

二青

作者：来不及忧伤


内容简介：

　　岑青穿越了，重生成一条青蛇，名叫二青。

　　后来，他知道这个世界有猴子，有白蛇。

　　游遍青山蛇未老，蓦然回首已成妖！


第一章 重生成蛇

　　青山巍峨矗立，云雾环绕蒸腾。

　　草木迎风漾漾，溪涧流水潺潺。

　　青山下，冲刷而下的涧流，从一村落外蜿蜒而过。

　　水这边，青山巍峨中见妩媚。水那边，阡陌交错中藏娇娜。

　　簌簌……

　　一通体青绿，但眉间却有一抹红色斑点的青色小蛇，于溪畔草丛中探首，稍顿，而后迅速游向小溪，趟过溪流，没入对岸阡陌。

　　游过交错阡陌，行将数里，但见一更大村落映入眼帘。

　　小青蛇轻车熟路，悄无声息地潜入其中，躲过无数鸡犬，而后钻进一处用石块叠起的石墙墙缝，在石缝中盘起身子，蛇首贴着身下的石块，而后道道声音通过颚骨的‘听力系统’，传进他的脑海。

　　“学而时习之，不亦说乎；有朋自远方来，不亦乐乎……”

　　私塾里，一群垂髻童子摇头晃脑，朗诵着孔夫子的《论语》。

　　身着玄色长衫，留着山羊胡的夫子，背着手，捋着胡子，跟着摇头晃脑，模样甚是陶醉。

　　小青蛇名叫二青，本名岑青，怎奈路遇马路杀手，别了父母兄弟姐妹。当从混沌中睁开眼来，便已以蛇身来到这个世界。

　　他怨过、怒过、想死过……就在他坚决不吃生食，想通过这种方式寻求解脱，但却饿得奄奄一息时，他遇到了一个耍蛇人。

　　耍蛇人用自以为很有用的方式，和他单方面交流了一番，便将他捡回家，尔后悉心照料，见他不吃生食，便给他做熟食。

　　耍蛇人也姓岑，并给他取了个艺名叫二青，因为在其之前，耍蛇人还养有一条比他大的青蛇，名叫大青。大青对二青很友好，不仅是因为耍蛇人地‘谆谆教诲’，还因二青从不抢它的食物。

　　然而，这并不能让二青释怀，是以，他只能通过这种方式，让自己记住，自己曾经是人，而不是蛇。

　　一年时光，除去冬眠，其余大多时间，他都在这里度过。

　　虽然天公作美时，他会与耍蛇人出门卖艺，但目前大部分工作都归大青。他体长不及两尺，观众们只喜看他脑门上那点红斑。

　　这个时期的一尺，相当于二十五厘米左右，十尺为一丈。

　　至于为何长得这般慢，他觉得可能是挑食的原因。

　　而大青和二青，以及耍蛇人，这些元素，让二青想起蒲松龄的《聊斋志异》里的《蛇人》，他以为自己身处聊斋世界，然通过对外界的观察和了解，再结合一些传闻来看，这个世界，显然不是。

　　因为同处这方天地中，还存在着四大部州，即：东胜神州、西牛贺州、南赡部州，北俱芦州。

　　而他们，则生活在南赡部州。且结合外界的一些信息来看，这个时期，应是晋初，东吴还在苟延残喘。

　　这让他很疑惑，自己到底是身处于原本世界的古代，还是来到了聊斋世界，亦或者西游世界？

　　那么，这个世界，有那只神猴吗？

　　如果有，那一定也存在着妖怪吧！

　　他对这个世界，充满了好奇，很想去看看，看看这个世界，是否还是他曾熟悉的那个世界？是否还有他所熟悉的那些历史名人？

　　不过，这些都是将来之事，现在的他，出门实在危险，来此当个旁听生，一路游来，都得小心翼翼，何况是外面的世界！

　　寒来暑往，两年时光匆匆飞逝，二青认识了不少字，小篆、隶书也懂。甚至他还能用自己的尾巴卷起树枝，于沙地上写字。

　　不过这些，他都不敢让耍蛇人知晓，他担心自己这般妖孽，会不会被那些路过的游方道士当妖怪给斩妖卫道了？

　　而他的身体，也从当初的不足两尺，长到现在的近四尺。

　　然，一个噩耗，却给了他当头一棒——大青死了。

　　大青是病死的，这个时期，人生病都往往束手无策，更何况是一条蛇？二青呆呆看着没了生息的大青，伤心的同时，也不由感慨：原来蛇生是如此的脆弱！那么，像我这种从不吃生食的家养蛇，将来又当拿什么去面对大自然的残酷和凶险？

　　可想到那带毛老鼠和滑皮青蛙，二青又很没骨气地乖乖当起了家养蛇。

　　没有了大青，二青的工作量变大了许多。耍蛇人见此，也挺心疼二青，常说要再去找条蛇来和二青做伴，替他分担压力。

　　然不知是何原因，这糙汉一直没给他找小弟。

　　一天，出门上山时，走累了，这糙汉便在一座破庙前坐下休息。

　　松涛阵阵扬清香，秋风徐徐来困乏。糙汉伸个懒腰，躺靠在庙旁的老树下，打起盹来。二青见此，爬出竹篓，溜进草丛。

　　等糙汉醒来，发现二青不见，心里着急，疾唤几声无回应，最后颓然坐下，心里暗慨蛇心不古，畜生果是畜生，养不熟哩！

　　夕阳西照，弦月东升，倦鸟归巢，疲兽进窝，山下炊烟袅袅，山上老鸦嘎嘎。摇首四顾，仍未见二青归返，糙汉心头五味陈杂，想起这些年来和二青相处的点点滴滴，差点潸然泪下。

　　然就在此时，旁边草丛传来‘簌簌’声。

　　糙汉侧首看去，但见二青从草丛中昂首而出，雄赳赳，气昂昂，好似将军凯旋来。在他身后，还有一条比他小很多的小青蛇，看似有些胆怯，小心翼翼，战战兢兢，如同小媳妇。

　　原来他趁糙汉睡着时，自己跑去拐小弟了。

　　不过小弟没拐到，倒是拐了条蛇小妹。

　　见二青回来，糙汉喜极而泣，径直把二青搂到怀里，仿佛有种失去至宝而复得的欣喜若狂感。

　　“走，回家！”

　　可见，这糙汉已然将二青当成家人。

　　后来，那糙汉又给二青拐回来的蛇小妹取名‘小青’。

　　积两年，小青长到三尺余，而二青也长到七尺有余。小青虽不如二青那般聪明伶俐，但却也颇有灵性。

　　这时候，那糙汉就是再喜欢二青，也不好将二青留下来了，一来二青的食量增加了许多；二来已经有邻里和他说，二青太大，看起来太吓人，孩子们摸他他还不乐意，会吓到小孩；三者则是，那糙汉带他出去卖艺时，已经不太容易上手了。

　　本来一般长到五尺就不容易耍了，只因那糙汉太喜爱二青的聪明和漂亮，这才一直留在身边。

　　然天下无不散之筵席，那糙汉就是再不舍，也得放他归山。

　　二青就是再不舍这饭来张口的家养生活，也终归得离去。


第二章 归返山林

　　即将告别饭来张口的家养蛇生，以后便得自立更生。想想那些带毛山鸡和带毛老鼠，二青突然好想哭。

　　当初望那青山，或吟‘我见青山多妩媚’，而今再看，却是‘青山大谷皆凶地，猛禽走兽影绰绰’。

　　然蛇天生不会流泪，连眨眼都没办法，徒之奈何？

　　那糙汉见二青久久未动，只道是二青不舍得他这主人，不由心生感慨：‘谁道畜生无情？’遂转首拈襟拭泪，边挥着袖，道：“去之去之，你这畜生，恁作儿女姿态。天下岂有百年不散之筵席？此去隐身大谷，他日必为神龙，小小竹篓，岂可久居耶？”

　　二青呆呆看着那糙汉，不由愕然：一边叫他莫做儿女姿态，一边却自个偷偷转身擦泪，真当蛇都是瞎子么？

　　然心下却是暗叹，虽说不舍这家养蛇生，但这汉子对他，也确实够意思，几可谓‘当儿子一样看待’了。

　　然儿子长大了，终归是要离开父母的。

　　仔细想来，岂不叫人黯然神伤？

　　二青轻呼了口气，盘起身，低头朝他点了点，如拜别般。

　　而后又游向竹篓，蛇尾一挑，将竹篓掀开，小青从竹篓爬出，与他交首吐信，并用蛇语告之：“两年后，我来接你！”

　　小青点头，神露不舍，这三年，跟在二青身旁，她也算是学了不少东西，包括那些人类的语言和文字。

　　他们虽不能口吐人言，但至少人类说的话，能听懂。

　　和那还在抹泪的糙汉子，以及小青告别，二青一步三回头，不舍地走了。实在是……不舍得那饭来张口的蛇生啊！

　　见二青隐于草木之间，糙汉子才抹了把泪，装上小青，背起竹篓离去。离去时，糙汉子亦是一步三回头，不舍之情溢于言表。

　　山风徐徐，松涛阵阵。

　　抬望眼，峰峦叠翠，回首间，草木森森。

　　近处虫鸣鸟叫，远处虎啸猿啼。涧中鱼儿吐珠，空中苍鹰盘旋。

　　青山大谷，郁郁葱葱，充满生机，但也布满杀机。

　　一只蠢兔，完全没有意识到二青这个外来者的到来，在二青眼前半丈开外，美滋滋地捧着草茎啃嚼。

　　好在二青对它半点食欲也无，只是静静看着，想着今天的晚餐该怎么解决？要不，学这蠢兔嚼点草茎？

　　可蛇有用来嚼东西的牙么？

　　要不，吞点草叶？

　　这么蠢的主意，正常的蛇，定是想不到吧！

　　或许，二青是这个世界上，最不争气的蛇了！

　　离别前，那糙汉倒是没少给他准备食物，不过二青只是稍微吃了一点，虽然他可以吃下更多，但他担心吃得太多，在山里要是碰到什么天敌而又跑不动，到时自己估计就成为别兽的晚餐了。

　　虽说刚来这个世界那会，他确实是很想去死。但现在，这股想死的劲头，早就过去了。如今若还寻死，那就有点丢蛇了。

　　然身为蛇，又不想吃血食，那要如何在这野外活下去，确实是一个不小的难题。

　　正在心里琢磨着这事时，那只蠢兔却越走越近，朝他身边不远处的一株肥草跳来，二青翘起蛇尾，猛的一甩，啪的声，抽在旁边的草茎上，直吓得那蠢兔夹着尾巴，落荒而逃。

　　哧哧……

　　二青咧着蛇嘴笑，但蛇发出的笑声，却有些碜人。

　　笑了一阵，又觉无趣，在他的热感应系统里，周围都没什么值得他注意的东西，目光所及，也没感觉到有什么危险。

　　他漫无目的的巡游着，思索着自己的蛇生。

　　那些飞禽猛兽，它们活着除了觅食，就是繁衍，那自己呢？

　　自己活着的意义，何在？

　　然还未等他想出个所以然，他就知道，自己也逃不掉要出去觅食求存的命运。饿着肚子，回头不是饿死，便是沦为别兽的食物。

　　还好没多久，他便解决了自己未来一段时间内的吃住问题。

　　只见前方一陡坡，陡坡上灌木丛丛，灌木上藤蔓绰绰，藤蔓上绿叶栩栩，绿叶下络缨坠坠。那紫的，绿的，一串串，一挂挂，煞是诱人。有鸟自上飞，有虫于上鸣。鸟来虫自隐，鸟去且复吟。

　　二青见猎心喜，吃葡萄，总比吃血食要容易接受得多。

　　且这藤蔓上，还有不少鸟巢，巢中有鸟蛋……然想想，鸟儿那般可爱，自己吃它们的蛋，岂不与那马路杀手相类？

　　如此这般一想，二青便乖乖当起了食果蛇！

　　然而没几天，他便发现有恶邻在侧，而且还是蛇类的天敌——蛇獴。虽有些奇怪这里为何会有蛇獴这个物种，但想想这个时代，这个世界，再奇怪的事情，似乎也就不值得奇怪了。

　　二青为此还担忧了一阵子，深怕一个不小心，就被这一公一母当辣条给啃了，特别是这一公一母经常大摇大摆地出现在他面前，仿佛在琢磨着要如何置办他时，他就觉得蛇皮阵阵发麻。

　　好在这恶邻也只是在他面前抖抖威风，而没有真个爬上这山葡萄蔓上找他麻烦。或许它们也在考量着动手之后的后果吧！

　　但二青还是觉得，此地不宜久留，且等山葡萄没了，便自离去。

　　不过，在此之前，二青也不是啥事都不干，而是寻找了几个藏身之所，在紧要关头时，用来逃脱这对恶邻地猎杀。

　　果然，才过几天，可能是那一公一母受不了辣条的诱惑，又或者它们已观察好敌情，终是忍不住，朝二青下手了。

　　一公一母，分工合作，小心翼翼爬上藤蔓，一前一后，向隐身于藤蔓的二青夹击而来。利爪森森锋似刃，锯齿曜曜锐如芒，看得二青是心如鼓击，身似雷殛，惶惶不知如何自处。

　　他第一次感觉到，死亡如此接近。

　　突然，二青昂起首来，轻吐蛇信，口言兽语，道：“二位，且听我一言，你们想成妖吗？”

　　打，估计是打不赢了，二青只好施展嘴遁，一边观察地型，这地方他熟，先稳住它们，再按计划路线逃跑。

　　然而，正当二青提起这‘成妖’二字时，天宇深处，突然传来一声闷响，好似这二字是如何大逆不道一般。

　　这声闷响，吓得那对恶邻毛发皆立，夹起尾巴便逃。

　　二青见此，有些摸不着头脑。

　　转瞬，天光忽暗，乌云坠天，如天穹低垂，压迫尘世。

　　倾刻，疾风飒飒，草木起舞，若龙卷过境，侵掠山林。

　　忽而，银光破碎，如天穹乍裂。惊雷滚滚，若龙吟九宵。


第三章 妖精渡劫

　　当真是，黑云垂天天欲倾，雷动九宵九宵覆。

　　霹雳……哗啦……

　　电光划破黑幕，惊走龙蛇。雨箭刺裂天穹，泼打万物。

　　尘土惊起，草木瑟瑟。飞禽拢翅，走兽蛰伏。

　　二青盘于藤上，承接风雨洗礼，感受皇皇天威。

　　之前那对恶邻，藏于洞中，瑟瑟发抖，相抱取暖。

　　忽而，银光泻地，照耀万里，尔后天穹传来银瓶乍裂之声。

　　抬眼望去，只见数里外，那对恶邻所处之地，正被雷霆笼罩，一道光芒于土坡中冲出，迎雷而上，仿佛在接受着雷霆的洗礼。

　　这一幕，让二青看得目瞪口呆。

　　这是，妖物成精遭雷劈——渡劫？

　　正想着，又一道银光泻地，将那道光芒从天穹中击落。

　　紧接着又一道雷霆降落，仿佛像补枪一样。

　　而后，二青仿佛听到一声充满不甘与愤怒的咆哮声，在这天地中传荡，随着那光影的消散而渐渐消失无踪。

　　渡劫失败？

　　果然，这世间，是有妖的吗？！

　　二青惊异，看着那山坡，不敢稍动，天威难测，远在数里之外都能感觉到犹如头顶泰山，更遑论接近。

　　正思索间，便见那山坡突然崩散开来，一半山体滑落，黄浊的水流如同触手，向四面八方延伸，又被雨水被击散，变成更多触手，如蛛网般，铺盖而下，望之触目惊心。

　　数个时辰后，风雨渐敛，天地复归平静，山林再返生机。

　　虫鸣鸟叫，不绝于耳，虎啸猿啼，更显威风。

　　但却没有任何猛禽走兽，敢靠近那滑落的山坡。

　　二青思索半晌，滑下葡萄藤蔓，抖落银珠无数，朝着那处山坡进发。不一会，便来到目的地，热感应中，没有任何活物靠近。

　　二青料想，之前那对恶邻，不是被那雷霆给劈死，便是被这滑下的山体给压死了吧！想来，更可能是被那雷霆给劈死了。

　　不是说，动物都有趋吉避凶的本能吗？那两只蠢獴，怎么还傻傻地跑过来受死呢？

　　合该我二青命不该绝？

　　二青想着，在这满是泥土气息中，抬眼望去，只见那山体中，露出一截焦黑，散发着焦味的同时，也散发着一缕异香。

　　二青琢磨着，莫非此前渡劫的，是这个东西？从露出的焦黑根块来看，这应该是某种植物。

　　他朝那滑落的山体游去，用蛇尾卷住那段焦黑，从泥中拔出。

　　虽然这里的气息给人一种很恐怖的感觉，但其实只是感觉而已。

　　那些飞禽猛兽此时不敢靠近，相信不需多久，它们便会跑过来一探究竟了。二青只是看了眼这被他拔出的植物根块，便知道这是啥东西了。于是他用尾巴卷着它，朝自己的临时蛇窝蹿去。

　　那植物根块比他的身躯还长，分叉，若人状，中间肥大，整体为椭圆状，想来应是何首乌，只是年限无法分辨。

　　但不管是否真的是何首乌，二青都觉得可以饱餐一顿了，吃这东西，总好过食生血食，想想那带毛的东西，他便觉得，还是吃素好。

　　二青一路疾蹿，那首乌根块也随之左右摇摆磨擦。

　　当他回到自己的临时驻地，那根块表面的焦黑，已然被摩擦得层层脱落，露出里面红棕色带紫的根块，异香变得更为浓郁，块头也变小了许多，他完全可以吞食。

　　只因这根块乃人形分叉状，二青吞不下，只好找块石头，将这何首乌使劲往石头上甩，将其打断，然后一块块衔进洞中。

　　这个洞是个石洞，是为躲那对恶邻而专门找的，洞分内外，外洞宽大，内洞较小，两洞之间有石缝相连。

　　虽然这条石缝，那对恶邻估计也能钻得进去，但在其通过石缝的时候，二青完全有信心将这对恶邻给毒死。

　　二青不厌其烦地将这些根块拖进内洞，而后开始进餐。

　　吞下数块，二青感觉腹内胀胀，不敢再吞，趴在那休息起来。

　　一觉醒来，感觉到脑袋沉沉，更觉浑身发痒。

　　他知道，自己需要蜕皮了。

　　蜕了皮，二青出洞一瞧，才发现，葡萄蔓下络缨坠，林木之间落叶飞。山边溪涧青草枯，天边鸿雁往南归。

　　约摸估计，他这一次进食，沉睡了有半个月左右。

　　又几日，凛冬初至，万物萧瑟，二青游上葡萄藤蔓，享受今年最后一批山葡萄。进餐完毕，二青拖着略微臃肿的身子，游进石洞。

　　第二天，他找来枯草，拖进洞中，不仅给自己整了个温暖干燥的蛇窝，还将那条石缝给用草叶堵上。

　　而后将存在内洞中的那些何首乌根块全部吞掉，开始冬眠。

　　时光飞逝，数月时间，眨眼即过。

　　当春雷乍响，万物复苏，二青也从惊蛰中苏醒。

　　才一苏醒，他便觉得自己的脑门沉重，仿佛顶上长了个东西，当他用蛇尾在头顶上扫磨，又发现其实没有任何东西。

　　他觉得，自己的脑门上，正在孕育着什么。

　　方出石洞，二青便发现，自己的身体居然粗壮了不少，粗略估算一下，应该有丈余了。

　　只是，在冬眠中蜕皮，如此神奇之事，他也不知是如何发生的。

　　蛇能在冬眠中蜕皮？

　　如此神异，二青把原因归结到那成精失败的何首乌身上。

　　吞吃了这么神奇的东西，不长点身体，合适吗？传说八仙之一的张果老，不正是吃了千年何首乌才成仙的么？

　　自己吃了这东西，才成长这么点身子，又算得了什么？

　　二青自然不知，他吞吃的虽然是渡劫失败，大量精气流失的千年首乌精，但其中所蕴含的精气，对他而言，也是海量。之所以才长这么点身子，最大的原因，是他脑门上孕育的东西给吞噬了。

　　舒展了下身子，二青游出石洞，但见春风拂面，万物点翠。虫复鸣，鸟复叫，虎啸猿啼不绝耳。草吐润，树萌芽，万物竞翠点碧睛。

　　二青只觉心旷神怡，也不急着找吃的，找了个溪涧，先洗洗身子。

　　没多久，洗完身子的二青便盘在涧边的草丛中，看着涧中自在游着的鱼儿，思考起蛇生来。

　　去年还好，运气不错，一进山就找到山葡萄，还平白捡了株渡劫失败的何首乌，好歹把之后的日子给囫囵过去。

　　然而今年呢？难道真要学那蠢兔去吃草？

　　不吃草，那吃鱼生如何？


第四章 深山历险

　　二青想着，不由自主地抬头望天。

　　没想，空中一巨鹰掠过，那巨鹰翼展至少两三丈。

　　虽然他现在体长也有丈余，但显然不敌这天敌，于是他立马转身溜进草丛，逃之夭夭，免得被那巨鹰注意到。

　　鱼生也很腥，还有寄生虫，算了！

　　二青觉得，自己可能是这个世界上，唯一一条吃草的蠢蛇了！

　　但想想，自己前世为人，此生为蛇，估计也是唯一的，蠢点就蠢点吧！毕竟想想那带毛老鼠和带毛野雉什么的，真没甚胃口。

　　不过好在他还有一点可怜的草药知识，认得一些能吃的野菜和能吃的草药，之后的日子，他都是这么度过的。朝游青山和大谷，暮宿枝头与鸟同。饥食山间苦草药，渴饮涧边幽冷泉。

　　又经数月，野果丛生，二青觉得改善食谱的日子渐近了。

　　一日，二青见一株树上结着绿油油的山梨，喜色溢于言表。

　　仰天大笑上树去，我辈岂是食草蛇？

　　也吃水果啊！

　　二青吃了个生梨，挂在树上，随风荡漾，好不惬意。

　　突然，一股强烈的危险，出现在他的感应之中，那随风而来的腥臭味，让他意识到，有一个体型较大的同类，出现了。

　　二青缩起身子，居高临下地看着那由远及近的身影，那蜿蜒而来的身影所过之处，草木随之分离，看情形，足有两三丈余。

　　那是一条黄褐色与黑色相间的斑斓巨蛇。

　　口吐腥风闻欲呕，眸含煞光见胆寒。

　　身长体壮绞力巨，盘体如山现骇然。

　　小的一条缠于树上，俯首下瞰，大的一条盘在树下，仰首吐信，两相对峙，只等开战信号。

　　但见山风徐徐，万籁复寂，虫鸟隐，走兽伏，只待二蛇分胜负。

　　忽而，一阵疾风掠来，枝叶棱棱，藤草簌簌，只见那斑斓巨蛇蛇首一缩，猛地蹿起，两丈余高的距离，在它面前几同于无。

　　二青蛇首猛然一缩，往旁边蹿去，蛇尾顺势勾住一条树枝，蛇身顺势一甩，身体在空中转了一圈，复归树上。

　　而那斑斓巨蛇因身体过重，重重摔在树下，发出呯的声，身下的草木，被压得一片狼籍。

　　然而，未等那巨蛇重整旗鼓，昂首再战，一声鹰唳传来，一道黑影从空中直掠而下，卷起一道狂风，草叶疾舞，木屑纷飞。

　　但见那狂风之中，探出一对弦月钢爪，瞬间扣住那斑斓巨蛇的蛇颈，而后宽大的双翼猛地一扇，直接拔地而起。

　　喙似弯钩眸如电，爪若弦月羽飞刃。

　　那斑斓巨蛇于那对弦月钢爪之下，没有丝毫反抗之力，被扣得血肉横飞，撒下片片猩红，端是凶暴非凡。

　　二青呆呆地看着这一切，心中寒意渐生，特别是那斑斓巨蛇在被拽入空中，挣扎无果，而那巨鹰还有空回首看他一眼时。

　　二青好似觉得，那巨鹰仿佛在和他说：看到没？这就是你的下场！

　　鹰姿雄发蛇心寒，金睛掣电传胸臆。

　　那活灵活现的表情，让二青觉得，这是一头妖鹰，而不是普通的巨鹰。且普通的老鹰，估计也长不到这般大。

　　那只巨鹰，让二青再一次感受到这青山大谷中的凶险。他觉得此地已经不再安全，还是回到那葡萄山去安全一些。

　　连绵青山，峰峦叠翠，崖谷丛生，万壑幽冷，不知几千里。

　　这一路游来，走走停停，二青也不知道自己走过了几座山，趟过了几条溪涧，碰到多少虎豹豺狼，经历过多少次凶险？

　　但他觉得，即便是那对恶邻蛇獴，以及一路上所遇豺狼虎豹，也没有这只巨鹰给他的危险感觉强烈。

　　面对蛇獴和其他猛兽时，他还觉得可以逃，但这巨鹰，却给他逃无可逃的感觉，这实在是太吓蛇了。

　　于是，他准备回转了。

　　然而，二青似乎忘了，几个月前，他出洞那会，其实就见到那只巨鹰了。可以说，这连绵不断的大青山，都是那巨鹰的猎食之地。

　　就这样，二青小心翼翼的游走于青山大谷之间，绝对不在宽敞之地露面。最终翻过了不知多少座山，趟过了多少条溪涧，又躲过了多少豺狼虎豹，终于渐渐接近那座葡萄山。

　　这一日，山风拂面，天高气爽，空气中吹拂着的青草气息中，带着股淡淡的醉人清香，让二青不由自主地沿着这飘香之处游去。

　　分开草丛，趟过溪水，延溪涧往上，复入草丛，当从草丛中探出头来，便见已立身一处悬崖之上。

　　悬崖边上，一株二青体长都围不过来的巍峨老松，岿然挺立，根须如虬龙入地，牢牢抓住这片山崖。

　　松涛簌簌，仿佛在诉说着它历经无数风雨的沧桑。

　　在那老松顶上，有一个直径两丈余的巨型鸟巢。

　　而在这老松底下，有一株飘着清香的灵芝草，芝草状若小伞，在芝草伞面上有一条划横，清香正是从这划横中飘散出来的。

　　百年灵芝？

　　二青有些狐疑，毕竟百年灵芝这东西，只属于传说。且这芝草没有霞光道道伴随，没有条条瑞彩相生，只是清香飘逸。

　　谁知这会不会是真的？

　　不过这诱惑确实挺大，虽然他也觉得，此间主人，估计和那只巨鹰是亲戚，毕竟有那么大个鸟巢。但他还是毅然甩了个响尾，将那灵芝草拍成数瓣，然后囫囵吞了下去，接着自然就是跑路了。

　　如果可以，他确实想仔细品尝一下这个味道，虽然蛇品尝味道不是靠舌蕾，但也同样可以品尝的不是！

　　结果还没游出两里地，头顶上便传来一声鹰唳，且这唳声中充满了怒火和凶暴。

　　显然，二青做的祸事，发了。

　　只见一只巨鹰暴怒横空，而后低掠而下，卷起狂风嗖嗖，草木沙石横飞。铁羽飞刃暴展，电眸金睛疾探。

　　忽而一声厉啸，朝着二青所在之处疾掠而来。

　　缩在草丛中装死的二青见此，亡魂皆冒，转身疾蹿，草木自分。

　　看到如此动静，巨鹰再度厉啸，铁羽一扇，拔空而起，而后羽翼收缩，身如利箭，朝着二青所在的方向疾射而去。


第五章 祸福相依

　　背后罡风嗖嗖，左边草木森森，右侧崖壑幽幽，前方荆棘层层，二青顿觉逃生无望，心中叫苦不迭。

　　忽见一道石缝于层层荆棘之下，二青不做二想，扭身便钻。

　　荆棘刺在身上，刮在背上，划出条条血痕，虽疼痛火辣，却不敢丝毫停顿。终于，在巨鹰的勾爪抓住他的蛇尾之前，堪堪潜入石缝。

　　二青回首盘身，蛇眸冷视巨鹰。巨鹰暴怒展翅啸，如刃铁羽扫荆棘，如若朽木纷飞落，露出崖边两尺缝。

　　一蛇一鹰，彼此敌视，本为天敌，今仇更深。

　　怎奈蛇不出洞，鹰自无可奈何。敛翅摇步徘徊，回首怒啸连连。

　　二青蛇唇微掀，轻吐蛇信，哧哧作响，似在嗤笑，而后又转身竖尾轻摇，妨作告别，接着往石缝深处钻去。

　　外有仇徒困守，身有创痕火辣，此自非久留之地。

　　然越往里钻，二青便越是惊疑，这条石缝，似没有尽头。

　　随石缝斜向蜿蜒而下，行将一二里，似有冷风席席，空气亦变得潮湿许多，蛇性喜阴，二青觉得通体舒泰，只是创痛火辣依旧。

　　又往下行有一二里，空气湿度更深，且远处有光传来。

　　二青惊疑又心喜，加快速度，行到光源处，眼前豁然开朗。

　　只见，一片五彩洞天呈于眼前。

　　异石倒挂似剑锋，奇笋密布如枪戟。

　　萤光溢彩万点星，十色斑斓仙福地。

　　仙花珍草遍地开，瑞彩氤氲似仙气。

　　不闻虫鸣鸟叫声，只因中间有神异。

　　但见那中间处，如山骸骨盘踞，细细瞧来，却似二青本家。

　　观其骸，断其生，二青惊骇。约摸算来，此骨恐有十丈余长。

　　然如此庞然大物，因何死在此地，化为白骨？

　　摇首四顾，热感应系统里，亦是未见任何生物，再感那庞然大物骸骨上隐隐传来的余威，想来虫蚁不敢靠近此地，因由便在此了。

　　虎死威犹在，更何况是这十丈余的神蟒？

　　二青壮起胆子，巡游近看，在那神蟒的颈骨侧有断肋，发现断矛与断肋坠于地上，想来这神蟒并非死于自然，而是人祸。

　　于神蟒骸骨的中间，似有汩汩气息鼓荡，闻之令人心旷神怡。

　　二青略一思索，便钻进这骸骨的中间，盘身而卧。

　　在其体内，那被他吞进腹中的灵芝草，正化为汩汩能量，朝他的四肢百骸流蹿鼓荡开去，同时修复他身上的创伤。

　　但更多的能量，却汇聚于他的头顶处。

　　时光飞逝，秋去冬来，冬往春至，惊雷乍响，万物复苏。

　　当二青的意识被雷声于混沌中唤醒，入眼的一切，似乎不同了。

　　只见那瑞气条条萦绕，千丝万彩垂挂，那红的、白的、紫的、黄的、黑的、蓝的、绿的……横竖编织成网，纵横往来如罗。

　　二青下意识地眨眼，忽又想起，蛇没有眼睑，但随他心想，眼前的世界，似乎正在变换交替。

　　如此反复实验，他才知道，自己有了第三只眼，这由无数彩气编织而成的世界，正是那第三只眼所看到的世界。

　　二青想，此前自己脑门上仿佛在孕育着什么，如今破壳而出，想来应该就是这第三只眼了。

　　蛇无眼睑，但这第三只眼，却可开阖。

　　只是他心中甚是惊奇，莫非自己和二郎神君还是亲戚？

　　这第三只眼，到底有何功用？那红白蓝绿等彩气，又是什么？

　　他很好奇，随处实验，望向那花草，便见瑞气腾腾，五彩气丝于瑞气中隐现，呈五彩斑斓之色，煞是美焕。

　　低头看去时，只见身下亦是五彩之气腾腾，那气自身下石中孔窍钻出，萦绕于此洞天之中，有丝丝瑞气于那石缝间溢出，消散。

　　望自身，却有各色丝线连于空中，没入虚无。

　　二青暗自惊奇，这第三只眼，为何有此奇异功能？

　　未等他想出个所以然，便觉腹中空空，他望了眼那争奇斗艳，瑞气腾腾的奇花异草，钻出蟒骸，才发现自己的身体又长了，身下片片蜕鳞，看起来又似在冬眠中蜕了次皮。

　　回首观望，约摸估计，自身体长有一丈五了。

　　找那些奇花异草饱食一餐，二青便于这洞天中巡游起来，洞天宽广无边，洞连着洞，奇石凸刺如林，倒挂似戟。

　　于左边洞中见一地下暗河，河水潺潺，清澈见底，有透明的鱼儿于水中游弋嬉戏，不细看，很难发觉。

　　二青顺着暗河上游游去，行将二三里，便见暗河隐于地下，二青停顿半晌，吸了口气，沉身入河，溯源而上。

　　又行有二三里，便见黄光于前隐现，二青心喜，顺着光源而去。

　　不多时，他来到了一条大河中，河水浊浊。

　　大河奔腾汹涌如龙舞，河水翻滚滔滔似雷吼。

　　波烟浩渺聚散若飞仙，鳞光点点摇晃赛银河。

　　看着这奔腾的大河，二青突然想起李白的那首诗：君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复返……

　　想来，这里应该是黄河了，东郡就在黄河岸边，那座大青山有一段也临着黄河。据后世西游粉的分析和猜测，压着猴子的五指山，便在这黄河的源头处，名为积石山，又称两界山。

　　二青很好奇，这个世界，是否真的有猴子？

　　是否真的是西游？又或者是聊斋？

　　二青觉得，想要搞清这点，可以往这黄河源头去寻找答案。

　　但显然，这种事情，不应该是现在该做的。

　　他复吸了口气，沉入水中，朝着原先出来那处洞口潜去。

　　回到那处洞天中，二青顺着那条石缝往上游。此时，当初在外面守着他的那只大黑鹰，也早已不见踪迹。

　　二青寻了个方向，朝着葡萄山所在的方向悄然潜游。

　　又翻过两座山，终于见到那座葡萄山，葡萄山依旧如昔，没有了他这大长虫，鸟儿更欢了，蝶儿也自在了，仿佛山花都在为其摇喊。

　　二青悄然潜往，爬上葡萄架子，竖尾于藤蔓上猛敲。

　　扑棱棱，鸟儿战栗惊飞。抖簌簌，藤蔓花蕾惶颤。蝶儿慌恐翩起，蛛儿骤然猛缩……二青咧嘴嗤笑，吐信哧哧作响。

　　只可惜，葡萄花刚开，还未结果，二青也只能拿这些小家伙们逗趣一番，便自收起玩闹之心，朝着他进山时的那座青山游去。


第六章 知恩图报

　　二青来到那座大青山，于那座破庙边寻棵大树往枝上一挂，便算住下了，而后静静等待着那糙汉送小青上山。

　　约摸估算来，小青现在的身形应该也不算小了，想来那糙汉也应该会换一条蛇耍弄才是。

　　不过二青倒是没有再去替那糙汉找条蛇，毕竟，没有他在一旁教导的话，小青都不一定能有现在的灵性，更遑论其它蛇。

　　可想起那糙汉待他如亲子一般，他又觉得，似乎应该拿点东西报答他一下。于是他睁开第三眼，朝山上望去。

　　便见四周青气腾腾，纵横如网，那是草木旺盛之气。

　　不多时，他便于这青气之中，寻到了几丝五彩之光，于是他又下树，朝那五彩之光的地方游去。

　　这些天来，他在山中寻药时，用的都是这个办法。

　　唯一让他有些头疼的是，在一些年限比较高的宝药旁边，都会盘踞着一些猛兽，那些猛兽并不食草，是以没想过吃那些东西，而那些食草的野兽，也不敢轻易到那些宝药旁边去。

　　事实上，二青还发现，那些年限比较高的宝药，都会自然吞吐天地精华，那些呆在宝药旁边安家的野兽，在这天地精华滋养下，块头都会比寻常的大些个。他想，或许这也是为何传说中，那些天材地宝的旁边，都有猛兽守护的原因吧！

　　猛兽借此强壮自身，宝药寻其庇护，这也算是各取所需了。

　　至于一些年限不高的，可能是因为吞吐天地精气的量较少，是以一般很少会有猛兽守护其畔，而这，便是二青的目标。

　　一路游来，他都是吃这些宝药过来的。

　　不多时，二青便寻到那五彩气丝萦绕之处，只见一株绿植迎风招展，植分数枝，枝端几片绿叶，顶上有数串花蕾含苞待放，缕缕彩气盘绕其上，那是天地精华，亦为天地灵气。

　　虽然二青的草药知识很有限，但也认得，这是一株野山参。

　　年限估计不会很高，但对普通人而言，药效定然不差。

　　二青翘起蛇尾，当成土锹，开始掘参。

　　他的尾巴打小就锻炼开始，这些年下来，自然是练得比其他蛇类更有力量，也更为灵巧。然而，身为蛇，再怎么灵巧，也比不过人类的双手。是以挖参时，自然不可能像人类那般精细小心。

　　挖出山参，用尾卷起，而后拖着它回到那座庙旁藏好，接着上树。

　　这座庙不知是何方神圣庙，早就破败不堪，里面也无神相，倒是蛇虫鼠蚁满窝。只是闻到二青的气味，那些蛇虫鼠蚁也早逃之夭夭。

　　很快，夕阳西下，倦鸟归巢，叽叽喳喳，啾啾嘎嘎，好不喧闹。

　　又见山下炊烟袅袅，隐隐有鸡鸣犬吠之声传来。

　　二青顺着树杆盘旋而上，盘身于树巅。

　　迎徐徐山风，望西下夕阳。感时景多美，叹蛇生不易。

　　当夜幕降临，银月升空，二青睁开第三眼，入眼的，便是那丝丝纵横交错的彩气，还有那如光雨轻泻而下的银色月华。

　　二青张开蛇嘴，猛吸了口气，将那些混在空气中的月华光点吸入体内，并用自己的意识去抓捕这些光点。

　　几天下来，他已经渐渐有了一丝心得，等这些月华光点被他抓住之后，他才呼了口气，将那憋在体内的浊气吐出。

　　而后继续反复，吸气，吐气。

　　他不知道这算不算最笨的吐纳之法，他只觉得，这些月华，对他的身体很有好处，感觉身体更强壮了，头脑也更清明了。

　　如此反复，直到天明，旭日东升，紫气东来，二青又将这紫气也吸入腹中，而后同样用意识去捉捕。

　　等这紫气于骄阳下消散，二青才停止这一夜的‘吐纳’功课。

　　而后盘旋而下，藏身树中阴凉处，继续默默等待，饿了便寻些果子或药草吃食，渴了便饮些朝露。

　　虽未达餐霞饮露境界，但也算是修身养性了。

　　只是这日子久了，不免被一些上山的行人见到，而后山下便传出有长虫于山上出没，劝上山之人要小心云云。

　　听到这传言，正在训练新蛇的耍蛇人心内惊异，想了想，于第二天清晨，将小青抓进竹篓，边道：“人们说的山上那长虫，也不知是否二青。如今你也长大了，不再适合耍弄了，回山里去吧！今天我便送你上山，若是那长虫便是二青，定是来接你的。若不是，你便劝它往深山里去，莫在路上吓人，免得被人打杀了去炖成蛇羹。”

　　小青点了点蛇首，心中又是期待，又是忐忑。

　　糙汉背起竹篓，出了村，往山上行去，将至那座破庙，忽见前方树上簌簌做响，抬眼望去，见一条青色长虫于树上盘旋而下。

　　糙汉见之惊骇欲绝，转身便跑。

　　二青错愕，转身钻进草丛，从草丛中卷起那根老山参，朝着那糙汉便追。糙汉于山径中疾奔，二青于草丛中游蹿。

　　糙汉回首，但见身后侧长虫所过之处，草木自分，吓得他三魂再飞两魂，口中疾呼：“我半生弄蛇，今要亡于蛇口耶？天亡我也！”

　　待他回首望天疾呼，再睁眼时，二青已盘身其前，昂首吐信。

　　糙汉大惊，疾顿，而后一屁股坐在地上，蹭腿疾退。

　　二青无言，探首将已化为第三眼的红斑示于其前。

　　第三眼合起时，那红斑自现，开启时，才为眼。

　　糙汉见此红斑，心下一松，已知是二青。但又惊疑，两年未见，却不想二青已经成长到如此境地。果然，大山才是它们的归宿乎？

　　二青自不知糙汉心中所想，若知，定要大呼一声：我宁愿过那饭来张口的家养蛇生啊！

　　一蛇一人，彼此凝视。

　　良久，二青将身后的山参卷到糙汉的面前，糙汉见其诚，不由拈襟拭泪，笑骂道：“你这畜生，居然还懂知恩图报，果不寻常！”

　　而后转身将竹篓小青放出，小青如今已有六尺余，一出篓，便疾速游至二青身旁。二蛇探首相绕，蛇信轻吐，似在互诉别情。

　　糙汉见状，便挥袖轻叹，“去吧去吧！莫在这路上吓人，此去隐身大谷，他日若为神龙，也不枉我当初救你于微末！”


第七章 迎回小青

　　二青感其善，顿首复拜。

　　仔细想来，若无这糙汉，或许他早已死去多时。

　　与这糙汉相伴数年，若说无半点感情，那定是骗人。此前有小青为纽带，知定有相见之日。然此去，还有再见之时吗？

　　二青心下怅然，第三只眼自然开阖，颗颗泪珠随之滑落。

　　糙汉见此情景，心下骇然，而又惊异，然见二青落泪，心中欣慰之余，却也不是滋味，谁道畜生无情耶？！

　　糙汉想至此，自是更为感伤，拭泪道：“虽说此去，你我或许再无相见之日，然你等终归属于这青山大谷，不可在人类之地久居。你我曾相伴数年，是为缘分，今缘尽矣！莫再留恋，亦莫悲伤。我只一句，莫要再扰行人，以免遭受天谴！去吧去吧！”

　　二青闻言，领小青再拜，而后同起，俱去，二青前，小青后。

　　糙汉伫立凝望，见二蛇所过之处，草木自分。

　　良久，才不见动静。

　　糙汉低头望着地上的山参，捡起，小心翼翼置于背篓之中，复归山下。尔后每睹此物，便思二青。

　　二青领着小青，直奔葡萄山。

　　此时，葡萄山上，已是坠果累累，一串串，一挂挂，如绿色玛瑙宝石，清澈剔透，惹人垂涎。葡萄蔓上，鸟儿啾啾，欢快不已，全然不知天敌已至……小青见到它们时，已隐隐在流口水了。

　　不过二青只是在这里停下看了看，便领着小青又走。

　　翻过两座山，二青带着小青于那石缝往下游走，不多时，便到那座洞天。小青见此洞天，目瞪口呆，仿觉自己到了仙境。

　　于是，二青与小青，便在这洞天内安家落户。

　　二青不吃血食，但是小青却是不忌，小青虽有智慧，但却不像二青那般曾经身为人过，是以对带毛野兔和野雉什么的，并不忌讳。

　　白天，二青便带着小青出外游走，告诉小青，哪此地方凶险，哪些地方可去。当初那只大黑鹰，如今已是鹰去巢空，被一窝小苍鹰给占据了巢穴。也不知那大黑鹰去何地讨生去了。

　　为此，二青也是松了口气。

　　夜里，二青便会钻出石缝，吞吐月华与紫气。

　　日子便这么一天天过去，直到二青又蜕了两次皮，体长壮大到两丈余。他觉得，这些不仅有月华和紫气的功劳，还有那些草药之功。

　　当快过冬时，二青跑到一只体长近两丈的吊睛大虎窝边，偷到了一株百年紫参，而后在巨虎的追杀中逃了回来。

　　有了这株百年紫参，二青这个冬天，身体又长了一圈。

　　尝到这甜头后，二青变本加厉，于春雷中醒来后，便漫山遍野地偷盗那些猛兽们守护的宝药，仅仅一个夏天，他的体长便增至三丈。

　　三丈长的大蛇，完全可以用巨蛇来形容了。这个时期，一丈按两米五来算，三丈便是七米五。

　　然而，在这个存在着妖怪的世界里，却还不算什么。

　　二青躺在那洞天之中暗乐，然外界，这上千里的大青山里，却是有无数猛兽联合起来。他们已有些许低微智慧，在得知他们都有一共同敌人时，居然破天荒地联合起来，准备找二青麻烦。

　　这段日子，连小青都不敢轻易出洞了，只在那暗河里捕些鱼吃。

　　二青不知外界群怪已联合，只当自己的行为，连累了小青，心里琢磨着，要是到时自己离开，把小青丢在这里，岂不是害了她？

　　于是，他便想着化解这些怨仇，思来想去，也只有一法。

　　这日，二青找了株腰围数丈的老槐，往上一盘，静静等待着那些被他伤害过的猛兽们。不多时，便有鸟儿飞来，二青昂首对其言，“劳请叫诸山君等来此一叙，我在此等候！”

　　正所谓人有人言，兽有兽语，二蛇之言，小鸟自明。

　　扑棱棱，那小鸟展翅而去。这几个月，因二青这条青蛇，整座连绵大青山都不甚安宁，发生何事，那小鸟自也清楚。

　　半晌，虎啸猿啼阵阵，豹吼熊咆连连。

　　俄顷，蛇咝蛙鸣片片，猫叫鼠闹纷纷。

　　乱哄哄，吵嚷嚷，猴儿呶嘴把腮挠。

　　鸣吱吱，喧闹闹，鸟儿敛翅梳羽毛。

　　急吼吼，嘈杂杂，虎豹熊猿把爪刨。

　　望着各类飞禽走兽齐聚，二青目瞪口呆，这些个天敌们，此时居然能够彼此克制自身本能，齐齐守着此处，端是奇异。

　　不过想来，这些都是借那些宝药而生出一丝灵智的野兽，倒也和那些灵智未开的蒙昧之辈不同。

　　不多时，一声虎吼，那两丈长的吊睛大虎纵身咆哮，而后嘈杂的场面瞬间宁静，只余山风拂叶之声入耳。

　　大虎转身仰首，冲槐树上的二青一声咆哮，“兄弟们，今日这臭长虫居然敢出现在此，正是我等一雪前耻之时，谁与我同上？”

　　有这大虎当先锋，众禽兽轰然应喏。

　　二青垂首吐信，道：“慢来慢来，各位且听我道来。”

　　一头丈余白毛老猿排众而出，前肢猛锤自家胸口，咆哮一声，展现了下决不输于那大虎的威势，冲二青言道：“你这臭长虫，今日若不给个说法，我等必将你碎尸万段！”

　　二青言道：“我今来此，正是要给众位一个说法。此前我将各位守护之灵草吃掉，如今尔等便是将我打杀，那些灵草亦不会回来。”

　　忽而一头一丈余金钱豹蹿出，呲起獠牙，扬首道：“臭虫，你道因此我等便打杀你不得了？今日将你杀了，我等可食蛇肉，饮蛇血。”

　　这些个猛兽，俱都是有一定智慧之灵长，此时与二青交流起来倒也还算顺畅。只是一个个脾气太冲，未脱兽性。

　　二青吐了下信子，道：“就算你等将我打杀了，也只不过图一时之快而已，又能得到什么？今我来此，便是要弥补大家的损失……”

　　话未落，一头三丈巨熊摇身而出，嗡声道：“你道如何补偿？”

　　众禽兽闻言，纷纷附和，“你道如何补偿？”

　　这场面，如一夫当关，又如舌战群儒。

　　能动口便不动手，二青自然不会想着来个‘蛇战群兽’。

　　至于如何补偿，二青自有分寸。


第八章 教化禽兽

　　自从四年前，历经那何首乌精渡劫一事，二青便想了许多。

　　想来，这大青山当中，以前定然也有精怪渡劫成精，而生活在这片大青山里的飞禽走兽，估计也有耳闻。

　　于是，二青心里便有了计较。

　　见众禽兽喧喧闹闹，二青蓦然仰首咆哮，那张开的血盆巨口所发出的声音，已不再是咝鸣声，而是有了一丝龙吟的‘昂昂’声。

　　众兽见其咆哮，一些胆小的，不由瑟瑟发抖，那些胆大的，则是毛发皆立，警惕地抬首看向这突然间发出咆哮的家伙。

　　虽然此时他已被群兽围之，但真要战起来，死伤自是难免，谁也不想成为死的那个。

　　咆哮结束，二青低头扫视众兽，言道：“我懂人类文字，可教众位识文断字。我还有《道德经》一篇，也可教予众位……”

　　“人类的文字我们清楚，那《道德经》又是甚东西？”大虎问。

　　倒是那头白猿说道：“我曾听老祖宗说过，人类中，有位非常了不得的大人物，在几百年前，写了一篇非常了不得的经文，就叫《道德经》，许多非常了不得的游方道士，都看这篇经文。”

　　二青看了眼那头白猿，道：“你说的没错，不过，也不全对。我在人类世界中呆了数年，不仅学会了人类的文字，还背下了这篇经文。在人类世界中，那些游方道士，只不过是实力低微的修行者罢了，而修行者中实力高强的，将来都会飞登仙界。”

　　二青说着，抬头望天，不等大家问他‘仙界在哪里’，他便又继续说道：“仙界，便在这天空之上，人类的修行者们说，天有三十六重，而写出《道德经》的那位了不得的大人物，就住在最高的那重天当中，被人类修行者尊为道教始祖。”

　　“你说的是人类修行者，我们可不是人类！”那大虎哼声道。

　　二青看了他一眼，道：“我曾听闻人类修行者说，凡有灵者，皆可修行，凡有九窍者，修行速度都比其他的快。你等不仅有灵，而且身具九窍，为何不能修行？难道你等不曾见过那渡劫的山精？”

　　“什么是渡劫？”巨熊问。

　　“乌云垂顶，雷霆轰鸣，光耀万里，声震九宵……”

　　众禽兽闻言，不由颤了颤，显然，他们很怕那皇皇天威。

　　“修行那般凶险，又有甚好处？我等为何要修行？”花豹问。

　　二青闻言，心下疑惑，难道他们都不知‘世上有妖’这事？

　　想了想，他便哼声道：“你等难道不知，住在那些宝药旁边，便是最粗浅的修行？你等因此变得身强力壮，这还不够说明问题？我曾听闻人类修行者言，修行可添寿，活数百上千载，强者甚至可呼风唤雨，移山蹈海。渡过天劫，更可瞬息千里，飞天遁地，逍遥世间。到那时，世界之大，何处不可去得？”

　　二青给众禽兽描绘出一卷瑰美画卷。

　　“你现在也在修行？”白猿看向二青，问。

　　二青点头道：“实不相瞒，我确实是在修行，只是不成体系，只知人类文字，还有那篇《道德经》，其中意思，也知之甚少。我想过个一两年，我便离开此处，去外界寻道。”

　　“不惧被人打杀了去？”白猿又问。

　　二青看了它一眼，道：“若不胡乱伤害人类，人类修行者中，有些也不会轻易将我等打杀，最不济便是被抓去干个看家护院的勾当，但这其实也算是一种机缘，至少离人类更近，机会也更多。”

　　那虎豹猿熊四头实力较强的猛兽围坐一团，低声商量几句，而后由老猿出言对二青道：“我等愿和你学习人类的文字，还有那篇《道德经》。”顿了下，它又道：“你真的愿意教我等！”

　　二青点头道：“自然是真！我拿了你等守护的灵药，便和你等有了牵扯，这份牵扯，自然要先了结，我才好安心修行。”

　　顿了下，他又道：“我叫二青，不知众位如何称呼？”

　　众兽你看看我，我看看你，俱都摇头，显然，他们没有名字。

　　二青想了想，便道：“不若，我替你四个取个名字？”

　　虎豹猿熊四兽闻言，点了点头。

　　二青思索了半晌，道：“便从你这大老虎开始吧，你是老虎，乃为陆地之王，便以‘陆’为姓，单名一个虎，叫陆虎，如何？”

　　陆虎歪着脑袋想了想，而后欣喜地点了点头，“行！甚好！”

　　二青看向金钱豹，沉凝了下，道：“豹子身手敏捷，瞬间爆发力较强，本想以‘捷’予你为姓，然人类世界中，似乎并没有这样的姓氏，便取个谐音，以‘吉’为姓，单名一个豹字，叫吉豹，如何？”

　　吉豹听了也很欣喜，频频点头，觉得很是威风，腰都直了不少。

　　老猿看向二青，等着二青给他取个名，二青想想，便道：“你是猿猴，人类姓氏中，也有‘袁’姓，你便以‘袁’为姓吧！人类修行者派系中有佛门，其最强者与道门道祖相类，佛门有四大金刚，皆为强者，我看你壮若金刚，不若便叫袁金刚吧！”

　　老猿闻言，点了点头，然估计是年纪大了些，是以他的性子，并不像陆虎和吉豹那般佻脱，只是神情之中，颇有些欢欣之感。

　　最后，二青看向那只熊罴，道：“人类中，有‘熊’这姓，你身高体壮，力大无穷，便予你取个‘大’字，以后你便叫熊大，如何？”

　　熊大得名，乐得人立而起，吼吼直叫，跳起熊舞。

　　于是，二青便在这青山大谷中，呼熊喝虎，呛猿骂豹，做起了教化众禽兽的勾当。

　　一只老蛇盘树上，虎豹猿熊前头卧。

　　蛇鼠蛤狸分两边，豺狼山牛排排坐。

　　胡羊野彘挤不够，苍鹰山雀随后落。

　　香獐角鹿抬首望，虫飞蝶舞影绰绰。

　　老蛇卷枝地上书，飞禽走兽往前凑。

　　若那凡俗看到此情此景，定会吓个魂飞魄散。

　　时光匆匆如流水，流水不知年月日。

　　秋风萧瑟悲万物，万物岂解秋风凄？

　　夏去秋风来，秋去冬分至。走兽纷储粱，飞禽绕林去。

　　二青虽身为巨蛇，亦摆脱不了冬眠的生物特性，整条蛇变得更为慵懒，完全不想动弹，窝在洞天中，静待春雷至。


第九章 上善若水

　　北河冰封，万里飘絮，银蛇蜿蜒接天地。

　　南山雪罩，胧纱素裹，玉龙横卧镇乾坤。

　　然此等磅礴气象，身为冬眠物种，二青却是看不到了。

　　乾坤斗转日月旋，银蛇轻舞玉龙抖。

　　春雷乍响大地苏，蛰虫惊而骤抬首。

　　二青抬首，张开血盆巨口，打了个哈欠，又是一个好觉。

　　回首望去，小青也醒，见二青望来，便吐着信，朝他缠来。

　　对小青的亲昵举动，二青并不拒绝，与之交颈吐信，私聊半晌，便出洞觅食。小青紧随其后，亦步亦趋，仿如小媳妇。

　　才出洞来，便遇一只蠢兔捧着草茎疾嚼，全然不知天敌至。小青侧首望了眼二青，缩颈一蹿，那蠢兔直接死在她嘴下。

　　二青抬首望天，不去看这茹毛饮血的一幕。

　　摇首四顾，春芽始发，万点翠碧应眼帘。

　　好吧！草还没长长，吃也吃不成，掘点草根如何？

　　二青摇首，睁开第三眼，寻找五彩气丝萦绕之所。

　　话说回来，这两年来，这数百上千里青山大谷，上了年限的那些草药，也被他祸害得差不多了。

　　一开始是他主动祸害，之后是一些飞禽走兽孝敬上来的。

　　一边游弋一边看，不多时，二青便在一幽涧边看到一团淡淡的五彩瑞气萦绕。巡游过去，便见一山藤缠绕于灌木之上。

　　灌木下，正露出一截山药根茎。能够形成五彩气丝，说明也算是上了年份，能够吞吐天地精气了，虽然量很少。

　　二青没有犹豫，蛇尾一卷，便将这山药从土中拔出，就着涧中溪水涤荡几下，甩掉上面的春泥，张口便吞。

　　当他来到那株老槐树下时，已经不少飞禽走兽于这等着。

　　看到二青到来，一只只，一头头，朝他问好：“二青师君好！”

　　这些个飞禽走兽将他当成‘师君’，二青也不拒绝，虽然只教它们人类文字和《道德经》，但也算是它们的老师了。

　　不多时，二青出现的消息便在这大青山里传开，每座山的凶禽猛兽们，朝这个方向飞奔而来。

　　嘎嘎喳喳，天空中队队排排，黑压压成片。

　　嗷嗷吼吼，地面上群群簇簇，乌泱泱成堆。

　　当小青饱食一餐，慢悠悠游弋到此时，那老槐树周围，已经围坐着成片成片的蛇虫鼠凶禽猛兽，端得是世间一奇景。

　　二青盘卧于老槐树丫上，言道：“今天，我们讲‘上善若水’这章。上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道……”

　　看到这场面，估计有人会笑，一群野兽，与他们讲‘上善若水’？他们懂何为‘善’么？懂何叫‘心如止水’么？

　　二青自己都做不到‘心如止水’。

　　然做不到，不等于不会教，要不怎会有‘青出于蓝而胜于蓝’？

　　飞禽走兽，只懂依本能行事，饿了要吃，渴了要饮，食肉者不会随便跑去吃素，食素者亦不会随便改去吃肉。

　　狼行千里吃肉，兔行千里吃草，这是不变的定理。除非出现二青这样情况，又或者它们已经化妖，懂修身养性，懂善恶因果。

　　然，道家修行，不讲因果，妖怪就更不需讲了。

　　但是，《太上感应篇》中，亦有‘福祸无门，惟人自召；善恶之报，如影随行’之说法。说明道家虽不像佛家那般讲究因果，却也同样有‘果报’之说，与佛家的‘种善因，得善果’其实无甚不同。

　　只不过，佛家图的是来世，道家讲的是今生。

　　也便是‘佛修来世，道求长生’。

　　此前，二青盗吃众禽兽守护之灵药，算是召了祸事，才有之后众禽兽联合起来找他麻烦之事。

　　如今，他教化众禽兽，算是还了这一报。

　　然，恩怨虽除，但因果却也结下了。

　　这些禽兽，他日若修行有成，便是他在此种下的因。

　　只不过，正如他现在所讲的‘上善若水’一般，他并不求这些禽兽们将来对他有何回报。

　　如水般，善利万物而不争。

　　若此时有道行高深之人来此，便会惊奇地发现，在二青身上，有一层淡淡的功德金光，这是教化众生之功所至。

　　小青游至树上，盘于二青身侧，众禽兽见此亦不为怪，它们都知道这条青蛇是二青的妹妹，与二青同住一座洞府。

　　甚至许多禽兽都觉得，小青是二青的媳妇来着。

　　如今的小青，身形也早有一丈余，在这大山里，若不主动招惹那些凶禽猛兽，便没有什么禽兽会对它不利。

　　讲解了小半天，二青便又开始用蛇尾卷起一根树枝，于一片被猛兽们整出来的沙地上写字。

　　他将‘上善若水’这一段文字写在沙地上，并教它们辨认。

　　日子，便在这般情况下，悄然度过。

　　很多时候，二青都不回洞府，把洞府中那处灵穴给小青使用，他则盘在这老槐树上，夜吞月华，朝食紫气。

　　甚至很久才会感觉到一点饿。

　　二青估计，再过一两年，自己都可以做到餐霞饮露的境界了。

　　然而即便他没吃什么东西，可他的身体，却在不断地增长，而且显然比其他蛇类长得要快许多，已经有近四丈长了。

　　如此长虫，在这山林之间，也算得上一方霸主了，鲜有凶禽猛兽敢不避开这种霸主级长虫的，除非那些修练有成的妖物。

　　然而，说也奇怪，在这苍莽莽大青山里，似乎从未见过修行有成的妖物，甚至就连那些猛兽们，都未听说过妖怪之事。

　　若非刚进山那会，便见到千年首乌精渡劫之事，他都要怀疑自己的判断了。

　　而若有修行之人经过此地，便能感应得出，这条大青蛇身上，已经修出了一缕妖力。妖力与功德金光相伴，这种情况，一般只会在那佛家修行门派中的精怪身上见到。

　　只不过，二青并不会使用这缕妖力，也不得法门。

　　照这般情况，若是持续数百年，相信修成妖物亦是可期。

　　然而，二青却是有些等不及了，他不想空耗百年，到头来还是一小妖，然后不需要等出门，便被老天爷给一个雷劈死了。


第十章 强势围观

　　夏去秋来，草木渐显萧瑟。

　　山下农夫把镰舞，喜笑颜开步伐忙。

　　山上走兽寻觅觅，匆匆忙忙把粮藏。

　　二青盘在那株老槐上，已经有好几日没下来了。

　　夜吞月华，朝食紫霞，渴饮朝露。夜宿树梢头，朝教众禽兽。这种日子，他想看看，自己到底能撑多久。

　　然而很快，冬又将至，整条蛇骨头都有些僵硬了，变得更加不想动了。但最后他还是得动一动，找了几株蕴含着天地精气的宝药吞下。

　　这日，吞了几株宝药的二青缩回那座洞府，进入冬眠。

　　山上的走兽也四处散开来，天空渐暗，片片雪花轻轻飘落。

　　天空飘雪，飞禽走兽归巢回窝，准备等这场雪过去再出门觅食。

　　然而，此时的大青山下，却有两个着蓝色道袍，挽着道髻，蹬着黑布履，背上背着长剑的道士，策马朝这村子奔行而来。

　　视其穿着打扮，绝非寻常道士。

　　至村口，二道士勒马提疆，其中一个年龄较小，看起来二十来岁的道士说道：“师兄，我等先在这住一宿，等明日雪停了再上山吧！”

　　年长的道士点头道：“也罢！正好可以找人问问，是不是这个村子有人见到山上的野兽渐通人性，最好不要出现什么妖物！”

　　“师兄说笑了，我等南赡部州又非北俱芦州那般，那来那么多妖怪？即便有，估计也被各路前辈点化收服去了吧！”

　　“呵呵，你这小子，可别把这个世间想得太美好了！”那师兄捋了下胡子，摇了摇头，没有再说。

　　二人来到村中，找了个户人家住下。

　　当两位道士和村里人问起这个事情来时，不少村里人都说，今年上山的时候，碰到那些野兽都不怎么怕生，甚至还颇通人性。

　　而后又有人说，他们村那位岑姓耍蛇人，当初有一条青蛇，那条青蛇更通人性，不过已经被那耍蛇人放归山里好几年了。

　　两年前，岑姓耍蛇人上山将另一条蛇放生的时候，还见到了当初那条蛇，原来那条蛇不仅是来接小的那条，而且还采了株山参给他。

　　如今那耍蛇人家里还藏着那株山参呢！之前还有盗贼来偷，结果被他训养的两条蛇给咬伤了，之后就再也不敢有人来偷了。

　　两位道士相视一眼，又前往耍蛇人那里问询。

　　说起二青，耍蛇人不由感慨，而后有些自豪地从他将二青捡回来的那天说起，一直说到二青来接小青，还送他山参处。

　　“谁道畜生无情？”耍蛇人又发感慨，道：“若非此地实非它久居之所，我真不愿意放它归山，他就像我的儿子一般。不过现在这样也好，以它的伶俐劲，他日指不定还能化为神龙呢！”

　　岑姓耍蛇人还是留了个心眼，没有把二青的第三只眼说出来。

　　两位道士闻言，又相视了一眼。

　　从耍蛇人家里出来后，那年轻道士便道：“师兄，我看这条青蛇不简单，不会已经成妖了吧！？”

　　道士师兄摇了摇头，道：“按理说不太可能，除非它在偶然间服下什么天材地宝，开启灵智。不过，却也值得注意。”

　　“可是师兄，现在已经入冬了啊！长虫此时早便蛰伏了吧！”

　　道士师兄点了点头，末了道：“趁现在的雪还不大，明日我等便上山查看查看，若真有异样，我等明年开春再来。”

　　年轻道士点了点头。

　　一夜无言，次日一早，两位道士享过早餐，便负剑上山。

　　天空朦朦，依然飘着点点白絮，万物已然覆着一层薄薄轻纱。

　　二人随山径直掠而上，只能看到两道影子。

　　真可谓是，身手矫健赛飞燕，踏雪寻踪无痕迹。上山过涧若猿猴，翻山越岭似平地。

　　不多时，二人便轻易翻过了两座山，渐渐接近二青当初所住的那座葡萄山，来到那处当初二青找到的千年何首乌所在之地。

　　那山坡上，还残留着被天雷波及而烧焦的断木。

　　二人在此查看良久，俱露凝重神色。

　　“师兄，这是妖物渡劫？”

　　年长道士凝重点头，末了又松了口气，道：“想来，这妖物应是渡劫失败了，若成功，此地绝不似现在这般。”

　　“那应该不是那条长虫吧！”

　　“应该不是！”

　　二人看了良久，又复进山。

　　不多时，二人便渐渐碰到不少野兽。不过那些野兽虽然起初被他们吓了一跳，但很快便又大胆的远远跟着，静静看着。

　　这些野兽，有豺狼虎豹，有猿猴老貂，也有胡羊山牛，更有野彘角鹿……看着这些野兽大胆的围着他们，好奇地看着他们，两位道士感觉很奇怪，他们走遍大江南北，还从未见过这等奇事。

　　更何况，这些豺狼虎豹等食肉动物，居然没对他们下口，也不向周围的其他动物伸爪，简直让人难以想象。

　　“师兄，这里果然诡异，食肉者居然能与食草者共聚一堂而不乱，且见生人而不惧，看来确实有妖物在统领它们。”

　　年长道士点头道：“若是放着那头妖物不管，将来等那妖物真正成长起来，这座大山定然成为妖魔横行之地，不可不管！”

　　“嗯！”

　　二人继续寻找，但是却被一群野兽继续围观，端是怪异。

　　二人也觉得这场面有些不对，好像他们两个变成了那被人围观的猴子似的。

　　年轻道士受不了这气气氛，不由回头朝着那些野兽一吼。

　　群兽顿惊，但看那年轻道士未动真格，又复围观。

　　年轻道士有些气浮心燥，年长道士摇了摇头，也未搭理。

　　“这两个人类在找什么？”

　　就在两个道士在找二青存在的痕迹时，那些野兽交流起来。

　　“他们刚才是在说我们吗？”

　　“肯定是！肯定是说我和一头老彘在呆在一起很奇怪，我堂堂金钱豹，居然与猪为伍……”

　　“吉豹大王，您怎么来了？”老彘双股战战，恭敬问候。

　　“吉豹大王，吉豹大王……”

　　周围不少有了些许灵智的野兽，纷纷向金钱豹问好。

　　那两道士见到一头加上尾巴，长余丈五的金钱豹出现，都不由露出异色。

　　“好家伙，居然长到这般大！”那年轻道士道：“想必灵智已生！”

　　年长道士点了点头。

　　两道士看着吉豹，吉豹也看着他们，而后对周围群兽道：“这两个人类，定是来找二青师君的！他们把二青师君当妖物了。”

　　“可是，二青师君明明说它还未成妖啊！”

　　“速速去通知二青师君！”吉豹仰首朝树上群鸟咆哮道。

　　“要不，我等先杀了他们？”

　　也不知是哪只蠢兽提的蠢主意。


第十一章 道士逞威

　　雀鸟展翅自飞去，老貂狡狐绕树从。

　　豺狼虎豹齐咆哮，牛奔猪突怒匆匆。

　　胡羊角鹿亮尖角，百兽齐奔气势重。

　　鸟雀传音讯，貂狐紧相随。百兽报师君，把两道士围。

　　虽有灵智，但吉豹终究还只是一只野兽，以前虽未吃过人，但终归还是食肉动物。于是，百兽在它的率领下，将两道士围住，而后一声咆哮，率先发动进攻，先下手为强。

　　那两道士怎么也没有想到会有这等蠢兽，一时有些愕然，差点便着了百兽的道。然他们毕竟非是凡俗，纵身上树，百兽中，除了会上树的，其余便拿他们无可奈何。

　　然会上树的野兽，终归只是那么一小撮，金钱豹是会上树，可动作再快，又哪里快得过这两道士。

　　缓过这阵，纵有猛禽飞至，他们亦是不惧。

　　拔剑挥洒，便有巨禽跌落，热血飘飘，腥气漫漫。

　　“这等畜生，简直找死！”

　　年轻道士气盛，见被百兽围攻，不由怒极。

　　于是轻啸一声，抛剑于空，指掐剑诀，便见那剑顿时分化出道道剑光，一分二，二分四，四分八，八分十六……只一瞬间，便见漫天剑光闪烁，而后那道士朝着百兽一指，道了声‘去’。

　　便见那剑光如雨般朝百朝疾射而去，整片天地如被光芒所罩。真可谓：万点剑芒如星雨，其势煌煌若奔雷。

　　只一瞬，数百丈剑芒所罩之内，百兽齐齐解体，草木化为碎屑。

　　金钱豹吉豹怎也没想到，这两人类会如此凶残，虽看到他们斩杀猛禽若杀鸡时，它便意识到不对，转身便逃，但依然还是在这万道剑芒之中轻而易举被肢解，连后悔的余地都没留给它。

　　出师未捷身先死，吉豹以死报师恩。

　　实力相差太多，余兽惊惶四蹿。

　　这一瞬，人类修行者的强大，深深烙印在它们的脑海中，连吉豹这样的大凶，都轻而易举被灭，更何况它们？

　　回首惊顾，那场面触目惊心。

　　血肉模糊骨难分，猩红满地染山林。

　　草木如摧枯拉朽，山石似猴脑果泥。

　　余兽惊惶齐奔去，百鸟惊慌纷展翎。

　　地上，余兽惶奔，吵吵嚷嚷。

　　“那两杂毛太厉害，快撤！”

　　“太吓兽了，吉豹大王都死了，这就是二青师君所说的是人类修行者吗？太厉害了！”

　　“吉豹大王他们死得好惨啊！”

　　“老猪死得也好惨！”

　　……

　　空中，众禽疾掠，喧喧闹闹。

　　“好可怕！好可怕！”

　　“人类修行者真是太可怕了！”

　　“快去告诉二青师君，千万莫要出来！”

　　“外面还下着雪呢！二青师君应是不会出来。”

　　……

　　二青正在冬眠，但是却感觉到洞外有动静传来，于是他于那石缝中钻出，于半路便碰到了一只紫貂和一只白狐。

　　“二青师君，有人类进山了，好像是来找你的，他们背着剑……”

　　一貂一狐连比带划，把他们所见所闻告诉二青。

　　二青微怔，从它们的描述中，二青可以想象得出来，来的是两个道士，而且从那两道士的谈话中，应该不是什么好事。

　　果然，没等多久，便见又有老貂疾奔而来，将吉豹和其余百兽群禽被两道士一剑斩杀无数的事情说来，二青闻之，震骇不已。

　　吉豹就这么死了？

　　这是剑仙手段啊！

　　果然，这个世界是有仙神妖魔的吧！

　　二青心中骇然，别看他现在可以无视这数百上千里青山大谷中的所有野兽，但若真碰上那些行修者，估计结局也只有一个。

　　只是想到那些他不吃，然而却因他而死的吉豹以及百兽群禽，二青又多少有些感伤。好在他也知道，此时不是伤感之时。

　　于是，他冲那貂狐说道：“你们速去通知大家，让大家千万莫要再靠近那两个人类，他们都是人类修行者，实力高强，大家能躲多远便躲多远，别管他们做什么！速去！”

　　“是！”

　　“对了，让大家都离开此地，别让那两个人类注意到此！”

　　“嗯，知道了！”

　　老貂和白狐离开之后，二青便转身回洞，决定先窝在洞中，一旦有甚不对劲之处，便立马从那条暗河溜走。

　　盘在洞中，暗自琢磨一阵，二青觉得，这里也不安全了，居然引起了人类的注意。看来离开的日子，得提上议程了。

　　离开这大青山，这是二青早就有的想法，若非有小青这条蛇小妹还需他照顾一二，当初他盗完那些宝药之后，估计就直接走了。

　　谁想这一留，便整出了这么一个摊子，他也不知，这是好是坏。

　　想着想着，二青又睡着了，冬天的日子，就是思困。

　　二青再度进入冬眠状态，外面的那两位道士，却是在漫山遍野地找他的踪迹。不过此时，他们身边已没有任何一只野兽跟着。

　　天空灰朦朦，四处静悄悄。唯寒风凛凛，漫天雪花飘。

　　二人冒着风雪，于山林间腾跃，不知何时，二人已来到那株老槐树下。此时的老槐枝杆早已在寒风中变得光秃，显得巍峨沧桑。其腰壮数人围，根若虬龙入地，却有一股强力生机孕育。

　　二人在这株老槐下转了数圈，俱都露出了然之色。

　　那年轻道士判断道：“看来那只青蛇已修出一缕妖力，虽看似很弱，但也算入了精怪行列！若放任不管，假以时日，怕是会出大事。”

　　年长道士点了点头，道：“十几年未至此，没曾想，不仅出现了一头渡劫失败的精怪，居然还出现了这等小妖。看来这次，咱们要搜仔细一点了！千万莫再走脱了这只蛇妖，免得将来为祸世间。”

　　“师兄，妖气太淡，根本无法循这妖气寻找啊！”

　　年长道士捋了捋胡子，道：“此处妖气较浓，想来是它平时修行出没之处。咱们先在这附近寻寻，现在是它冬眠之时，若能找到，也容易对付些许。”

　　“师兄说笑了，似这等小妖，师弟我一剑便可斩之！”

　　“与你说过多少次了，狮子搏兔，亦用全力。我辈剑修，行走世间，斩妖除魔，可谓行走在刀尖上，岂能容半点轻慢之心？”

　　那年长道士瞪了眼自家师弟，又道：“若再这般轻敌，将来必有你吃苦头之时，到时，可别怪师兄未曾提醒你。”

　　“嘿嘿……师兄莫要生气，我不过是灭灭对方威风而已，岂敢有半点轻慢之心？师兄放心便是，放心便是！”

　　二人边说边以老槐树为中心，朝四周向外扩散，寻找起来。

　　然而，这二人注定徒劳无功。二青冬眠之所，深藏于地下三四里之深，即便是找到那处石缝，也很难感应到二青身上的妖气。

　　毕竟他身上的妖气，还很淡，只是初窥门径的精怪而已。

　　那二人说他是妖，其实都算是抬举他了。

　　若无那第三只眼，就他这种才活几年的野兽，如何懂吞食月华？

　　二人寻将半天，亦未有何收获，便回到老槐树下。

　　师弟道：“师兄，不如，我们先回去，明年开春再来？”

　　师兄点了点头，道：“也只好如此了！”


第十二章 离山访道

　　春芽新绿发几枝，春风拂岗天地知。

　　万物复苏惊雷动，蛰虫抬首醒神思。

　　山雀欢呼鹰出巢，熊伸懒腰蛇轻嘶。

　　虎吼猿啼豺狼啸，山牛野彘觅食吃。

　　胡羊香獐林中跃，貂狐飞蹿蛛吐丝。

　　时光匆匆，冬去春来，春雷震震，万物复苏。

　　飞禽出巢，走兽离洞，青山大谷，又复生机。

　　然而此时，山下却是出现了两道身影，那身影速度绝伦，脚下闪着幽芒，瞬息便从山脚掠至山巅，而后朝那株老槐所在的方向掠去。

　　众兽还未回神，那两道身影已然消失。

　　若是它们有点见识，便会知晓，那便是剑修的御剑剑光。

　　二人来到那老槐附近，便在那找了棵树，藏身其上，蹲守着。

　　“师兄，如此这般真个有用？”

　　年长道士言道：“一般强大的野兽，都有一定的领域意识，虽然那青蛇可能灵智已生，但定然也是不知天高地厚之辈，见有陌生生物入侵领地，自然会出洞来探视一二。一旦它出来，那便好办了。”

　　二人藏身于此，却不知，早有鸟儿探到他们，早就让貂狐前去报于二青。

　　二青从冬眠中醒来，正在洞中与小青道别。

　　此时的二青，体长已有四丈余，小青的体长也有两丈多。

　　二青虽然是蛇，但却拥有人类的意识和智慧，知道君子不立危墙之下的道理。这个地方被那些游方道士知晓，若没除掉他，对方定然不会甘心。是以，他压根就没想着再出去，准备从暗河悄然离开。

　　小青刚从冬眠中醒来，便得知二青要离，此时正伤心地缠在他的身上，不舍的吐着信子，“二哥，真要走吗？带我一块走吧！”

　　它边说，边用蛇首轻轻厮磨着他的颈部。

　　二青轻叹，“我这一去，生死自不能决，怎能带你涉险？其实就算没有那两位杂毛老道，我也早已决定要走，去求访仙道。只是之前你还小，又发生了那些事情，怕你应付不来，是以才拖至现在。”

　　“二哥，那你这一去，几时回来？”

　　小青更不舍了，若蛇有泪，此时她估计已是泪雨滂沱。

　　二青虽也难过，但却还是强忍心中酸楚。

　　和她相处这些年，虽说她是一条蛇，但他也渐渐将她当成了亲人。

　　只是这一去，路上凶险难测，他又怎么忍心让她跟随？

　　留在这大青山，有这座洞天里的灵气与那些奇花异草，只要不出现什么意外，她活个几十上百年，应是没有什么问题。

　　若几十上百年后，自己还未死去，又或修行无成，那就只能说明这是上天注定他们此生缘尽于此，只能来生再见了。

　　“几时回来，二哥也不清楚。”

　　二青摇头轻叹，末了又道：“若我真个求道有成，定然会回来接你。若是此地有危险，你便离开，莫在此傻等，明白吗？”

　　“二哥，我舍不得你！”她哽咽道。

　　“二哥也不舍你，但留在此处，对你我都无益处。”顿了下，他便抬头往石缝上看去，道：“有貂狐前来，我去看看。”

　　不多时，二青便在石缝中碰到了紫貂和白狐。

　　“二青师君，那两杂毛老道又来了，你千万莫出去。”白狐说。

　　二青点了下头，道：“白狐紫貂，你们去告诉大家，我今日便离开这大青山，以后便不会轻易回来了。小青会留下来，让他们莫要欺负小青。若到时我回来，知道小青受欺负，定饶不了他们！”

　　“好的，二青师君！”

　　“二青师君再见！”

　　二青静静看着这一貂一狐离开，喃喃自语：“再见？或再也不见！”

　　回首转身，游至洞内，小青又游缠过来。

　　二青蛇首与它轻轻碰了下，又和它说道：“我走后，你莫要再去教那些飞禽猛兽们人类的文字了，你与他们并无牵扯，也省得它们把你当成首领，将来又引来那些游方老道。”

　　小青点了点头，二蛇交颈吐信，二青又道：“我走后，好好保护自己，莫要去人类世界，莫要让人类发现你，知道吗？”

　　小青点头，而后二青轻轻缩了缩首，从小青的缠绕中脱出，转身朝着地下暗河所在的洞窟游去。

　　小青嘶鸣一声，紧随他去。

　　二青游至暗河处，回首道：“小青，保重了！”

　　“二哥，你也保重！”小青哽咽。

　　二青在水里游着，小青便在河边跟着，不舍之情浓浓。

　　直到二青钻入那暗河之中，朝着那地底深处游去，小青才将脑袋趴了下来，整条蛇仿佛像被抽去了骨头，嘶嘶哽咽。

　　那暗河之水仿佛也知小青此时的离别苦，正呜呜咽咽。

　　此一别，不知何日能聚首；

　　此一别，从此天涯各分飞；

　　此一别，形单影只独自怜；

　　此一别，唯有对月寄相思；

　　此一别，或许已经是诀别。

　　这一去，山高水长路迢迢；

　　这一去，海阔天空凭鱼跃；

　　这一去，刀山火海不回首；

　　这一去，九死一生亦无悔；

　　这一去，未得仙道誓不还。

　　不多时，汹涌澎湃，波光粼粼的大河边上，一颗青色蛇首破开河面，蛇首中间有一块红斑，红斑开阖，有丝丝液体流下，不知是那河水，还是那泪水。而后，他仰首咆哮，昂昂之声，震动宵宇。

　　长河上，波光震震，鱼虾龟鳖四处蹿。

　　密林中，草木棱棱，禽鸟惊飞数无算。

　　槐树下，道士愕愕，剑光骤起乾坤荡。

　　原来二青的昂首咆哮声，已经从黄河岸边，传到了山林之中。

　　两位道士见此，驾起剑光，朝啸声处疾掠。

　　十数里之地，几乎瞬息便至。

　　然等他们到黄河岸边，亦只能看到一道黑影，潜入浊浊黄流。

　　是往下还是往上？

　　两位道士错愕，而后分成两路，一路往上，一路往下。

　　待两道身影于河面上消失无踪，一颗蛇首缓缓浮出水面。

　　朝那大青山凝望良久，他才再度潜入水中，而后溯游而上。

　　传说，在那这条大河的源头上，有一座压着猴子的神山。

　　然，是真是假，二青不知，但他想要去证实一下。

　　这世界，我来了！


第十三章 何方妖孽

　　九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。

　　浊浊河水，波涛汹涌，似有神龙于河底翻波。

　　离开大青山的第一天，二青一路潜游，日行数百里。

　　夜里，二青便游上岸边，吞食月华，朝食紫气。

　　次日，二青又入水里，一路往上。

　　“救命，救命！”

　　二青正在水底潜游，听到河面上传来呼声。二青往上浮去，见有一妇人落水，岸边有个汉子急奔呼叫，但却不敢入水。

　　二青也不知这妇人是怎么落水的，但却没想那般多，游过去，用蛇尾轻轻卷起那妇人。他的蛇尾被他练得很灵巧，连卷树枝都可以让树枝不断。是以，当他轻轻卷起那妇人时，却没伤到她。

　　只是当那妇人在水中抓住他，将他当成救命稻草，并缓过劲来的时候，却被吓坏了。

　　好在还没等她晕过去，二青已经将她轻轻甩向了那汉子，然后一个腾跃，又潜入水中，消失无踪。

　　那河边的汉子呆呆地接住那妇人，两人摔在地上，然后匆匆爬起跪地，朝河中拜道：“多谢河神大人，多谢河神大人救命之恩！”

　　“那，那是一条蛇？”妇人缓过劲来，呆呆问。

　　“那是河神显化，若是蛇，怎懂救人？”汉子道：“还不快感谢河神大人救命之恩？”

　　“是是，感谢河神大人救命之恩！”

　　这对夫妇的举止，二青自然不知，他只是继续潜游，甚至不知因为自己的无意之举，而使他身上又多了丝功德金光。

　　二青本以为这一路，可以溯着黄河，不出几日，便能轻而易举地到达那河的源头。

　　然而没有想到，才行上千里，便差点命丧黄泉。

　　“何方妖孽，尽敢到河伯神府前来捣搅风浪，受死！”

　　只见前方一只半丈余高的半人半虾，手持黑水叉，身着明铠甲，领着两个和它的穿着差不多的虾兵挡在二青面前。

　　那虾兵怒喝一声，便持叉朝他叉来，容不得他分辩。

　　二青不曾想，原来这黄河真有河神，原来这河神手下真有虾兵蟹将。只是没想这些虾兵居然都不讲道理，不容他分辩，挺叉便刺。

　　二青昂首甩尾，转身便朝岸边游去。

　　有本事到岸上咱们再掰掰腕子！

　　二青动作迅速，转身便逃，但那虾兵也不简单，本来就是水中生物，自是水性娴熟。只见那黑水叉一分，一条水卷便朝二青缠去，二青速度一慢，那水叉便朝他的身体捅了过来。

　　二青蛇尾一卷，朝那水叉点去，但另外两条水叉却是紧随其后。

　　哧哧——

　　两只水叉在刺中二青的身子时，二青身体一旋，本想借此旋转之力将水叉上的力泄掉，但依然还是被划出了两道大口子。

　　一时血流如注，二青嘶昂，转首朝着那为首虾兵便张血盆大口。

　　那虾兵吓了一跳，骤然后退，不曾想，二青只是吓他一吓，挣脱那水流卷，朝着岸边直溜而去。

　　三个虾兵见此情况，知道上当，气极，挺叉便追。

　　只是因此慢了少许，追之不及，等他们追到二青时，二青已到岸边，并于岸边盘身垂首，眸光煞煞，盯着水面。

　　那虾兵一出水面，便见一道黑影甩来，虾兵急忙取叉横挡，却被二青一尾给甩得倒飞出去，口吐鲜血。

　　“何方妖孽，竟敢伤人，找死！”

　　另两位虾兵浮上水面，举叉直指二青，喝道。

　　二青轻轻甩动蛇尾，冷哼道：“我不过路过此处而已，尔等不由分说，便持叉喊打喊杀，左一句妖孽，右一句妖孽，试问尔等可见我伤过人？若所有开启灵智的兽类皆是妖孽，那尔等又是何物？”

　　“哼！伶牙利齿，休要狡辩，你若不是妖孽，为何鬼鬼祟祟地跑到河神大人的府前游荡？说，你是何方妖怪派来的？”

　　“果然是灵智不足，听不懂我的话。算了，懒得理你，走了！”

　　二青不再停留，转身便走，干脆利落。

　　“吠，你个妖孽，休走！”

　　二青回首望去，怪笑道：“有本事尔等便上岸来！”

　　“气煞我也！”虾兵挺叉于水面左右徘徊，咬牙切齿。

　　但也只能眼睁睁看着二青钻入山林，消失无踪。

　　离开河岸，二青不由暗暗松了口气，刚才他感觉河底下有一强大生物出现，给他一种非常危险的感觉，所以他二话不说便走。

　　回首看了眼自己身躯中后段上的两条创痕，二青打开第三眼，朝那岸边看去。此时他才发现，那段水域岸边，霞光灿灿映波涛，瑞气条条冲青宵，似有神仙府邸坐落。

　　想来那强大气息，应是此间主人——河神。

　　二青轻叹，回首向山上看去，便见岸边的青山上，有不少五彩气丝腾腾。二青朝那最近五彩气丝之处流去，行将数里，便在一汪水潭处见到一株青荷在摇曳。青荷巨大，叶数张，有花包堪堪露出水面。

　　而在那桌面大小的荷叶上，正趴着一只磨盘大的蛤蟆。

　　那大蛤蟆一见二青，蹬时便呱呱直叫，且直立而起，踩着水面便朝远处奔跃去，划出一道白浪，一溜烟便没了影，让二青无言以对。

　　估计这货碰到他这天敌，所以才会吓成这般。本来二青还想着和它商量一下，教他人类文字什么的，用来换这宝药呢！

　　他二青可不是强取豪夺的恶霸蛇！

　　不过见那蛤蟆已走，二青亦不再纠结，蛇尾伸入潭中，一卷，一捞，便将这朵青荷的荷藕给捞了上来，就着潭水，涤荡几下，甩掉上面的淤泥，便自吞食起来。

　　远处，躲藏起来的那只蛤蟆见此，不由咬牙切齿起来，“该死的大青虫，老子记住你了，居然夺我造化，将来别落我手上，哼！”

　　大蛤蟆恨恨地走了，觉得此地居然出现这样一条大青虫，还是他的天敌，实在太过危险了，还是离开这里比较好。

　　二青又哪里知晓那大蛤蟆心中所想，吞下那荷藕之后，便在离水潭不远处，找了个阴凉的洞穴，往里一躺，消化着宝药，默默恢复身上的伤势。


第十四章 山中红狐

　　这一窝，便窝了三日，待身上伤好后，他便径直离开，连晚上都不敢出去吞食月华了，就怕引来那河神地注意。

　　在他想来，那河神手底下的虾兵都如此飞扬跋扈，估计那河神也非是甚善类，最好还是不要轻易被他发现自己的异常比较好。

　　也因此，二青没有再沉入水中潜游，而是沿着岸边的青山，一路往上游游去，唯有路遇岸边村落时，他才深入水中，绕村而行。

　　离开那河神府邸千里之外，二青才松了口气，恢复夜食月华，朝食紫气的功课。同时也在漫山遍野的寻找宝药。

　　这日，他来到一座山上，开启第三眼，但见山中霞光漫漫，彩气腾腾。登山探寻，见峰峦叠翠，云雾缭绕；崖壑纵横，飞瀑高挂；山羊角鹿涧边跃，猿猴嬉戏林中穿。飞鸟欢鸣，彩蝶轻舞，绿蛛结网轻吐丝。虎豹潜伏，狼熊窥视，野彘成群觅吃食。

　　行将数十里，在一四周崖壁环峙之所，见几株老藤攀崖，遮蔽整片峭壁。崖下灵药成片，有野狐于药林中跳跃穿梭嬉戏。

　　见二青至此，大惊。

　　吱吱声中，二青感觉到，在那崖壁中，有一股气息传荡开来。

　　不多时，便见藤蔓簌簌，从那藤蔓后方钻出一只红色大狐，狐高数尺，类巨犬，见二青，做呲牙状。

　　二青盘身垂首视之，道：“莫惊，莫怕，我非凶类，只是路过贵宝地，见此地颇为不俗，前来一看，果非凡俗之所。”

　　“不知阁下何方神圣？”红狐灵智颇高，轻踱步子，悄无声息地将几只吓得腿软的小狐护在身后，“此地乃太行余脉，我红狐一族在此已繁衍数百年之久，还望阁下手下留情，莫要为难我等！”

　　二青歪了歪脑袋，又问：“繁衍数百年？可有化形者？”

　　红狐闻言，颇有些意外地看了眼二青，末了道：“世人皆谓我狐族善化，然真正化形凝丹，又岂是那般容易？我有四位长者，皆于化形劫雷之下身殒，或许下一个身殒的，便是我了吧！”

　　说到此，那巨大红狐神情有些萧索落寞，又似有些恐惧。

　　二青闻言，心中一动，又道：“偶闻西贺牛州之地，有精怪无数，他们又是如何化形的？”

　　红狐道：“阁下或许不甚清楚，西贺牛州虽多精怪，但却不比北俱芦州。这天下四大部州，真正妖精多者，便是北俱芦州。然那方地域的妖魔，化形并非全化，亦非历化形劫而化，多有遗征。诸如兽首人身，或人首兽身者，比比皆是，且实力低微，不可等同而论。”

　　“我曾闻，此大河源头处，有一神山，神山下压着一只神猴，不知你可曾听闻此事？”二青又问。

　　红狐闻言，疑惑摇头，道：“未曾听闻！”

　　二青暗自叹了口气，而后又与这红狐攀交了一阵，接着道：“我有《道德经》一篇，欲与你换取些宝药，不知可否？”

　　“先生还懂人类学识？”红狐有些意外，连称呼都变了。

　　二青也不避讳，道：“我自小便被一耍蛇人收养，于人类世界中度过数年，因灵智早开，常去一私塾旁听经义，学得人类文字，虽做不得绵秀文章，但背些书文，倒也无甚难度。”

　　“不知先生此欲往何处去？”红狐又问。

　　“游遍青山，寻道访真！免得辜负了这早开的灵慧。”

　　“先生真大志也！”红狐不由慨叹，末了又道：“先生欲求药，可是有甚内伤？”

　　二青摇首道：“并非受伤，只因我灵智早开，不欲茹毛饮血，一直以来都以食草药度日，是以才有此一问。我亦不欲巧取豪夺，做那鸡鸣狗盗之辈，便以《道德经》相换，不知可否？”

　　红狐点头道：“莫说相换，便是赠予先生几株都可。然，在下有个不情之前，不知先生可否留下些时日，教导我等学习人类文化？”

　　二青有些讶异，道：“你不曾去过人类世界？虽说你还未能化形，但世人皆传狐族善化，即便未能化形，幻化应是无甚难度吧！”

　　红狐苦笑道：“我虽会幻化，但却有小辈数口，若我离去，它们定遭豺狼虎豹之口，且此处有先祖寻得宝药无数，亦可供我修行！”

　　二青能够感觉得出来，这红狐，实力隐隐比他还高，是以才不惧他留在此地，否则，这狐狸绝不敢开口让他留下。

　　就这样，二青在此地留了下来，教几只小狐狸识字，有时红狐也会蹲坐在一旁听讲。

　　那些小狐狸们起初还有些怯意，但和二青混熟了之后，便不觉得二青狰狞可怕了，反而经常跑到二青蛇首旁厮磨。

　　浑不知，二青若是有心想要吃它们，张张嘴便可以了。

　　在老狐这里呆了有一两个多月，二青便再次起身进山，他发现这太行山中，有不少五彩之气弥漫之处。

　　只是他不敢深入，他能感觉得出来，深处有气息强大者存在。

　　而那些被他夺了宝药造化的兽类，他也没有赶尽杀绝，反而教它们一些人类的文化，教它们不要轻易伤害人类。

　　这也算是导妖向善了吧！

　　基本上，只要不是当二青是天敌的，见到他，对方都不会轻易逃离，而是露出敌意。只是眼看实在打不过他后，他们也只能妥协。

　　甚至有些智慧高点的精怪，更愿意像红狐那般，将自己守护的宝药，拿来与二青交换人类的文化。

　　相较而言，它们这些精怪学到人类文化的机会，要比寻到宝药的机会小得多，宝药山上有，人类文化山上可没有。

　　于是，如此一来，二青前进的速度就渐渐慢了下来。

　　但是他的身体，也变得越来越雄壮了，出发前，他有四丈余，等到了秋风瑟瑟时，他的体长已经五丈余，腰粗若水桶。

　　不知是否因地处大河两岸，是以，他觉得这个冬天来得似乎有点早。整个蛇躯渐渐变得僵硬，懒得动弹分毫。

　　于是他找了几株无主的低药龄宝药吞下，找了个深入地下的洞穴往里一窝，开始提前进入冬眠。


第十五章 佛光普照

　　又是一年寒冬。

　　大雪纷飞，长河冰封。

　　霜雪欺大地，万里一片白。

　　青山不再青，何日春再来？

　　漫漫长冬凛凛过，春风渐绿两河岸。

　　震震惊雷轰轰来，万物方苏意盎然。

　　二青也在这苏醒大军中缓缓抬头，只是外面依然春寒未消。

　　若是身为人时，他估计会想着再窝一会被窝，那怕一会也好。

　　但重生为蛇之后，每次从冬眠中苏醒过来，他都会立马出门找点吃食。相信不管任谁饿上几个月，都会有饱餐一顿的想法。

　　睁开第三眼，寻了处五彩气丝稍弱之所，这种地方，一般不会有什么拥有灵智的野兽守护，二青也省去和那些野兽理论。

　　找点草药填了下五脏庙，二青盘起身子，懒懒晒起太阳，天上的苍鹰见此庞然大物，也不敢轻易下来。

　　晒着太阳，二青的思绪便飘飞起来，有点想那大青山，想那没事喜欢跟在自己身后的蛇小妹，想那大青山里尊他为师君的群禽百兽。

　　离山一年多，走走停停，行程虽说早有几千上万里，但估计离那大青山的直线距离，还不过两千里吧！

　　只是前世他也没有延黄河走过，实在分不清这个世界，是不是和他记忆中的那个世界一样。

　　二青想了许多，当身子回暖，他便缓缓往河岸方向游去，路遇那些受他教化的精怪时，他便顺势告辞，最后，他来到老红狐那里。

　　老红狐听闻他要走，也不多留，又送了两株草药给他。

　　二青也未拒绝，只道有缘再见。

　　延着河岸，二青再次步上西去之路。

　　时光悠悠，岁月如梭。寒来暑往，春去秋来。

　　翻峻岭，越幽涧，山高水长只等闲。

　　寻宝药，施教化，千万精怪曰君师。

　　二青完全没有想到，自己延着黄河岸走，这一走，走走停停，便是四五年光景，完全超出了他的原计划。

　　而此时，他体长，已经长达十丈有余。翻山过岭，草木自分，寻常野兽闻到他的气息，便远远遁逃。

　　这一日，二青来到一座山前，爬上高峰，举目远眺，在第三目的世界里，只见天边霞气蒸腾，流光万道，如天界神国降世。

　　见此情景，二青大喜，仰首咆哮，纵身下山，朝那方向疾掠而去。

　　所过之处，石木纷飞，鸟兽飞遁。

　　疾行半日，突见崇山峻岭如巨龙横卧，巨龙背上，千峰排戟，万刃开屏，流云丛丛，幽壑森森。

　　在那最远方，一座青峰直插云宵。

　　来到一座高峰上，二青睁开第三眼，只见那巨峰上祥光霭霭，瑞彩腾腾。然而，还未等二青开心起来，便见那祥光瞬间变成耀眼金光。

　　千丈高峰插碧宵，万道金光映天地。

　　金光中，佛音渺渺，仿佛要涤荡世间一切污秽。

　　当那金光照耀在二青的身上时，二青这才发现，自己在那普照世间的金光面前，也不过是一团污秽罢了。

　　随着阵阵佛音穿脑，二青感觉自己身上的力量正在流失，层层青烟冒起，灼灼之感烫烧，让他忍不住想要仰首咆哮。

　　但这个时候，他还是忍住了，因为在他的身上，同样有一道金光腾起，挡住了那无边佛光，让他稍微好受了些。

　　但即便是这般，二青还是觉得危险，转身便走。

　　二青估计，如果那座山脉真是传说中，女娲补天过后的废石留下来所形成的积石山脉，如果那座高峰下真的压着那只神猴，那么这佛光，估计就是那位佛祖留下的了。

　　只是他一直未曾想到，那佛光，居然对他会有伤害。

　　现在看到这个状况，他只能先退走再说了。

　　花了近五年时间，才来到这里，结果他要寻找的那个答案还未得到证实，前路却已经断绝，想想真有点不甘心。

　　可不甘心又能如何？

　　二青头也不回的溜到山的另一边，藏身于那金光照不到之处。而后盘起身子，思索着，接下来自己该往哪里去。

　　然而他更不曾想到的是，此时，两道身影出现在他面前。

　　一者金甲金戈，金盔映日，狮带缚腰，神威凛凛。

　　一者高冠朝服，手持玉笏，玉带环腰，仙气荡荡。

　　这两个突然出现的人，在二青的面前，悬空而立，一脸古怪的打量着盘起来像座小山似的二青。

　　他们没有想到，居然能够在一头妖物身上，看到功德金光。

　　二青则是震惊地看着他们，这一路走来，他一直都在避开那有可能出现神佛的地方，比如河神，比如山神。

　　可没想到，在这里，居然见到这两位天神。

　　虽然他不知道这两位是哪路神仙，但从他们能够悬空而立，又身着官服，定然不是俗世凡人。

　　“二位，可是天上神仙？”二青轻吐蛇信，用兽语说道。

　　但没想两位天神居然能够听得明白。

　　其中那位手持玉笏，身着朝服的男子抚须笑道：“虽然你这畜生实力很是低微，但见识倒也不差，还知道我等是天上仙神。”

　　他说着，抬笏朝二青一点，一道光芒打入二青头顶，道：“相逢便是有缘，送你一点小礼物，希望你能继续行善，莫要为祸世间！”

　　二青微微一怔，而后便感觉自己喉间有东西被化开，张开口，居然能够发出啊啊的声音。

　　那金光甲士道：“这位是四值功曹中的值年神，他刚才用仙力化去你喉间的横骨，从此后，你便可以口吐人言了。”

　　二青闻言，不由怔神，而后伏地便拜，道：“多谢上仙，二青会铭记上仙点化之恩，时刻不敢或忘！”

　　接着又听那金甲神灵道：“我乃六丁六甲之一的甲子神，不知你可愿追随于我，与我上天成神？”

　　上天成神？

　　说得挺好听的，可不就是一宠物吗？

　　六丁六甲，这职位也太低了吧！能接下猴子一棍吗？

　　二青很想问一句对方：上仙可会天罡三十六般变化？又或地煞七十二般变化？

　　不过这个想法一出现就被他自个给灭了，嘲讽神仙，嫌活得不耐烦了吗？

　　而且仔细想想，上天成神这个诱惑，确实蛮大的。


第十六章 复归东南

　　二青的心很大，或者说，当他知道，这个世间有仙佛，也有妖魔那时起，他的那颗心，就很难再甘于平凡了。

　　否则，他也不会花几年时间，只为来到此处寻找一个答案。

　　这一路走来，若无坚定意志，又怎能做到？

　　现在虽没有见到那只传说中的猴子，但在这见到那道佛光，见到这六甲六丁之一，以及值年神，就已经可以确定，那些都是真的了。

　　这些都是真的，那漫天神佛，遍地妖魔，自然也做不得假。

　　且这值年神，居然还随手送了他一份大礼，一道仙光，化去他喉间的那根横骨，这手段，自是令二青艳羡不已。

　　然艳羡归艳羡，做这两者之一的宠物，却非他所愿。

　　他志当大妖，若随这二人去，何日才有大成就？这二人在漫天神佛当中，也是排名靠后的存在，在西游中，也不过龙套而已。

　　虽说这也算是二青的造化，毕竟二人也是仙神，若想收一只小妖为宠，何愁寻不到？对他这初窥妖门的小妖而言，不是造化是甚？

　　只是，这个好意，二青只能拒绝。

　　因为他的心，很大！

　　他想了想，末了摇了摇头，道：“多谢上神抬举，然二青只愿逍遥山林。这个世界很大，二青这些年来，虽行有数万里之遥，但想来也不过一隅之地。这个世界这般大，我还想再去看看！”

　　甲子神和值年神都有些意外二青的这个答案，似乎没有想到，这还是一条很有想法，很有追求的蛇。

　　值年神道：“可你有否想过，这个世界，充满了危险？虽然你现在的实力在野兽当中，确实已经可以称霸一方了，但在妖怪这个行列里面，你还只是一只不入流的小妖而已。”

　　二青点头道：“我亦知此，只是不愿受约束罢了！我听闻，许多人类修行者想要修道成仙，都是想要逍遥长生，要是我跟着这位上神上天，想来将来就是想要下界游玩一下都不能了吧！”

　　两位上神点了点头，那甲子神道：“人各有志，既如此，我就不强求你了。但，我希望你以后能多行善举，莫要为祸世间。要不是见你身上有功德金光，能抵挡佛祖金光，我早就出手斩妖了！”

　　若不是见他身上有功德金光，且量还不小，他又如何会想着收一只连横骨都未化的小妖为宠？

　　“多谢二位上仙的慈悲与教诲，二青定谨记在心。”

　　听到这话，二青心里彻底松了口气，之前他还担心这两位神仙会来个斩妖除魔呢！

　　以这二人的神力，要是想杀他，那估计就是抬抬手的事。

　　二位神仙说完，金光一闪，消失在他面前。

　　二青呼了口气，转身下山，直接离开此地，同时也在心里头琢磨着接下来该去何方？

　　本来还想着能不能来看看这猴子，要是能够从猴子这里学点本事的话，即便是微末之技，那也可以用来保命了不是？

　　但现在，这也只能是一个想法罢了！

　　行有数十里，日色渐昏，二青寻一山峰，往上一盘，沉首冥思。

　　西行一路近五年，山高水险路崎岖。

　　寻幽揽胜觅宝药，虎豹豺狼何所惧。

　　只因心善念果报，慨施教化万兽趋。

　　而今虽至神山处，却是险把魂丢去。

　　幸得仙神化横骨，蛇吐人言颇有趣。

　　峰陡壑险路茫茫，林密涧深崇山峻。

　　埋首冥思意踌躇，抬首问天何处去？

　　天下四大部州，二青自知身处南赡部州，南赡部州乃人道昌盛之地，道教发源之所，若真是西游世界，那在这南赡部州，就能碰到不少仙神。他已知自己身具功德金光，寻常仙神不会随意将他打杀。

　　想及此，二青便想到了西游中四圣试禅心那集，其中有个骊山老母，乃地位尊崇上仙，连观音等三位菩萨都只能演她的女儿。

　　骊山老母的道场便在长安外的骊山上，二青觉得，可以往她那里去寻找一番。传言骊山老母乃慈悲上仙，常显化真身，点化众生。

　　相传，许多人都曾师出于她，诸如战国时的钟无艳，唐代的樊梨花，还有著名蛇妖白素贞……想及此，二青双眸便不由亮了起来，这个世界，是否也有那么一条白蛇，于千年后，去找许仙报恩呢？

　　他觉得，下一站，可以往骊山去寻寻答案。

　　想至此，二青收摄心神，不再胡思，抬首张口，吞起月华。

　　日上三竿，二青瞅准方向，纵掠下山，一路往东南而去。

　　山高林密间，有簌簌声响，草木相分处，有青影流淌。鸟兽闻其气息，惊飞疾蹿而去，山鹰不敢垂首瞰，虎豹哪敢把头伸？

　　夜食月华，朝揽紫气，饥食宝药，渴饮幽泉。

　　慨施教化，有教无类，劝其向善，谆谆教诲。

　　此一路，千余里之遥，却是游走两年有余。

　　而他体长，也已十二丈，腰粗若缸，蛇首狰狞，细观极恐。

　　这一日，他攀峰上岭，于一高峰处，盘身抬首，举目远望，但见一雄城虎踞于远处，城头旌旗召召，甲士持戟跨刀。

　　城门处，人影绰绰，官道上，车马往来如织，队排如龙，有官绅士子，脚夫力士，贵妇淑丽，凡妇民女。有的挑柴担菜，有的抬轿牵绳，有坐轿跨马的，有持剑跨刀的，喧喧嚷嚷，好一副人间热闹景象。

　　抬眼望，城门与城楼中间，上书三个大字——长安城。

　　二青知道，自己离目的地已然不远。

　　纵身下峰，往官道旁暗潜，经数日，听得骊山具体位置后，他才转身上山，往目的地游去。

　　不出半日，他便来到目的地，但见山高峰险，涧深壑幽，松柏翠翠，草木森森，云雾缭绕，霞光灿灿。

　　风拂山岗涛声荡，虎啸猿啼伴耳畔。

　　野彘胡羊影绰绰，雉鸟狐貂漫山蹿。

　　风扫叶落，草木渐枯，秋风已至，百兽齐忙。

　　二青游身进山，鸟兽自去，翻过几座山头，见一古庙矗于山巅。

　　古庙前，有松柏数列，有奇石横卧。

　　古庙古朴，门上书‘人祖庙’三字。


第十七章 始祖神庙

　　人祖庙，相传乃后人祭祀人皇始祖伏羲女娲之所。先秦时，此庙还作‘始祖庙’，只因撞了秦始皇的名讳，遂改为‘人祖庙’。

　　据后世考古研究，此地人祖庙，其历史甚为悠久，也被称为始祖发源地之一。且这骊山上，传说故事实在不少。

　　而骊山老母，亦是这些传说故事的主角之一。

　　而从秦至汉，再到现在，这骊山，一直都是皇家的后花园之一。寻常人迹罕见，虎豹虫狼不少。唯骊山老母宫有百姓上山进香。

　　而二青出现在这九龙峰之一的峰巅上，自是无人知晓。

　　人祖庙占地不广，远看更似一间寻常瓦屋。探首推开庙门，但见二位始祖神相立于眼前，摇首四顾，壁上有壁画几幅，略显斑驳。

　　二青望着二位始祖神相，心中思索，神话故事中，二位始祖乃人首蛇身，女娲娘娘捏土造人，遂有人族，因此被喻为人族先祖。

　　然在许多神话小说中，他们却又是妖族的始祖。

　　这方世界，算不算得神话小说世界？

　　且二青自觉己身为蛇，至少也有一半与这人祖相类。

　　于是，他叩首诚拜，心中祈祷道：“二位始祖在上，后生晚辈岑二青，在此诚拜二位始祖先圣，望二位始祖在天有灵，感二青心诚，指点于二青，助二青脱万世轮回之苦……二青虔乞，叩首诚拜！”

　　叩了几个头，二青退出人祖庙，于庙前盘身，顿首再拜。

　　夜，银月如盘，高悬于空，月华倾泻大地，二青于庙前举首吞噬。

　　日上三竿后，二青便藏身于庙旁草丛，睡起大觉。

　　这一住，便是七日，他日日朝神相叩拜，便是希望有朝一日，人祖能够显灵，显圣于前，点化于他。

　　行为看似无稽，却也不能说全然不对。

　　毕竟这是神话世界，仙佛满天，谁知二位始祖是否真会显灵？

　　二青只以为自己不够心诚，遂日日叩拜。

　　然一个月过后，依然还是不见半点回应，二青渐渐心死。

　　回想这一路行来，七载日夜，如今依然毫无建树，顿觉心酸。

　　正好，此时亦入初冬，二青又身犯懒疾。

　　于是，他寻个地穴钻进去，进入冬眠状态。

　　北风萧瑟，万物凋零，天降初雪，寒冬渐至。

　　风雪欺大地，霜花飞满天。银妆裹万物，山川缈云烟。

　　寒冬渐过，万里江山雪渐消；春回大地，万物复苏意盎然；惊雷震震，鸟兽归巢蛰虫起；细雨绵绵，草木披翠润大地。

　　又是一年春风起，二青出游已八载。

　　从饥寒交迫中醒来，慵懒地伸着蛇腰，懒疾还未尽去，却也不得不抖擞精神，出洞觅点食吃。

　　随意寻了几株山药填腹，二青复至人祖庙前，观人祖神相，思己身所为。出游至今已是第八个年头，接下来又该何处去？

　　仔细想想这一路行来的凶险与困难，二青不由心酸落泪。

　　然孤家寡蛇，又有谁供安慰？想想，更是哽咽凝噎。

　　良久，他才收复心情，想想那只猴子求道长生，在世间浮荡九年之久，才寻得真道。再想想自己，不是主角命，多花几年又如何？

　　如此一想，二青心里顿时便好受多了。

　　于是，他回首复拜二位始祖，而后朝游骊山，夜宿龙峰。

　　他也于其他峰上见有骊山老母宫，老母宫上，祥光灿灿，条条瑞彩照西山；庆云笼罩，霞气霭霭绕天峰；人声鼎沸，万家香火点苍茫；檀香馥馥，缕缕轻烟舞碧宵。

　　见此地香火如此旺盛，人气太足，二青不敢轻易前往，唯有等夜深人静时才敢进前。只是老母宫上，有人照看，他也只得远远遥拜。

　　但却是什么效果都没有。

　　二青不知是自己的诚意不足，还是老母她老人家未在行宫，出游讲道去了。

　　总之，就是没什么用。

　　无奈，他只好又归返人祖庙前，继续过着‘朝游万山壑，夜宿祖庙前’的日子，常寻宝药吞食，亦复教化万兽。

　　从此，可常见走兽于人祖庙前伏立，有飞禽于此方空中盘旋。又有青色巨蛇盘卧于其间，时而吐信嘶鸣，时而口吐人言，鸟兽谓之二青师君，尊其教化，常救山中采药人，亦度涧边寻幽客。

　　如此这般，寒来暑往又三年。

　　二青离家访道已有十一载，而他的体长，因夜吞月华，朝食紫气，又服宝药，且饮灵泉，体长已长至十五丈有余。

　　如此巨蛇，在世人眼里，早已谓之为龙矣！

　　有到老母宫进香者，常听闻此山有一灵蛇巨似青龙，言此灵蛇不害人，还救人，有受救者言，其顶有红斑，可口吐人言，亦可驱万兽，可御风而行。潜行时如潜隐九幽，腾跃时如巨龙横空，惟见青影。

　　又有人言，此乃老母座下弟子显化，救民于困苦之中。

　　甚至还有人商量着，是否在老母祠边，筑一小祠，供此灵蛇？

　　二青闻得这些传言时，自是哭笑不得，他倒是想成为骊山老母座下弟子呢！然这不过奢望而已，若老母真愿收他为徒，若老母真个有灵，他暗里不时前去诚拜虔乞，她又怎会看不到？

　　一日，暑气正浓，二青藏身于人祖庙后的树丛中避暑，忽有飞鸟来报，“二青师君，山下有人类来此。”

　　二青闻言，点头道：“你去让大家都散了，莫在此处停留，免得惊了那些人类，回头派兵前来驱赶捕杀。”

　　飞鸟点头应是，而后展翅而去。

　　二青从树丛里溜出，盘于人祖庙前，俯首下瞰，便见山下有一队人马缓缓登山，那旌旗迎风召召，枪戟映光曜曜。

　　有人抬着红稠盖着的东西，有人挑着担，前后有甲士相护，又有文士相引，看起来像是来祭祀的。

　　然此人祖庙，已多年无人前来祭拜，此番又为何有人前来？

　　虽不知这些人为何到此，但二青还是转身朝人祖神相叩拜，道：“二位始祖，此地于我，已经不再是桃源，二青走了。虽然二青也不知接下来该往何处去，但还是多谢二位始祖这些年借此地于我栖身！”

　　拜毕，二青从山背面溜下山，远遁深山。

　　然刚翻过两座山，便有呼救声于一幽涧边传来。


第十八章 骊山老母

　　涧高数丈，边有飞瀑，下有深潭，有一采药郎悬于涧边，背负竹篓，手中紧拽一根细藤，双足悬空，有坠涧之险。

　　然这还不是最危险的，最险的是，有一花豹停于涧边，对其虎视眈眈，喉间低咆如雷吼，眸似铜铃尾如鞭，钢牙如锯爪似勾。

　　呼救声，便是从那采药人处传来的。

　　二青游至此，昂首轻嘶，那花豹如遭雷殛，四肢瑟瑟发抖，双股战战兢兢，可怜兮兮地看着缓缓游来的二青，乞求之色浓浓。

　　那采药人看到自己的呼救声居然叫来这么一条庞然大物，不由目瞪口呆，而后双眸翻白，手一软，直朝涧下坠去。

　　忽然一道青影出现，将其卷住，拉至涧边放下，而后才转首看向那花豹，道：“你虽为食肉者，吃肉亦是本能，这不怪你，然人类乃万灵之长，山中肉类食物众多，何必伤人？去吧！以后莫再伤人。”

　　那花豹没曾想，二青居然不吃它，如蒙大赦，夹起尾巴遁逃而去。

　　很明显，这花豹灵智未开，只懂本能行事。

　　二青摇头轻叹，看了眼地上的采药人，转身攀上一株大树，隐伏其上。半晌，那采药人才幽幽醒来，见自己躺在涧边，有些愣神，而后又想到什么，大惊，转身疾逃。

　　二青见其离开，复下大树，朝深山游去。

　　然没想到，行不出百米，便见一老媪拄着龙头拐，行于林间，二青怕惊到她，便换了个方向，结果便见那老媪又出现在前方。

　　二青一愣，便知道自己碰到高人了，一老媪出现在深山中，本就已经有些奇异了，如今居然还有如此神通，那还能是凡人？

　　“不知婆婆为何方高人？为何阻止我去路？”

　　二青盘身垂首，口吐人言，端是吓人。

　　那老婆婆眼睑微抬，看了他一眼，笑道：“你不是时不时向老身祈祷，希望能拜入老身门下？怎么今日见到老身，却言不识？”

　　二青闻言，不由愣了愣，这可真是，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。二青心中大喜，疾身游至老媪面前，叩首道：“老母在上，弟子岑二青诚心叩首，虔乞老母收归门下！”

　　临近才知，那老媪鹤发童颜，眸若点星，看似苍老，行动间却风轻云淡，健矫如龙。那老媪伸手拍了拍二青的大脑袋，笑道：“你这长虫，心地倒也仁善。只是，你不懂修行，何以可以开口说话？”

　　二青闻言，解释道：“回禀老母，十一年前，二青从东郡一座大青山出发，一路西行，历经五载，游至西边一座神山，有幸见到值年和甲子二位仙神，值年上仙见弟子身具功德金光，感弟子心善，便一道仙光化去弟子喉间横骨，故此弟子才可口吐人言。”

　　老媪闻言，了然地点了点头，末了道：“你能得遇他们，倒也算是一番造化。”顿了下，她又问：“时才老身见你救那采药人，为何不即时离开，反而躲在树上？”

　　二青回道：“弟子只是担心自己救了人，可他还在昏迷，要是再遇到什么野兽的话，那就不是救人，而是害人了。”

　　老媪点了点头，末了道：“其实你来到骊山，老身便已知晓，之后你所做的一切，老身都看在眼里。老身也很好奇，你这长虫来到此处，会做出什么事情来。三年细观下来，倒也没让老身失望。”

　　“望老母垂怜，收弟子为徒！”二青又复拜道。

　　“起来吧！”老母微笑道：“念你心善，又一心向道，老身便点化于你，望你以后再接再励，莫要为祸世间，否则老身定不饶你！”

　　二青闻言大喜，顿首复拜道：“师父但请放心，二青定遵教诲。”

　　“记住便好，随老身来吧！”

　　骊山老母转身行去，身形飘飘似风，行径处，草木自分，藤蔓自开，仿佛恐伤及老母双脚。

　　二青紧随其后，虽身似游龙，但却逾发觉得吃力。

　　转眼间，一人一蛇便翻过几座山岗，来到一处山巅。

　　山巅上有巨石，巨石下有一石洞，石洞幽深，不知几许。

　　抬眼望去，前方千峰似戟，万刃开屏，忽有云雾蒸腾于山间，青峰于云雾中若隐若现，如接宵汉，仿似人间仙境一般。

　　老母言，“此地便是以后你所居之处，若未褪去这畜形，便莫要再下山，免得惊扰世人。”

　　“师父的意思是，在我化形为人之前，不许下山？”二青问。

　　老母点头道：“正是！”

　　于是，二青便在此地居住下来，并给这石洞取名‘青衣洞’。

　　青衣洞前往下瞰，可见老母宫于前方山中，祥云笼罩，瑞气腾腾。

　　侧耳倾听，虎啸猿啼入耳畔；抬首之间，鹤舞鹰飞入眼帘。环顾左右，幽壑深涧云雾绕；回首望去，却见千峰在眼前。

　　夜里，二青便盘身于洞上方的大巨石，吞吐月华，早上便迎初升朝阳吸纳紫气。白天便于青衣洞中盘身修行，引天地精气入体。

　　老母授下经书数卷，有上清仙录数册，内含引气炼神之法。

　　道家修行，有炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道之说。

　　这数册上清仙录里，亦有记载，这是道家正统修行之法。

　　除此外，还有《道德经》，《太上感应篇》等修心经书数卷。

　　道家讲性命双修，不仅修身，也修心。

　　性，指人内在的道，即心性、思想、秉性、性格、精神等。

　　命，指人外在的道，即身体、生命、能量、命运、物质等。

　　性命双修，便是指‘神形兼修’。

　　很明显，老母并没有将二青当成妖怪来培养，而是让他往正统的修行方向前进。且老母也说了，蛇天生缺了两窍，修行速度不会快。

　　人有九窍，但蛇却少了耳朵这两窍，虽然蛇也有听力，但他不是靠外耳听的，没有外耳，以及耳孔这些东西。

　　老母这般说，自是让二青莫要心浮气躁，安心修行。

　　然而，有了这正统修行之法，再借助那第三只眼，以及他这些年来吞吃的那些宝药，二青修行的速度，比一般精怪要快上许多。

　　才不过几年，他便能做到阴神出窍，于这大山中游荡。


第十九章 凝丹化形

　　山中无甲子，岁月更如梭。

　　春去春又来，冬去冬又至。

　　闲看花开花落，淡望云卷云舒。

　　青山霞雾幽幽，深涧流水潺潺。

　　草木枯荣有节，生老病死无序。

　　浮世芳华转头逝，花落水流如旧声。

　　恍然一梦如隔世，回首已是百年身。

　　二青已经不知道自己是第几次从冬眠状态中醒来。

　　虽说修行近百载，修为已非比当初，早就从野兽变成了妖精，但寒冬来时，这懒疾依旧不期而至。

　　但就在这懒疾隐隐发作时，二青却有些心里发毛。

　　不是因为懒疾无治，而是他的化形雷劫，到了。

　　这一夜，本是月明星稀，然而天象转瞬突变。黑云压顶天欲倾，雷鸣电闪走龙蛇。光耀万里八方荡，雷动乾坤镇六合。

　　二青缓缓从青衣洞中游出，此时他的体长已近三百丈，盘在青衣石洞上方，几乎将整座山峰占据。

　　抬首望天，张口咆哮。

　　昂昂之声若龙吟，宵宇震动山林荡。

　　飞鸟惊翅埋其首，走兽深伏穴中颤。

　　乌云在这啸声中震荡翻滚，却又凝而不散，雷霆惊走更疾。

　　忽而一道身影悬空而立，手拄龙头拐，鹤发童颜。

　　“师父！”二青朝那身影唤了声，顿感心中安宁不少。

　　骊山老母朝他点了点头，道：“安心渡劫！此劫过后，将来修行便可一路坦途，若过不去，那便万事皆休！”

　　“师父，莫给弟子压力啊！”二青苦笑道。

　　老母闻言亦笑，道：“老身本可以给你炼制化形丹，借化形丹之便，你便可躲过此化形苦劫。然化形丹虽好，但对你将来却是有害无益，你之前便已拒绝，自是知晓其中利害，怎的现在又怕起来了？”

　　“弟子并非害怕，只是感觉有点压力！”

　　在师父面前，二青自然不能认怂，要不师父若是觉得丢脸，把他给逐出师门，那怎么办？

　　虽然他已经跨入正统修行行列，但却还有许多东西没有学。

　　他这近百载修行，只修法，未修术。而与敌争斗时，用的却是术，而非是法。法乃总纲，是基础，术则是手段，是技能。

　　有法无术，则如空有蛮力，却不懂得运用。有术无法，却也只如绣花枕头，空有架子，里面全是棉絮，中看不中用。

　　而一般精怪，修行数百年能化形，都算是不错的了。且许多化形也只是简单的化形，而非凝妖丹，蜕畜形，化人身。

　　人乃万物之灵，生具九窍，乃修行道法最佳法体。

　　众妖修苦苦挣扎数百上千载而化形成人，为的，就是让自己的身体变为最适合修行的法体。

　　二青自然也不例外，苦修百载，等的，便是这一刻。

　　霹雳……

　　忽而银光泻地，光耀千万里，那一刹，仿如白昼，万物在其面前，纤毫毕现，无可遁逃。

　　一道雷霆劈在二青的身上，顿时一片焦黑，有鲜血飞溅，鳞甲迸飞，近三百丈蛇躯，颤若筛糠，有电光于其上游走。

　　蛇躯内，妖力在这雷霆之下，如雪遇阳光，冰遇铁水，层层消弱，却也在凝炼。就如同那打铁一般，越是锤打，越是凝炼，去芜存精。

　　然这数百丈的躯体内，妖力又岂是可以轻易化尽。

　　不等这蛇躯上的电光消散，第二道劫雷已然降下。

　　二青仰首咆哮，浑身妖力鼓荡，第三只眼不由自主睁开。

　　第三眼一开，世界便变得不同，于那万千彩气中，见紫色气丝几许，用神念捕捉一缕，神念却似雪遇阳光，纷纷消融。

　　他哪知，那紫色气丝，乃天道灭六界生灵逆天之举的紫宵神雷，他却用神念去捕捉，岂不是自投罗网，自寻死路？

　　一股刺痛，直入灵魂，未等二青惊呼，这第三道雷霆骤然又至。

　　那雷劫中的紫色神光，如同有灵，又如附骨之疽，随着之前二青捕捉所牵引的方向，直射而来。

　　二青灵魂刺痛，状若疯狂，昂昂之声频起，蛇躯翻滚震荡。

　　然他身下的巨石与青衣洞，及山峰，却是没有丝毫损坏，显然那地方不是寻常之地，非一般巨力可以崩毁。

　　远处，老母见此情况，眉峰微蹙，但却未出言提醒。

　　如此这般，又数道雷霆落下，几乎击穿了二青那壮如山岗般的身体，可见白骨森森，肉牙焦黑带血，其状奇惨。

　　二青奄奄一息，瘫在峰上的蛇躯，几乎没了动弹之力，神魂更是被击得七零八落，仿佛山风一吹，那魂火便会熄去一般。

　　“振作精神，还有最后一关，能否凝聚妖丹，便在此一博。”

　　此时，二青的脑海里传来老母的声音。

　　这事老母早和二青说过，天道虽对六界生灵的逆天之举，会举天劫罚之，然上天有好生之德，总会留下一线生机。

　　就如《易经》上言‘大道五十，天衍四九，人遁其一’那般，总会有一点的变数在其中，天道也不例外。

　　当最后一道紫中带赤的雷霆降下，二青的蛇躯已是破碎不堪。

　　然而转瞬，便见仙霖天露挥洒而下，似有仙音神乐鸣于其中。

　　二青睁着第三眼，张开血盆大口，依引气之法，将仙霖天露牵引过来，纳入腹中，凝聚妖丹。

　　不多时，一颗闪烁着金色光芒的丹丸，从其腹内缓缓飞出，悬于其顶。那从天而降的仙霖天露便如同万流归海，朝那丹丸汇聚而去。

　　丹丸旋转，以肉眼可见的速度在壮大。

　　不知何时，那丹丸已有碗口粗大，耀眼的金光迸发，如同一颗小太阳。仙霖天露尽收，最后随乌云的消散而消逝。

　　二青心念一动，丹丸上光芒渐敛，露出内中碗大的金色丹球。丹球上可见紫色纹路如雷光电影，又如龙影蛇芒，游弋不定。

　　二青见这金丹上的紫纹，心下不由狂喜。他为自身凝丹化形做了不少准备工作，自也知晓妖丹虽众，却也有强有弱，有高有低。

　　而那紫纹妖丹，乃精怪凝炼的妖丹中，品相最极者方可拥有。

　　吞下妖丹，妖丹上的力量澎湃开来，他身上的伤痕，以肉眼可见的速度在恢复。一两个时辰之后，二青身上的伤痕已完好如初。

　　蛇躯游动，血痂片片掉落，硕长的蛇躯于山峰上盘旋。而后从头开始，化成人首，一具新的躯体，从蛇蜕中挣脱而出。


第二十章 二青下山

　　挣脱囚魂百年躯，化作浊世佳公子。

　　招来蜕躯凝青衣，炼化獠牙剑三尺。

　　黑发轻舞眸如星，剑眉中间红带紫。

　　鼻挺额润俊非凡，笑颜爽朗露白齿。

　　腰跨长剑玉带腰，足下还登步云履。

　　摇首四顾意气发，百年方得此身子。

　　俊得非凡，美得像妖。

　　若非剑眉朗目英气足，只当女子易装化男子。

　　腰悬三尺剑，长发随风舞。身矫若蛟龙，下山拜老母。

　　老母宫中坐，掐指轻推算，而后点点头，似有了定夺。

　　“二青拜见师父！”

　　二青轻撩衣摆，于老母座前叩拜，恭敬伏地。

　　“起来吧！”老母神色慈祥，道：“你百载修行，终去畜形，如今亦算小有成就，将来还须戒骄戒躁，守持本心。”

　　“师父放心，弟子省得！”二青点头道，颇有意气风发之感。

　　老母点了点头，道：“你且起来说话！”

　　等二青起身，老母才道：“老身只是你的领路人，如今你的修行也算是入了门，接下来便要靠你自己了。”

　　咦？

　　这是要赶我走的节奏？！

　　二青抬头，露出疑惑，道：“师父，我百载修行，才去蛇躯，如今修行只才起步，还需师父教导……”

　　老母摆手道：“天下无百年不散之筵席。老身该教的，都已经教给你了，余下的诸般术法，老身已替你想到了去处。”

　　“师父……”

　　二青立马跪了下来，神情悲戚。

　　老母随手一拂，二青便再也伏不下去，直挺挺站立起来。

　　“修行中人，何必做那儿女姿态？当初老身领你进门，亦是念你一心为善，不忍见你蹉跎岁月。如今师徒缘尽，你且去吧！”

　　“师恩未报，何能去之！”二青微带哽咽道。

　　“老身领你进门，并不图你回报。你日后莫要为祸四方，便算是报答了老身的这点恩情了。若是惹了祸事，可莫说老身是你师父！”

　　“师父……”

　　老母只当没看见二青脸上的神情，依然一副慈祥模样，道：“时才老身替你卜了一卦，利在西南。数百年前，老身曾在川蜀之地指点过一条白蛇，百多年前，她亦化形凝丹，修为比你深些。你是蛇，她亦是蛇，你此去西南，可以去投奔她。且你余下的修行之法，便在她身上。念在老身面上，想来她应是不会拒绝。”

　　老母边说，边从怀里掏出一封信，说道：“我这有封荐信，你拿着它，去青城山找那白蛇，以后便不要再回这里了！”

　　余下的诸般术法，那便是‘术’了。之前二青只修‘法’，而未曾修‘术’。本以为这次可以求得师父教他，哪曾想，是这结果；哪曾想，这个一脸慈祥，如母亲般的妇人，行事居然如此绝决；哪曾想，自己才刚化形凝丹，就要离开此处。

　　回想这近百年来，师父的慈祥和对他的谆谆教诲，二青便觉心中难过，那泪水就忍不住往下流。

　　难过了一阵，他才缓缓回过神来，接过信。

　　心想：连信都准备好了，这是早就打好主意打发我走了吧！难道修行中人，都得这般残忍地强行斩断自己生命中的牵挂吗？

　　为修行而斩七情六欲，是否真的值得？

　　这一刻，二青有些疑惑起来。

　　修行中人皆言太上忘情，可人若无情，那与草木牲畜何异？难道只有斩去那七情六欲，才可得逍遥？

　　那这逍遥得来，又有何用？

　　一个人的逍遥长生，岂不悲戚？

　　这一刻，二青心底，有些茫然了。

　　正在二青心底茫然，胡思乱想之时，又听老母说道：“那条白蛇名唤白素贞，比你多修行了数百载，你虽造化不小，但其如今的修为比你只高不低，教你也是足够。望你二人今后能相互扶持。”

　　二青拿着信，愣愣的。

　　刚才师父说了什么？

　　白蛇？白素贞？

　　虽说传说中，骊山老母确实收了白素贞为弟子，可，可那不是传说吗？难道这不仅是西游世界，聊斋世界，还是白蛇世界？

　　二青有些懵圈，茫然的心中，更迷茫了！

　　良久，他才道：“师父，弟子可否问些问题？”

　　“你问吧！”

　　“师父这般赶我走，是否想斩去你我之间的师徒牵绊？”

　　老母有些意外地看了他一眼，点头道：“这般说，也可！”

　　“师父，人之所有别于草木牲畜，便是因为人有七情六欲，若这些都斩去，那人和草木牲畜，又有何区别？”二青又问。

　　老母闻言，不由有些欣慰地点了点头，道：“此问，你可自行去寻找答案。当你哪天真正找到这个答案之时，便离成道不远矣！”

　　二青闻言，略有些遗憾，末了又道：“师父，当初我西游时，曾听闻，世间有一百零八般变化，分天罡数和地煞数。被压在那座神山下的神猴学了地煞数。不知师父可否教我这些变化之术？”

　　老母闻言便笑，道：“你这畜生，倒是心大！然修行一道，须戒骄戒躁，水到渠成才最美，切莫好高骛远。好了，你且去吧！”

　　老母宽袖一挥，二青便被‘扫’出了老母宫。

　　拜别师尊下山去，一步三回意诚诚。

　　百年缘分一朝散，何日方能报师恩？

　　纠结再三，终下得山来，见人来人往，车水马龙，人声鼎沸，二青不由有些愣神。远离浮世上百载，不知人间是何年？

　　路遇行人议论，这才知，此时西晋已灭，东晋初建。

　　想想当初自己刚来这个世界时，西晋才建，东吴未灭，如今却已物是人非，果真是，山中忽一日，世上已千年。

　　“哪来的小哥，真俊！”

　　路上有行人见二青俊俏，不由指指点点，评头论足。

　　那些少女们见他，面泛桃花；那些少妇们见他，暗送秋波；不少文士们见他，目露邪光。

　　当时节，男风盛行，流行阴柔之美，像二青这般俊美若妖似的男子，正是那些好男风的士大夫们所喜爱的类型。

　　二青见此，轻啍一声，步伐加快，疾行而去。

　　回首百年所居处，心生难过，唯遥望南方，才好受些。

　　山风拂面步伐疾，前路未卜却有期。

　　寒霜虽至心如火，遥想佳人容与音。


第二十一章 剑芒煌煌

　　一路南下，翻山越岭如平地，跨壑过涧只等闲。

　　见山高水长，看千峰竞秀。虽万物萧瑟，却别有风情。

　　只是天气渐寒，却令二青有些不喜。

　　化形凝丹后，二青自是不需冬眠。

　　然这冬季，却是依然让他懒疾隐隐发作。

　　虽心想早日学得本事，回去见小青，但二青亦末一路急赶。

　　他离开小青，已有百载多，若无意外，小青定能等到他学成本事回去找她。若有意外，他此时回去亦是无可奈何。

　　且在那大山之中，若不是招惹到人类修行者，小青便不会有什么危险。即便是遇到人类修行者，只要她往那地底洞窟一躲，别人也拿她无可奈何。是以，二青对小青的安危，倒不是很担心。

　　他在想，若见到那位师姐，当以什么为见面礼？修行之人，且是那位传说中的白素贞，要送些什么合适呢？

　　传说，白素贞在下山之前，只一心想着修行，心无旁鹜，方才修得道果，只差最后那点恩怨清了，便可荣登仙籍。

　　那恩，是许仙的救命之恩。

　　那怨，则是和法海的宿怨。

　　是以，二青心想，此去不若寻些宝药送去，想来对她这种一心只想着早日修得正果的蛇妖而言，应该算是不错的礼物。

　　于是他：

　　行行且停停，漫山寻宝药；摘得宝药来，复又欠下情。

　　还情导精怪，寒尽不知年；南下千里路，十亭才三亭。

　　虽然他也心急去见那素未谋面的师姐，去学本事，但他做事一向讲究恩怨分明，欠下的情，立时还掉比较好。

　　从他教化引导那些精怪，可以从中得到功德这点，便可看出，相比教化之功，这些精怪守护宝药之功，其实没多大。

　　说白了，这些宝药，是天生地养，并非它们所有。

　　但若是强取豪夺，这恩怨，自然也便结下了。

　　就像当初那只大黑鹰，以及后来那只大蛤蟆一样。也不知道他们有没有成精？不过二青觉得，即便他们成精，造化也没他的大。

　　毕竟，不是哪个妖精都能有幸拜得名师的。

　　是以，即便将来碰到它们，二青倒也不惧它们怀恨在心。

　　冬去春来，远山白帽已摘，近林新芽首发。

　　二青正辞别一众精怪，复踏上南下之路。

　　谁想，一声喝斥，若苍龙咆哮，从空中传来，“何方妖孽，在此聚妖立寨？岂不闻川蜀地界，有我蜀山剑阁一脉护持？纳命来！”

　　话音刚落，剑光从天而降，剑芒万点若星辰，煌煌疾射如流星。

　　二青听闻此言，又见此景，心中便是来气，拔出腰间三尺青锋，体内金丹妖力喷发，随手挥舞，剑芒金中带紫，凛凛数十丈，穹挡头顶一片天。四周精怪见此，四散奔逃。或有慢者，被剑光所及，顿时鲜血飞溅，血肉模糊，惨死于那剑光之下。

　　二青见此，不待空中人再度发剑，奋力一剑朝天空劈去。

　　虽未学过术法，但单纯的运用妖力来御敌，却也无碍。

　　只是如此这般运用妖力，自是有些浪费。

　　天空中那两道身影见这剑芒破空而至，煌煌上百丈，便叫道：“好妖孽，原来是一头金丹大妖在此，难怪敢如此明目张胆，不把我等放在眼里！”其中一个白首苍颜的耄耋老者怒喝，指掐剑诀，身后飞剑化作百丈剑光，与之匹敌。

　　而后又冲身旁青年叫道：“徒儿，你去诛那逃散的妖魔，莫让这些邪魅祸乱世间。”

　　“是，师尊！”

　　那白衣青年轰然应诺，驾起剑光，去追那四散逃蹿的精怪。

　　二青怒喝，“住手！”并一剑劈向那青年的面前，挡住青年去路。

　　耄耋老人喝道：“你这孽畜，找死！”

　　“你这老儿，听不懂人话耶？”二青怒气勃发，长发飞舞，“你等张口一个妖孽，闭口一个妖孽，然你等可见我等为祸四方？可曾见我等杀人吃人？未见我等杀人吃人，便要打杀，此乃不教而诛，谓之虐。像你等这般暴虐之人，也配称之为人？与畜生何异？”

　　“好个伶牙俐嘴的妖孽，被你蛊惑的精怪已经不少了吧！”那耄耋老人怒极而笑，末了道：“我道是何方妖孽，原来是你这孽畜，百年未见……不，该说百年前被你逃去，不曾想，你这孽畜居然已经化形，现在居然还跑到这川蜀地界来开山立寨，怎的？想挑衅我等？”

　　“原来是你这老杂毛！”二青神色清冷，哼声道：“你蜀山剑修一脉，行走世间，以除魔卫道为己任，这点令人甚是佩服。然你等不问清红，不分黑白，以偏盖全，却又何等暴虐？我虽为妖类，亦知导妖向善，教众精怪逍遥山林，莫伤人类。而你等却来此喊打喊杀，到底谁是人？谁才是妖？我看你等早就已经走火入魔了吧！”

　　“孽畜，莫逞口舌之利，休想蛊惑我徒儿，咱们手下见真章！”

　　“理不辩不明，说不过便动拳头，如此作派，确实很人类！”二青怒极而笑，“好在我今身为妖，否则真羞与尔等为伍！”

　　“孽畜，休想蛊惑我等，受死！”

　　“这便是自诩正派的蜀山剑修，哈哈哈……也算长见识了！”二青哈哈大笑，纵身挥剑，“战便战，你道爷我怕你不成？”

　　煌煌剑芒耀天地，凛凛剑意澄清宵。

　　滔滔妖气荡乾坤，浩浩正气冲天啸。

　　一人一妖，身若游龙矫如虎，一个御剑光万道，一个持剑芒吞吐，一个远攻无忧，一个近御无敌。你来我往，好不激烈。

　　山石崩裂草屑扬，断木横飞烟尘起。

　　飞砂走石蔽日月，狼籍满林向谁泣？

　　然人力终有时，妖力深如渊。

　　毕竟是凝炼了金丹的妖怪，又岂是那般容易被斩杀？

　　若是一般金丹妖怪，那倒也罢，可二青凝炼的妖丹是妖怪中数一数二的妖丹，又有明师指点，虽未学得战斗术法，但也非比寻常。

　　不多时，那老者身形一闪，拎起自己的徒儿，驾起剑光便遁，妖怪太强，若只他一人，倒也无妨，可有个徒弟在旁，他怕有个闪失。

　　他也在暗自庆幸，好在那妖孽之前没向他徒弟下手。


第二十二章 山中湖泊

　　二青见那老者逃走，心下松了口气，但却是大叫道：“老杂毛休走，有本事咱们再战三百回合，或再理论理论！”

　　“哼！孽畜休要猖狂，今日若非我徒儿在此，老夫非要和你分个高下，好教你这畜生知晓何谓斩妖除魔不可！”

　　远方，那老道的声音如雷声滚滚传来。

　　二青冷哼，“你道我像你这等小人一般，只会欺凌弱小？以小人之心度君子之腹！且不闻人非圣贤，谁有无过，过而能改，善莫大蔫！那妖又为何就不能没有好妖？又为何不给妖一个向善的机会？老杂毛，可知上天有好生之德？若我是畜生，你却是连畜生亦不如也！”

　　老道闻言，差点气到飙血，看得他身边的徒弟很心疼，便道：“师父，此妖口舌伶俐，千万莫要上他的当！”

　　“无妨，为师道心坚固，些许妖言，岂能惑我？”那老道一脸冷酷地说，末了看了眼自己徒儿，道：“为师倒是担心你被他所惑。”

　　“师尊放心，弟子岂敢轻信妖言！”

　　“知晓便好！”

　　……

　　看着那遁光于天际消失无踪，二青心下暗骂晦气，心里头更是把这个老道给恨上了。百多年前，去过那大青山，那吉豹它们，定然是被这老头，又或者是他的师兄弟给斩杀掉的。

　　虽说不是一定要替吉豹他们报仇，但新仇已结下，也就不差那点旧怨了。等来日修行有成，便去那剑阁闯闯，了了这段仇怨！

　　轻吐了口气，二青收拾了下，摇首四顾，见满林狼籍，不由心生感慨。千里山川一朝崩，想要恢复，又岂是百年可以？

　　但却也无可奈何，只能暗叹一声，转身离去。

　　只是不久后，他的跨下，却是多了匹白马。

　　远望南山路迢迢，策马扬鞭风扶摇。

　　白马青衫衣带飘，不会腾云也逍遥。

　　马是山里的野马，高有丈余，全身白色无杂毛，且开了灵智，守着株数百年的灵药，倒也知其珍贵，不舍得吃掉。结果却是便宜了二青，一开始它还对二青怀有敌意，但二青教它粗浅吐纳之术后，它便赖在二青身边不走了，追了二青千里远，最后给二青当脚力。

　　其速迅捷，奔行起来，若电芒破空，煞是威武。

　　虽然二青全力奔行起来的速度，要比这奔马快得多。可‘好男儿当持三尺青锋，策马扬鞭，驰骋于江湖，快意恩仇’的想法，却是让他鬼使神差地将其留了下来。

　　于是，才有了这一幕。

　　也好在二青将其留下，省得他施展妖力赶路。否则他非得被那老道找来的同门们围堵住不可。

　　此马异于常马，因通体白似雪罩，故二青给其取名雪练。

　　雪练翻山越岭如履平地，过涧跨渊只是等闲。

　　人常言蜀道难，难于上青天。

　　然在这雪练的脚力下，这一人一马却是无比轻松。

　　夜来吞月华，朝至食紫霞。

　　日游川蜀山，夜居幽林下。

　　翻山越岭只数日，青城峻秀入眼帘。

　　千峰竞秀齐争妍，万壑飞流渺云烟。

　　古藤盘树飞鸟聚，怪石依崖走兽掩。

　　山高险陡罡风啸，涧深幽幽泉呜咽。

　　果不负‘青城天下幽’之名。

　　寻径而上，但见两边山花漫野，春风拂面鼻生香。山花上蝶舞蜂绕，虫鸣鸟叫不绝耳。青衫纵马至，蝶飞蜂鸣，群鸟惊起，走兽奔走。

　　只一瞬，便如连锁反应般，鹤鸣鹰唳空中荡，虎啸猿啼远山传。

　　片刻，见白马青衫客并无甚敌意，这异常便又渐渐平息。

　　不多时，鸟复叫，虫复鸣，蜂蝶依旧采蜜急，群山又复清幽景。

　　二青下马，徒步行走，腰悬长剑，步履轻快，白马虽无疆，却紧随其后。山风拂面，馨香绕鼻，环境清幽，心旷神怡，直欲凭风去。

　　心生此种感觉，二青的步伐又加快少许。

　　渐行处，山无路，然在二青面前，那草木却自分两边。

　　二青虽不清楚那位传说中的师姐洞府在何处，但他懂兽语，找些野兽一路问去便是。不知翻了多少座山，二青终于找到了一处湖泊。

　　那湖泊不小，抬眼望去，碧波万顷，在这群山环绕当中，如镜镶千山。三面湖边直临高崖，崖壁高陡，峭仞如斧削千丈。

　　崖上松柏翠翠，云纱缈缈，松涛柏浪簌簌嗖嗖。

　　崖下镜湖幽幽，清波浩浩，碧波粼光荡荡漾漾。

　　一面湖边衔接密林，分开密林，便见前方：千峰万壑挂飞流，云鹤苍鹰上九宵。香獐狡狐涧边跃，虎豹豺狼林中啸。

　　见此大湖，二青心下欣喜，不仅是欣喜找到了师姐修行处，更是欣喜有这么一大片湖泊。

　　有近百年时间，没有好好戏水了，二青心想。

　　蛇性本喜阴湿之地，二青也不例外。

　　只见他欢呼一声，纵身跳向湖泊，而后在空中化为一条三百余丈长的青色巨蟒，一头扎进那碧波之中，卷起狂风呼呼，激起浪涛滚滚。

　　那跟在他身后的白马精怪雪练见此，四肢瘫软，一屁股坐到地上。

　　之前二青收敛了气息，它还能承受，但这原型一露，雪练立马便没有了反抗之力，战战兢兢，趴在那里不敢动弹。

　　也难怪那雪练会吓瘫，相信任谁见到这个情况，都会如此。

　　那巨蟒血口一张，完全可以轻而易举地将其一口吞掉。

　　二青潜游一会，又冲出水面，仰首咆哮，昂昂之声，令万兽惊惧。

　　被他这一闹，平静的湖泊顿时浪涛滚滚，似卷千堆雪。

　　只是，他却不知，他这一闹，却是引来了此间主人的不满。

　　只见一道白影于湖底潜游，迅如闪电，疾若浮光，朝着他所在的方向疾掠而来。在这碧波中，这道白光极为显眼。

　　只是二青一时兴奋过了头，又觉得此地乃师姐修行之所，定不会有甚凶险，一时放松，并未发现这异常之处。

　　当二青回过神来时，那白影已于他身后不远处。

　　哗啦啦……

　　一颗硕大的蛇首破水而出，水珠在阳光的映照下，如钻石闪耀。

　　但让人更加不敢直视的，是那在阳光的反射下，散发着无限光芒的白色蛇首，狰狞，而又冷漠。


第二十三章 白蛇素贞

　　二青没有想到，自己和那位想象中的完美师姐见面，会是这样一个场面，两人都保持着蛇躯原形，也算知根知底了。

　　两蛇相对，一青一白，于那广阔的湖泊中，倒也算一种奇景。

　　只是这个画面，不知有多少人敢看。

　　至于她那面容看起来狰狞，这点二青早有心理准备。

　　虽说那位传说中的师姐，贤良淑德，温婉如水，大方高贵，是所有男人梦寐以求的妻子人选，但那是她化形为人时。

　　一旦露出原形，便是和她同床共枕过的男人都被吓死。

　　更何况，二青身为蛇这么多年，每每对水照映自己，以人的眼光来看的话，都觉得自己很是狰狞，细观极恐。

　　除非有恋蛇癖的人，才会觉得这很美。二青为蛇百年，倒也渐渐习惯了自己这个模样，倒也不会被自己吓到。

　　当然，如果从蛇的眼光来看，这颗通体纯白的蛇首，应该能算得上很漂亮了。只是那双蛇眸中透着冷漠，直叫人心底生寒。

　　二青回首看去时，便吓得往后缩了数丈。

　　不过也不能怪人家眸光冷漠，一来是蛇眸本身便是如此，二来自己算是入侵人家的领地了，她又不知道这个外来客是她师弟。

　　“师姐，且莫动手！”

　　就在这白蛇盘身缩首，准备动手的时候，二青大叫。

　　细观那蛇首，比他的还大一圈，体长自是比他还长不少。

　　岸边的雪练，此时差点连胆都吓破了。

　　一声师姐，把白蛇叫得愣了愣，而后她口吐人言，问道：“你是何人？为何叫我师姐？你怎知我师承何人？”

　　“师姐，我以前叫岑二青，现在改名岑青，字二青……”

　　听闻他这般自我介绍，白蛇唇角微掀，险些笑了出来。

　　不过二青却是没笑，继续道：“我在百年前，有幸拜于骊山老母门下，历百载修行，终凝丹化形……”

　　他说着，旋身出水，而后化为青衫男子，踏于水面上。

　　虽未学过腾云驾雾之术，但踩在水面上却是没什么难度。

　　见二青化为人形，白蛇也旋身出水，化为人形。

　　二青看去，一时为之神夺。

　　白衣胜雪，黑发如瀑，眸若星辰闪烁。

　　云鬓峨峨，丹唇皓齿，眉似远山慵落。

　　香肩若削，秀颈冰肌，鼻如瑶玉剔透。

　　翩若惊鸿，婉如游龙，腰似风拂柳弱。

　　其气飘渺，其质如玉，纵洛神比不过。

　　那姿容哪似凡人，却比天女下凡间。

　　那气质哪似妖精，高贵温婉赛天仙。

　　这才是那传说中的白娘子应有的姿容与气质嘛！

　　谁能想到，之前那狰狞的模样，转眼间会化成这般娇美。难怪许仙那货见到她的时候，会走不动路，美其名曰，一见钟情。

　　像他这种见惯自己俊颜的男人都为之神夺，更遑论凡人。

　　“岑公子，岑公子……”

　　见二青走神，白素贞不由轻唤数声，让他回魂。

　　二青回过神来，朝白素贞拱手作揖，直言道：“师姐姿容气质赛似天仙，二青一时为之神夺，甚是唐突，还望师姐见谅！”

　　白素贞愣了下，似乎没想到他会如此说，末了摆了摆手，道：“身躯不过皮囊，美与丑又有何区别？将来若不能得道升仙，再好看也是无用。你说你师从骊山老母，乃我师弟，可有凭证？”

　　这觉悟，二青自认比不了。

　　“有有。”

　　二青说着，从怀里掏出骊山老母给的那封信，递给她。

　　白素贞拆开信，看了起来，半晌才道：“不曾想，百多年未见师尊，却多了你这个师弟。随我来吧！咱们回洞府再说。”

　　她说着，抓起二青手臂，腾云驾雾而去。

　　老母信上说，二青未学任何术法，腾云驾雾自然不行。

　　是以她才会抓着他的手臂直飞而去。

　　“师姐，等下，我还有行李在那湖边。”

　　而后两人又折返湖边，那只白马精怪雪练，此时正趴在地上瑟瑟发抖，一脸警惕地看着白素贞。

　　二青从它背上拿下行李，拍了拍它的脑袋，笑道：“莫怕，我家师姐比我更是心善，她可不会拿你当点心。”

　　拿了行李，白素贞又抓着他，往湖对面的峭壁飞去。

　　来到湖对面的峭壁上，飞上三五百丈，于峭壁中间，现一洞府。

　　洞畔有三个大字‘白衣洞’。

　　和二青在骊山的‘青衣洞’倒是有点相类。

　　洞中很简陋，但却很干净，没什么特别的装饰。

　　显然，这白蛇一心修行，对外物要求并不高，不是一只会享受的妖精。若按西游中的那些妖怪作派，哪有哪个修为有成的妖精，不率众小妖占山为王，好酒好内享受着的？

　　洞深不知深几许，但二人却并未深入，只在临近洞门的一间石室里坐下，石室有石桌石椅，有茶杯，但却无茶叶，只有清水。

　　白素贞倒了杯清水给他。

　　“师父在信上说，你未曾学得术法便下山来了，这一路来，定然发生了不少事吧！”

　　信上的日期，和现在可是差了好久呢！

　　二青嘿嘿笑了笑，从包裹里拿出不少宝药，他身为妖，行李自然不需要什么，身上穿的，也是蜕躯所炼，纤尘不染，都不需洗。

　　化身为蛇时，这些行头，自然就被他收入体内了。

　　只是身无乾坤袋，这些路上采的宝药，就没办法收入体内了。

　　“师姐，这些都是我在路上采摘的，送给你当见面礼。”二青说着，便将这一路走来发生的那些事情，和这位师姐说了。

　　末了恨恨道：“那些牛鼻子老道，简直不知所谓。当初正是因为他们前来杀我，我才逃离，出门游历十余载，才被师父收入门下。如今路上碰到，居然又对我喊打喊杀，我看他们比妖魔还妖魔。”

　　白素贞轻笑道：“我想，你定是没有和他们说，你师从何人吧！”

　　二青愣了下，尴尬道：“这个，倒是不曾说，我就是怕给师父她老人家丢人，没好意思说。”他尴尬的，其实是他忘了扯虎皮。

　　骊山老母只说惹祸时不能提他名诲，没说其他时候不能说啊！

　　“以后切记，这种事情，定是要说的。要不若是被谁打杀了，岂非白死？”白师姐谆谆教诲道。


第二十四章 大白二青

　　竹林里，剑声咻咻，一棵棵翠竹应声倒下。

　　二青正在一片竹林里伐竹，用剑削掉竹梢，而后捆成一捆捆，绑到白马精怪雪练身上，让它拉至那座湖畔。

　　唰——

　　白影闪现，香风席席，我们的大白白素贞，便出现在此。见二青伐竹，便问他：“师弟，你不是说要去山下吗？怎么来此伐竹？”

　　昨日二青将那些宝药赠于大白，大白不受，但却被二青的一番因果恩怨论给驳得哑口无言，最后终于收下。

　　二青的意思是：他来此学艺，是受恩于她，若这恩不还，将来必心有挂碍，与修行无益，她若不收，那便是毁他道行。

　　这般大的帽子扣下来，大白哪还能受得了？

　　于是便收下了。

　　后来，二青便在白衣洞里过了一晚。第二天，二青又对她说，要下山一趟，然后回来便跑到这里来伐竹来了。

　　二青闻言，便笑道：“我准备在那湖心建一座竹屋，名字我都取好了，就叫‘湖心小筑’。你我虽是师姐弟，但男女住在一起，多少有些不便，以后我便住在那湖心小筑，也免得打拢师姐修行。”

　　大白本想叫二青莫多此一举，但最后却未说出口，只是问：“那你下山做何？”

　　“去找书看呀！看看人家盖房子是如何盖的。”

　　大白点了点头，道：“需要帮忙吗？”

　　二青点头道：“需要呢！师姐一定懂得隐身阵法吧！等我把竹屋盖好之后，还得妨请师姐给这小屋弄个阵法，莫要让凡人看到才好！”

　　大白笑道：“此地又哪里有什么凡人能来！”

　　“不管有没有，弄一个有备无患总没有错。”

　　“那行吧！”顿了下，她又问：“其他有需要我帮忙的吗？”

　　“不用了，这些粗活，师弟来做便是。”

　　大白想想，也不知道能帮什么，便和二青告辞，回洞府修行去了。

　　二青划完竹子，又去砍树，还特别挑了几株参天巨木，可把雪练给累得口吐长舌，狂喷白沫，四肢犯软，直欲逃去。

　　二青见此哈哈大笑。

　　几天后，湖心小筑落成，大白于小筑上布下阵法，实力未达到她那层次的，均看不见这座湖心小筑。

　　二青还是借了眉心第三眼之便，才能瞧见。

　　而这第三眼，也让大白惊诧不已，直道二青造化不浅。

　　为了庆祝，二青亲自下厨，炒了几道小菜。

　　为了这个，他又下了趟山，下山时，还试了自己的厨艺，后来又跑去和人家大厨学了半天，也算是拿得出手了。

　　小筑里许多东西都是他下山买的，包括那些蔬菜瓜果。

　　大白对二青的这些举止，颇有些好奇，在二青做菜时，跑去看了看，结果却忍不住笑了，原来二青脸上弄了好几道黑灰。

　　看到大白笑得如此开心，又想想自己这些天的劳动成果，二青便笑道：“师姐且莫笑，看我做首打油诗。诗曰：砍竹伐木，湖心盖所房子；白马托竹，差点累个半死；二青扛树，看不清其身子；不出几日，便见湖心屋子；那所屋子，用的全是竹子；巨木为基，打下湖心千尺；大白布阵，没人能见屋子；炊烟袅袅，二青化为厨子；珠帘轻卷，大白笑而露齿；你看二青，原来多了胡子。”

　　大白闻此，更是娇笑连连，被二青逗得不行。

　　连二青直呼她为‘大白’这个称呼，都不去计较了。

　　想想师弟是‘二青’，师姐做‘大白’，似乎也没甚不对。

　　几天下来，二青也渐渐发现，这大白性子虽善良温婉，但因未曾入世，对人间诸多事物，都只从书上得来，可谓单纯无比。

　　有时稍微一点事情，都能让她发笑，笑点实在不高。

　　二青本以为，自家这位师姐会像他印象中那般，温婉如水，像大姐姐一样温暖他，照顾他，毕竟她比他大那么多。

　　经二青询问，已知她从修行开始，用了四百年才成功化形，化形凝丹之后，便再也没见过师父，一直在此山中修行，从未下过山。

　　也就是说，她现在已经五百多岁了。

　　传说里，她修行一千八百年，现在想来，应该是把她从法海那里偷来的六颗金丹也给算进去了，那六颗金丹，一颗便可抵百年功力。

　　这么算的话，倒也不差多少。

　　相比之下，二青不过百多岁而已，自然是她的小弟。

　　可相处下来才发现，她那温婉大方，高贵优雅，只是表面。

　　内中，她其实只能算个涉世未深的少女。

　　“来，师姐，尝尝我的手艺如何！”二青将菜端上。

　　大白先试了下肉炒笋丝，末了点了点头，道：“好吃！我修行数百载，从未吃过这等人间食物，原来人间的食物是这种味道。”

　　“师姐，你这样修行，未免也太清苦了！”

　　“修行之人，自是不能贪图口腹之欲，这等事情，偶尔为之便是。你也一样，以后莫要再把时间花在这些没用的事情上面了。”

　　这个时候的大白，身上顿显师姐威严。

　　只是看她下一刻又忍不住开始品尝二青的其他手艺，二青便笑而应道：“师姐教训得是，二青以后定遵师姐教诲！”

　　他边说边从桌下拿出一坛酒来，道：“师姐，咱们饮些酒吧！有菜无酒，岂不可惜！”

　　大白摇头道：“不可饮酒，要是饮多了，现出原形……”

　　“咱们都是蛇，还怕吓到彼此吗？”二青失笑道。

　　大白愣了下，也笑，末了又道：“酒这东西不是好东西，听说饮多了会上瘾，这与咱们修行无益……”

　　二青拿来瓷碗，给她满上，边道：“师姐此言差矣！任何事，未曾试过，又岂知其中奥妙？道，法自然，讲出世，道逍遥，万事随心顺意。然未曾入世，又何来出世？师姐这般戒律，岂与道合？不知道的，还以为师姐修的不是道，乃是那佛呢！”

　　“师弟休要胡言乱语！”

　　大白不由白了他一眼，赶紧阻止他的胡说八道。

　　须知，这个世界，可是‘举头三尺有神明’的世界。


第二十五章 大白的术

　　月光，湖水，山色，竹屋。

　　湖心小筑，四面有廊，正面更有露台。

　　露台上有绿竹小几，几上几坛美酒，一男一女侧卧几畔，以明月湖光山色入酒，此情此景，自是美不胜收。

　　酒至酣处，二青意渐疏狂，拔剑轻弹，道：“与君歌一曲，请君为我倾耳听。”

　　月明星稀，粼粼波光如披甲。

　　浊酒佳人，秀色可佐颊染霞。

　　弹剑高歌，歌声高亢震山涯。

　　且歌且弹，未成曲调泪先下。

　　回首当初，离山访道犹如昨。

　　攀山涉水，山高水险随飘泊。

　　艰难险阻，或战或逃只为活。

　　幸遇恩师，百载岁月悠悠过。

　　凝丹化形，师恩未谢下山去。

　　采摘宝药，教化精怪亦成趣。

　　又遇剑修，剑气纵横风云聚。

　　幸见师姐，且饮且醉酒作曲。

　　大白是个温柔感性，且善良多情的蛇妖，才与二青相处几日，便把二青当成自己人，如今再听二青唱起往事，想想便替他心酸。

　　“师弟莫忧，这些已是过去矣！”

　　二青收敛起情绪，苦笑道：“倒是让师姐见笑了，只是回想这一路走来，颇不容易，心生感慨罢了。在师父那里，我可不敢这样，也没机会这般。我才刚化形成功，师父就把我给撵下山了，说是师徒缘份已尽，以后也莫要再去她那里了。”

　　大白见二青如此，也是心有戚戚，道：“我当初亦是如此，只是比你稍好些的是，师父给我留下了一些修行典籍，我可籍此修行。”

　　顿了下，她又道：“其实，也不能怪师父绝情。修行中人，须斩去自身诸般挂碍方能逍遥，师父能领咱们进门，已是天大恩情。”

　　二青点头道：“这点我亦知晓，然我想不通之处，亦在此。诸般挂碍若斩，那等逍遥，要来何用？人生岂不寂寞？”

　　大白闻言愣了愣，末了摇头道：“这些事，我亦未曾想过，只是我在此修行数百载，亦未曾觉得有何寂寞，这有甚可怕？”

　　好吧！此时的大白，还是一只无忧无虑的蛇妖，还不是日后那个放不下夫妻情，舍不得母子情的大白，不懂亦无甚奇怪。

　　沉默了半晌，二青才问：“师姐，你修的是什么术？是天罡数三十六般变化，还是地煞数七十二般变化？”

　　大白奇道：“这是何术？我不曾修得，亦未听闻！”

　　“那不知师姐所修何术？”

　　二青又问。并化自身下身为蛇尾，伸入湖中，轻搅清波。

　　大白侧卧托腮，下身亦学二青那般，化出蛇尾，延于湖中，搅动水波，一手掐指数道：“我学过腾云驾雾、翻江倒海、缩地成寸、三昧真火、呼风唤雨、元神出窍、指地为铜、掌握五雷、游神御气、立地无影、九天玄元再生术、障眼法、阵法、炼器法……”

　　二青边听边思索，这些法术的名称，虽然与他在那些神话故事中看来的法术名称有些差别，但估计效果应该差不了多少。

　　如果天罡数三十六般变化之术，和他记忆中的那些术一样，那大白修的这些术，应该就是天罡数三十六般变化了。

　　只是她自己不知道而已。

　　想了想，他便问：“师姐，何为九天玄元再生术？”

　　“这个术，就是疗伤救人的法术，乃是我在救一樵夫时，一老婆婆所授，后来才知，那老婆婆，乃九天玄女娘娘所化。”

　　好吧！大白果然不愧为主角命，总能碰到这样那样的奇遇。

　　不过再想想那只猴子，二青又好受了些。

　　想那猴子，学地煞数七十二变，才多长时间？相比之下，他们都是学渣蛇，那猴子才是学霸猴。

　　二青正想着，便又听大白说道：“还有些没法修行，比如移星换斗之术。天上星宿，都有那些宿仙掌管着，想要施展此法，必先征得那些仙官地同意方可，然想要征得那些仙官同意，又岂是那般容易？我现在只能做到移形换影的程度，比如将两只野兽的灵魂互换。”

　　呃！这是移形换影？确定不是移魂大法？

　　二青有些愕然。

　　便听大白又道：“还有移山填海之术也很难学，山有山神，天庭颁给诸山神山神印，那山神印可比山还重，想移山，便得征得那些山神的同意，否则亦是休想。除非法力确实超出太多，强行移来，但如此一来，便又犯了天条。而填海，那就更加容易得罪人了，想那四海皆归龙族统管，一填海，便得罪龙族，龙族又岂是那般好相与的？若真可欺，又如何统领天下四方水域？我现在只能移些土，填填湖。”

　　二青闻言，点了点头，道：“师姐已经非常厉害了！”

　　这是真心话！

　　不过二青还是觉得，若有机会，以后学学地煞数变化也不错。

　　于是这般，二青便在这青城山上住了下来，和大白学那些术法。

　　这些变化之术，二青最想学的，自然是那腾云驾雾之术。

　　因为这个术，是居家旅行，杀人放火等必备良术。

　　不论是天上仙神，还是地上精怪，都会这个术。

　　最不济的，也能御妖风。

　　不过御妖风与呼风唤雨，却又不同。

　　御妖风，那是单纯的平地鼓起一阵风，用自己的妖力便可。

　　呼风唤雨，那是需要通知天上风神雨后的。因为风和雨，都是这两位神仙掌管的。

　　而腾云驾雾时，自然不可能让人家风神来帮你鼓风，没这么使唤神仙的，也不可能轻易使唤得动。

　　不出几天，二青便能腾云驾雾了，只是需要用到这湖面的烟波水雾来帮忙，而且还使得不是很稳，一不小心就会掉下来。

　　妖风大了不行，风一大，雾便散了。

　　风小了也不行，吹不动。

　　如此这般，折腾了一个月，二青总算是这个术给全面掌握，遨游于星空中，徜徉于雾海里，俯瞰众山小，抬手接青天，好不惬意。

　　就这修行速度，还被大白赞为修道天才。

　　想想那学霸猴学地煞数七十二变时，没多久便能全数掌握。二青真有些不好意思承认自己是什么修道天才。

　　掌握了这腾云驾雾术，二青便对大白说，他要回那大青山一趟。


第二十六章 百载归来

　　云雾聚，妖风起，腾云驾雾上青宵。

　　垂首瞰，俯四方，天地苍茫任逍遥。

　　头顶青天，脚踏白云幽幽。罡风席席，青丝衣袂飘飘。

　　看青丝衣袂飞舞，闻鼻端馨香萦绕，二青不禁有些痴了。

　　虽说人不能以貌取人，但爱美之心，人皆有之，更何况是美到这种不可方物的极境，要说能无视之，却也是骗人。

　　“师弟为何这般看我？我脸上有东西？”

　　大白说着，不由伸手摸了摸自个的俏脸。

　　听到二青说要回当初的家乡看看，大白便说一块去，因为她担心二青本事没学全，又碰到什么斩妖除魔的道士，那就麻烦了。

　　于是，才有了二蛇一块上路。

　　二青摇头笑道：“观万里河山，看春去秋来。照理说，这般景物已是美不胜收，然和师姐相比，这些便又俨然失色矣。”

　　大白白了他一眼，颇有些娇俏的味道，道：“似你这般，若是去了人间，定不知要骗了多少女子哩！”

　　二青见她未生气，便笑着摇起头来，道：“师姐此言差矣！岂不闻，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。有师姐这等仙姿在前，纵观其他，亦不过庸脂俗粉罢了。”

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”大白咀嚼了下二青的这两句诗，末了道：“师弟倒是有点诗才，以前曾观过不少书吧！”

　　二青回过神来，这才想起，貌似这个时期，似乎还没有人做出这首诗来。想到自己盗用别人家的诗词，多少有点儿尴尬。

　　更何况，他只记得这两句，剩下的都忘了，甚至这首诗的作者是哪位，他都有些记不清了。

　　轻咳两声，二青摆手道：“师姐说笑了，我那哪是什么诗才？至于说到观书，当初我身为一只‘艺蛇’之时……”

　　坐在云头上，一路往东北方向飞掠，二青便和大白说起自己曾经身为‘艺蛇’时的演艺蛇生，以及去私塾当旁听生的生涯。

　　那时节，他二青也是东郡赫赫有名的艺蛇！

　　一场演出费，够那糙汉吃半个月了。

　　只是为了养他，那糙汉也不得不多带他出去演出。

　　如今回想当初那段日子，二青便是感慨良多。

　　可惜百年过去，那糙汉想来定是做了古。

　　“不想师弟年轻时还有这段日子。”

　　听了二青的诉说，大白也不由感慨起来。

　　不过，各蛇有各蛇的不易。

　　相比之下，二青的童年生涯算是比较幸福的了，至少可以过着那饭来张口的日子，不需为生计而烦忧，不需为天敌而受怕。

　　“你这番回去，便是去找你那小妹的吧！”大白又问。

　　二青点头道：“是啊！离山百多年，倒是有点想她了！我也希望能够带着她一块修行，免得将来被那些老杂毛给打杀了。”

　　大白点头道：“带她一块修行，倒也无不可，但最好还是先和师父通声气，免得将来师父怪罪。”

　　“嗯，多谢师姐提醒！”

　　一路说说笑笑，当星辉漫天之时，便到达二青离开的那座大山。

　　所以说，此术乃居家旅行，杀人放火必备良术。

　　这还是大白照顾二青，所以二人的速度以二青的实力为准。

　　若是让大白全力赶路的话，还能再快许多。

　　腾云于空中纵横，于云头望见那星光下的老槐，二蛇按下云头。

　　望着这株老槐树，二青感慨良多。

　　不曾想，他正感慨时，那槐树枝叶纷颤，扑棱棱作晌。

　　二蛇都从这晌声中捕捉到一缕神念，“二青师君？”

　　二青没有特意收敛自己的气息，老槐能感觉到这股气息很熟悉。

　　他没有想到，这老槐树居然也开了灵智。

　　“是我！我回来了！”二青点了下头，道：“没想百年不见，你也开启了一丝灵智，倒也可喜。对了，小青他们过得还好吗？”

　　老槐树轻抖枝叶，道：“小青姑娘现在何方，我也不知。早在二青师君您离开此地四十年左右后，小青姑娘也离开了。那时节，许多奇装异服的异族人上山狩猎，陆虎和熊大也在那时被那些人给猎杀了，只留袁金刚还活着。后来小青姑娘说，她也要离山访道，如今已去有八十余年矣！且，四十年不闻二青师君您的音信，小青姑娘也早已等不及了。甚至大家都担心您是不是已经……”

　　二青听闻此言，不由有些怅然，原来不仅是小青离开了，就连陆虎和熊大也都已经死了。

　　也难怪自己四十年无音信，大家会当他已经发生不测了呢！

　　难怪那些修道之人，会硬下心来，斩断任何牵挂。

　　要不，谁知道一闭关出来，是不是熟悉的人全都走了呢！

　　“对了，二青师君，你们要小心些，最近山下来了个道士，道行很深，袁金刚前些日子也被那道士抓走了。”老槐又说。

　　“你怎不早说？”二青剑眉一挑，问道：“那道士还在山下吗？”

　　“昨日听那些鸟雀们说，那道士还在，就在那‘程里’。”

　　程里，是一个村。那时节，五家为一邻，十邻为一里。那‘程里’，也正是二青识字断文的那个村子。

　　据说那个地方，以前曾出现过一个非常有学识的人。

　　二青二话不说，驾起云头，朝那方向疾掠而去。

　　大白怕他出事，遂转身跟着驾雾追去。

　　看着二蛇腾云而去，那老槐不由轻叹起来，“不想百多年未见，二青师君居然已经化形成人，可惜了，小青姑娘。”

　　二蛇来到那程里，按下云头。

　　此时，夜深人静，野地外蛙声一片，草丛里蛐叫不停。

　　二青神识一扫整个村子，很快便发现了袁金刚所在之地。

　　可怜那袁金刚，已是身死道消，脑袋被凿了个窟窿，身上的肉和内脏也被剔除了大半，血淋淋的模样凄惨无比。

　　修行百多载，却落得这样一个下场，一向很少动气的二青，终于忍不住心里的怒火，压制不住那股想要杀人的冲动。

　　睁开第三眼，举目望去，只见那处大宅的后院，妖气冲天。

　　那哪里是什么道士，分明是一只黑鼠妖。

　　那黑鼠妖此时正抱着一个晕迷过去的妇人做那事，结果二青的神识那么一扫，吓得它激灵灵打了个冷颤，一泄如注。


第二十七章 斩杀硕鼠

　　“无耻之徒！”

　　“龌龊之辈！”

　　二青和大白同时呸了声，骂道。

　　大白觉得自己的神识都被污了，居然见到了这样一幕。

　　没说的，二青直接拔剑冲进那屋中，朝着那鼠妖举剑便刺。

　　鼠妖没曾想在这里居然碰到两只蛇妖，顿时大惊，尖叫一声，连遮体的衣物都来不及拿，只拉起被单，卷起一道妖风，穿窗而去。

　　可真是：

　　尖嘴猴腮王八胡，獐头鼠目猥琐相。

　　五短身材却显胖，光绽穿窗意惶惶。

　　虽说那场面让大白很尴尬，但她还是有些担忧二青的安危，也跟了进去。她一进去，便见一道妖风穿窗而去，二青紧随其后。

　　她扫了眼床榻上的妇人，也追着二青而去，并冲他道：“那女子昏迷了，显然是这妖道下的手段，你要小心提防。”

　　此时，这般声响，已引起村中无数犬吠声。只是大家醒来，没发现有什么不对，对自家犬儿轻喝几声，又复躺下。

　　唯有那妇人所在的那家，因为这般声响，终是引起下人的注意。

　　但此时三只妖都已经走了，大家也有什么发现，只道那妇人睡觉不穿衣而已。

　　至于袁金刚的惨样，大家也只是感慨一下，毕竟它是妖，凡人对妖都不会抱有什么同情心，甚至看到妖被收伏，还拍手称快呢！

　　他们又怎么会知道，他们也被另一只妖给‘愚’了呢！

　　追至山边，大白身形一闪，缩地术一展，瞬间便超过了二青，反倒跑到那只鼠妖的面前去了。

　　“仙子，饶命！”

　　那鼠妖一见大白挡在身前，顿时便是一个五体投地，甚至因为惯性，还滑出了一段不短的距离，拖出一条拖痕。

　　大白怕这恶心的家伙碰到自己，也担心这恶心的家伙暗算她，便向后飘飞了一段距离，横剑挡在他前面，悬空而立。

　　二青追至，举剑便朝那鼠妖劈去，并骂道：“像你这等残杀同类的败类，与畜生何异？又有何脸面求饶？”

　　剑光霍霍，剑气纵横，直接斩出一条百丈沟渠。

　　那鼠妖就地一滚，灵活的躲过二青的剑光，叫道：“我本就是畜生练就，为何不能求饶？且我也未害过同类和人类……”

　　“祸害良家，还叫未伤害人类？”大白冷哼道。

　　“那只老猿，不是你杀的？这还叫未伤害同类？”

　　二青又是一剑，只是怕波及到前方的大白，是以未用全力。

　　那鼠妖身形灵活，又是一滚，堪堪躲过剑锋，并叫道：“我是鼠，它是猿，何来同类一说，你这是强词夺理！”

　　“狭隘！既已成妖，便是同类。”大白冷哼道。

　　二青手中长剑再劈，道：“师姐，莫要再和它多言，此妖不仅杀了我的朋友，还祸乱人类，杀之不足惜！”

　　那鼠妖见求饶无用，吐出一颗剑丸，随手一抓，化成一把土黄色长剑，和二青对拼，同时小眼睛滴溜溜转动。

　　只是一旁有大白虎视眈眈，面对二青，他有些放不开手脚。

　　说起来，这家伙也算是修行有成，凝丹化形，外表看起来与人类无异，只是气质看起来有些猥琐，不甚讲究。

　　论实力，虽不如大白，但却比二于强些个，且他速度极快，二青又挟怒出手，一时竟斩不中他。

　　纵横数个回合，那鼠妖觑了个空，现出原形，转身便逃。

　　见那鼠妖化出原形，二蛇便是一愣。

　　巨鼠体硕数丈余，锦毛若刺尾似鞭。

　　牙如板锯爪似钩，数尺鼠须别两边。

　　不想它才刚转身，大白素手一招，一道无形之风招来，捆住它的身体，且一剑朝它脖颈劈去，二青也追至，朝它后腿便是一剑。

　　大白未在前方，二青奋力一剑，全力施展，剑光上百丈。

　　硕鼠奋力挣扎，虽挣脱风的束缚，躲了颈上的剑，却没躲过腿上的那一剑，瞬间掉下一块硕大的鼠肉，一时鲜血飞溅，惨嚎声起。

　　硕鼠见逃不能逃，便打算钻地打洞。

　　只见它跳将起来，头往下，双爪往地面奋力一刨，结果便见火花四溅，那地面，坚若钢铁，它的一对钢爪正刨得阵阵发麻。

　　原来那地面被大白施了法，硕鼠根本钻不下去。

　　真可谓上天无门，入地无路。

　　还未等那硕鼠回神，妖气夹带剑光已经划至它的后腿，硕鼠奋力一跳，结果还是晚了一步，一只前肢被剑光削了下来。

　　“你们，卑鄙无耻，居然两个打一个！”

　　硕鼠跌地打滚，惨嚎着叫着，只一瞬，鲜血便淋了满地。

　　大白被那硕鼠如此一说，顿时有些赫然。

　　然二青却是冷笑道：“对付卑鄙无耻之徒，又何必讲究手段卑鄙无耻与否？且不闻‘对付奸邪之人，要比之更为奸邪’耶？”

　　“你……”

　　“你什么你？你再挣扎亦是无用，今夜必斩你！”

　　二青冷哼，手中长剑再舞，没有任何花哨，只是运用雄浑的妖力激发剑光，以凌厉的速度，快速劈斩。

　　不一会，那硕鼠便浑身伤痕累累，鲜血淋漓，鼠肉片片削落。

　　“是你们逼我的！”

　　硕鼠见逃遁无望，大吼，似乎想要同归于尽。

　　只见一颗妖丹从他的嘴里吐出，妖丹黄光荧荧，有些暗淡。

　　但在硕鼠的妖力运转下，其上光芒却开始吞吐不定。

　　“师弟速退！”大白见此，边手掐指诀，指影翻飞，边叫道：“这厮准备自爆妖丹！”

　　她边叫边一指隔空点向那妖丹，喝道：“封！”

　　便见一道白芒如电射而至，击中那妖丹，而后妖丹上的光芒瞬间暗淡下来。二青见此，妖力催发，一剑朝那硕鼠脖颈斩去。

　　那硕鼠妖丹被封，妖力不继，一时出神。

　　‘哧’的声，脑袋便被斩落下来，鲜血四处迸射，脑袋落于地上，咚咚作晌，滚了好几滚。那鼠目瞪凸，显然死不瞑目。

　　而那妖丹，也从空中掉了下来，有拳头大小。

　　见硕鼠身死，二青松了口气。

　　但似乎又感觉有什么东西在周围出现，于是他睁开第三眼，发现那硕鼠之魂虽缈缈飘飘，但却在朝二青和大白呲牙耍横。只是在它的魂上，却穿着两条锁链，锁链一端分别持在两个勾魂使者的手中。

　　那勾魂使者似乎没有想到二青能够看到他们，见二青眉心竖起天眼，不由愣了下，末了朝他行了一礼，拉起那鼠魂便走。

　　二青微怔，等他回过神来，那勾魂使者行踪已缈。

　　于是，他走过去捡起那妖丹，边道：“师姐，这次多亏有你在！”

　　大白见此，也松了口气，道：“师弟，将来若是见此情形，你可得小心些个，最好转身便逃。这妖丹若是爆开，非同小可，方圆数百丈之内，可能都能让我们受重伤，甚至是身死道消。”

　　“师姐和其他妖怪斗过？”

　　“这有甚奇怪，川蜀地界内，虽有剑阁剑修护持，但深山老林中的一些精怪，他们却也不可能全数斩杀。”

　　二蛇正说着，便见旁边山上传来吱吱吼吼声，几只老猿带着一众猿猴下山来。那几只老猿见到二青，便老泪纵横的哭啼起来。

　　“二青师君，你可算回山了，可怜老祖宗他……”

　　见一群猿猴为袁金刚哭哭啼啼，二青也是一阵感伤。

　　估计，他们还不知道老袁已经死了吧！


第二十八章 成道心魔

　　当众猿猴得知老祖宗已死，不由哭啼更烈。

　　啼声传至山中，一时间，万鸟齐飞，绕树悲鸣，万兽齐吼，低伏呜咽。青山上松涛柏浪阵阵，簌簌嗖嗖。幽壑边山泉涧水潺潺，呜呜咽咽。仿佛都在与它们同悲一般。

　　此情此景，让大白秀眉紧锁，仿佛也受到了感染一般。

　　二青回去那程里，将老猿袁金刚的尸身带了回来，顺便把那硕鼠留在那处大院的一干活计给收走，而后率一众猿猴回山。

　　回山后，二青把老猿葬在那株老槐树畔不远处，并给他立了碑。

　　做完这些，天色已是大亮。

　　东边浮光天开眼，朝阳未升霞已醉。

　　鸟雀欢鸣啼晓临，晓风拂叶珠落碎。

　　回首看去，见几只老猿抬着那硕鼠的首及，率着众猿猴，将那首及摆放到袁金刚的墓碑前，进行祭奠。

　　祭奠完之后，这些猿猴们就地一坐，直接就把那硕鼠的尸首给分食了。二青见此，也不知道该说些什么好！

　　轻叹了声，二青转身走向老槐，道：“老槐，我走了，我这里有基础引气法一篇，便授予你吧！以后若见可堪造就之兽，便传下去。”

　　他这基础引气法，正是他去找大白时，一路上教给那些精怪们修行用的，并非得至于骊山老母，否则他也不敢随意乱教。

　　这引气术，乃是他通过这百年来的修行心得，再根据一些典籍，自己总结出来的。虽很基础，比不上骊山老母教他的，但只要肯花功夫，就能打牢根基。毕竟骊山老母教给他的可是上清仙录，他总结出来的东西，又岂能和道尊总结出来的东西相比？

　　然而，像老槐这种初开灵智，对修行还懵懂无知，可以说是最低级别的精怪而言，能够有此引气术修行，已经算是走了大运了。

　　有这东西，他完全可以少走数百年弯路。

　　本来老槐对二青就很尊敬，它觉得它能开启灵智，和当初二青盘在它身上，在此教化众山禽野怪不无关系。

　　如今再得此引气术相授，他对二青的尊敬，可算是无以附加了。

　　告别了老槐，二青带着大白，朝他当初所住的那座洞府而去。

　　可惜，二青还未修行大小如意之术，以他现在的身体，不可能穿过那道石缝，只能从黄河边上的那条地下暗河进去。

　　二青和大白化为三百多丈巨蟒，潜入水中，顺着那条暗河前往。

　　那身躯，差点就把那条暗河给堵住了。

　　由暗河进入那座洞窟，里面的景物依然如初，只是当初住在这里的小青，已经蛇去洞空，连她的气息都很难捕捉了。

　　洞中那具骸骨还在，那些奇花异草依然茂盛，只是依然没有什么虫蚁到这里，更别说是其他一些小动物了。

　　洞天模样未曾改，奇花异草依旧茂。

　　百年回首一如昨，只是芳踪已缈缈。

　　“这里，便是你们当初所住之地？”大白问道：“倒是和我所住的那座洞窟有点像，地下也是五光十色的，美伦美奂。”

　　大白所住的那座洞窟，二青还未曾深入过，是以并不知晓。

　　二青点了点头，道：“当初来到这里，还是因为吃了一只大黑鹰的一株灵芝草，被那大黑鹰追杀，实在不得已，才钻进来。只是没曾想，这里面居然别有洞天。这里的前任主人，便是这具骸骨。”

　　二青说着，便和大白说起当初自己那险象环生的一幕。

　　“我这额前第三只眼，还是托了那株灵芝草的福，也不知那灵芝草有几年药龄？药效倒是不错。”二青说着，不由笑了起来。

　　良久，他又感慨道：“也不知后来那大黑鹰去了哪，在这近千里大青山，再也没见到它的影子。否则，我和它之间，必要见个生死！”

　　大白摇头道：“我们蛇类，碰到禽类，天生便处在弱势。师弟将来若是碰到这类精怪，需要多加注意。必要时，可先下手为强！”

　　这还是那个温柔善良的大白吗？

　　二青有些意外地看了眼她。

　　看到二青的眼神，大白朝他挑了下秀眉，道：“师弟因何这般看我？难道我说的不对？须知，禽类乃我等天敌，自是得提防着点。咱们虽需行善，但总得先把自家小命保住再说，对否？”

　　“完全没毛病！老对了！”二青朝她竖起大拇指。

　　“师弟这话何意？我怎觉得有点不对！”

　　“这定是师姐的错觉，我的意思是，师姐金玉良言，师弟定遵师姐教诲。禽类都没啥好鸟，见我等便流口水，恶心死了！”

　　“是极是极！”大白点其首，偷眼见二青情绪好转，便道：“你仔细找一下小青姑娘的遗蜕，我看能不能借此推算点东西出来！”

　　二青闻言颇有些意外，道：“师姐连推演之术都学会了吗？”

　　大白尴尬轻咳了声，道：“略知一二，略知一二！”

　　她不好吹牛，但也不好打击二青，只好如此忽悠了。

　　不多时，二人便于角落找到一些小青的遗蜕。

　　而后，大白施法，进行推演。

　　俄顷，大白轻锁的秀眉渐渐舒展开来，道：“这位小青姑娘，如今身在东南方向，且有了一番机缘，此时应在闭关修行。”

　　二青点了点头，东南方向，那便是东晋的地盘了。

　　这让二青不由有些狐疑，小青跑到那边去修行，将来不会成为那个小青吧？若此小青真是彼小青，那他倒不需要去担心她，因为将来总会有见面的时候。大白总有一天会去寻找许仙的。

　　只是想到那个许仙，二青心里总有些不太舒服，那老拖娘子后腿的小白脸之王，真的值得自家师姐托付终身吗？

　　且想到如此貌若天仙的师姐，将来要嫁为他人妇，他这嫉妒之心便很难压制得下去，如风卷平湖，清波不断。

　　突然，二青回过神来，有种福灵心至之感。

　　他觉得，这大白，定是他这一生的心魔，若不能斩去心魔，将来成道必然无期。或许，骊山老母之前便是算出了什么，所以才把他打发到大白的身边来，借此机会磨砺他的道心。

　　想透这点，二青心下便逾发纠结起来。

　　选成道？还是选她？

　　虽说将来大白并不一定会看上他，但这无关大白，只关乎他的内心！大白不论喜不喜欢他，他喜欢大白，这是事实。

　　否则他又岂会因想到那小白脸，便心生嫉妒？

　　如何斩去这情意？

　　二青想到了她的原形，想到那狰狞的蛇首……但二青突然觉得自己要完的是，他现在居然觉得，那狰狞的蛇首，其实也挺漂亮！


第二十九章 二青丰收

　　想到这些，二青心中猛然又是一惊。

　　他是穿越人士这事，可只有他自己知晓，那骊山老母在给他卜卦的时候，难道就没有推演他的前世？那岂不是什么都被她看到了？

　　难道她不觉得，那巍峨矗立的钢筋混凝土森林很奇怪？

　　难道她不觉得，那可以满地跑的铁盒子怪很奇怪？

　　难道她不觉得，那可以在空中飞翔的铁鸟很奇怪？

　　难道她不觉得，那可以万里传音的光饼很奇怪？

　　那么，她为何什么都不说？

　　二青想不明白，就像他想不明白，为何看这大白看久了，连那狰狞的蛇首都会觉得很漂亮一样！

　　“师弟，师弟……”

　　二青的思绪被大白打断，见二青回魂，大白便问：“想什么呢？”

　　二青看了她一眼，道：“我在想，要不要去找小青！”

　　顿了下，他又道：“不过想想，还是先不要去打拢她。既然她有自己的机缘，那就让她安心修行吧！况且……”

　　二青望着那条石缝，轻叹道：“况且我自身本事亦未学到家，即便找到她，又谈何照顾她？指不定，她的造化比我的还大呢！”

　　大白点点头，道：“那现下，咱们，回山？”

　　二青点头道：“再去见个故人，然后回山，安心修行！”

　　“故人？何方故人？”

　　“一只老狐狸，也不知如今它是否已经渡劫！嗯，还有一窝小狐狸。”想到曾经那些娇憨的小家伙，二青唇角不由微微扬了扬。

　　可想想，这已经是百年之后，便又摇了摇头。

　　看二青的表情，大白对这老狐狸一家，不由好奇起来。

　　二青哈哈一笑，道：“我们还是先来看看斩杀了那硕鼠的收获吧！”

　　他说着，从怀里掏出一个锦囊，这锦囊正是那鼠妖之物，是个乾坤袋，只是里面空间较为有限，只有上下方圆只丈余，放些符箓和日用品。这些东西被二青一股脑儿倒出，堆起来像座小山。

　　结果便见大白秀眉轻蹙，等二青将那符箓及那妖丹挑出，便直接朝那堆杂物一挥手，放了一把火，二青见之愕然。

　　见二青愕然，大白便道：“如此恶心之物，留之何用？”

　　他说着，素手一挥，二青手里的锦囊也随之飞入火堆。

　　二青见此，暗骂大白败家，那可是乾坤袋！

　　“怎么？心痛了？”大白看二青的表情，便笑。

　　看她那明媚中带着丝狡黠的笑容，二青不由苦笑，“师姐，这对我而言，绝对是宝贝啊！好不容易捡了个，多不容易。”

　　“你想要，师姐你给炼一个不就行了，早说嘛！”

　　“……”二青无言，很想说一句：你咋不早说你还会这个？

　　他正想着时，便见大白素手往那火里一招，又将那乾坤袋给捞了回来，同时捞出来的，还有一把土黄色的剑，正是那鼠妖的佩剑。

　　二青惊异，便见大白笑道：“师弟真笨，此乾坤袋乃火烷布炼制而成，火烷布乃生存于火山中的火鼠锦毛纺织而成，水火难侵，火越烧则越干净。那老鼠用过的东西，不烧干净，看着都恶心！”

　　好吧！二青基本可以确定，大白有轻微的洁癖了。

　　“等回山后，我再给这乾坤袋加上几道禁制，重新炼制一番，将里面的空间扩再大一点。至于那妖丹，也给你，我不想用。”

　　她说着，又将那剑扔给他，道：“这把剑可以融炼到你的那把佩剑当中，你的佩剑炼制手法太粗糙了，而且材料也太过单一，回头可寻些天铁融炼进去，可作为你的随身法器。”

　　果然，有个师姐就是好，啥都替他想到了。

　　二青美滋滋地想。

　　结果最后大白啥都没要，全便宜了二青。

　　而后二蛇顺着暗河，复又来到黄河上。

　　浊水滔滔，浪花滚滚，其势如龙，其声如雷。

　　望大河上下，如龙游山川大谷，气势雄浑磅礴。

　　大白见此，不由感慨：“我只见过长江，虽也听过黄河，但当初见那长江时，本觉得这世上，没有什么江河可与之相比，即便是黄河也不行。不曾想，这黄河之势，比之长江，反而要更加雄浑苍古。”

　　二青微笑道：“我觉得，长江似女人，而黄何则像男人。相比黄河的奔腾雄浑大气磅礴，长江则更显温婉柔情绵绵无尽。且，长江水流量要比黄河的多，俗话说，女人都是水做的，一旦泛滥起来，便一发不可收拾，所以……呃呵呵……”

　　“还可如此解释么？”

　　单纯的大白眨着漂亮的大眼，一副不明觉厉样。

　　被她这一问，二青也只剩下‘呵呵’了。

　　二蛇溯河而上，腾飞千里，见那河伯府上空，依然霞光腾腾，祥霭灿灿，二青便和大白提起当初自己刚离山那会，在这里碰到了河伯麾下的虾兵，被他们叉了两叉的事。

　　大白问：“想报仇？”

　　二青摇头笑道：“不至于，当初我虽被他们叉了两叉，但那三个虾兵中，有一个也被我给重重甩了一尾，吐血倒飞，算是扯平吧！只是今日又见此地，有种故地重游的感慨罢了。”

　　二蛇却不知，他们在看那河伯庙时，水下河伯府的河伯，也在遥望他们。见他们不下来，他便直接离开水府，带着虾兵蟹将组成的仪仗队，敲锣打鼓，吹笙鼓瑟，分水而出，跑来迎他们了。

　　大有‘山不来就我，我便去就山’的意思。

　　“二位道友请留步！”

　　为首的男子朝服高冠，玉带缠腰，面容清癯，髯须飘飘，一派儒雅模样。见二蛇讶然，他便道：“我乃此大河河伯，执掌上万里大河水域，护两岸百姓五谷丰登。今逢二位道友路过此处，特来相邀。”

　　大白闻言，更为讶然。

　　二青则冷笑道：“我便不信你看不出我的根脚，你乃河神，我则为妖，你如此盛情相邀，意欲何为？”

　　河伯闻言，抚须朗笑，道：“道友此言差矣！有道是，同修道者皆我辈，岂分人鬼妖神仙？更何况，正者头顶祥光瑞霞笼罩，邪者身负黑气滚滚冲宵，我只望一望便知孰正孰邪矣！”

　　二青打开第三眼，看了看，末了嘿笑道：“忽悠，你继续忽悠！”


第三十章 河伯相邀

　　见二青打开眉心竖眼，那河伯双眸不由一瞠，唇角不着痕迹地抽动了下。虽不知‘忽悠’为何意，但想来应不是甚好话。

　　不过他亦未动气，道：“既如此，那我便直言相告，这位姑娘乃何方神圣，我确实不知，然观其人，知其性，我一看便知这位姑娘心念甚善，不似歹人。至于你，百年前你入这水域，我便知之，而后又暗中观察你数日，见你救民妇于落水，亦知你非歹妖。”

　　二青微笑道：“你早这般说，不就没事了？不过，你那水府，我们却是不去坐了，我等山精野怪，粗鄙不识礼节，怎配登入神府，若是一个不好，失礼冲撞了大人，那便不美了。”

　　“道友言笑矣！”河伯笑道：“我观你二人身上妖气甚淡，修的定是道门正宗。若是一般妖魔，岂能得此大道真传？且百年前你还只是初窥妖道门径，这才百年过去，你便已化形，若无明师指点，修行又怎可这般迅速？却不知，二位道友师出何门？”

　　大白不知二青打的什么主意，此时却也只是看向二青，让二青来拿主意。她觉得，这待人接物，似乎二青比她更为熟稔。

　　二青也不知这河伯打的什么主意，心中也不想在这里继续和他纠缠，便直言相告道：“这位乃我家师姐，我二人均系骊山老母座下！”

　　河伯露出惊喜之色，道：“原来是古仙老母座下高徒，失敬失敬！”

　　“不知河伯大人拦下我等，所谓何事？我等还有要事在身，若无他事，便就此告辞！”二青朝那河伯抱了抱拳，便打算离开。

　　他总觉得这河伯太过盛情，俗话说，无事献殷勤，非奸即盗！

　　那河伯却道：“道友莫急，既不想进我那水府，我便在此与二位说了吧！”他边说边朝后面摆了摆手，让那些虾冰蟹潜下水去。

　　而后才道：“还不知二位如何称呼？”

　　二青道：“我姓岑，山今岑，这位是我家师姐，姓白。”

　　“原来是白道友和岑道友，时才真是失敬了。”

　　河伯说着，又朝二人行了一礼，而后看向二青，道：“冒昧拦下二位道友，我确实是有事相求！我身为河伯，受玉帝之命，执掌这万里黄河水域，自是夙兴夜寐，兢兢业业，不敢丝毫大意。然这大河上游的支流黑水河，却出了只水妖，此妖似鳄非鳄，类蛟非蛟，蛟首鳄身，颇能兴风作浪，法力甚高，我不能敌……”

　　“此等事，上报天庭便可，找我等做甚？”二青笑道。

　　这河伯本身的实力大部分来自于黄河水神神位，一般妖怪自然不会是他的对手，特别是跑到黄河来兴风作浪，那定然与找死无异。而在这前提下，他都还敌不过那水妖，二青自然也不愿意替他出这头。

　　即便是他现在凝丹化形，可真要和这河伯打起来，他也肻定是输的一方，虽然他体内的法力可能不输河伯，但他会的术，实在太少了。

　　“二位有所不知，此事我早已上报天庭矣！然天上一天，地上一年，我虽早已上报天庭，可天上可能只过一刻钟，但这凡间，已是数天过去。等天上那些部门拿定主意，再遣天兵天将下界，估计已经几个月过去了。时间不等人，几个月过去，不知有多少凡人受难？”

　　河伯露出一副悲天悯人的模样，说道：“若非在此遇到二位，我定然会等那些天兵天将到来，再一起去收那妖魔。但今日见到二位在此，我倒觉得，这是个机会。当然，我也不会让二位白帮此忙，我有星辰砂两捧，不管此事成或不成都送予二位，聊表心意！”

　　二青还待拒绝，不曾想，大白直接出言道：“行！那我等便随你去看看。但事先声明，若事不可为，我等可不会出手！”

　　河伯点头笑道：“白姑娘果然深明大意！二位但请放心，若真事不可为，我亦不会轻易犯险，二位毕竟是古仙高徒，我又怎敢有意欺瞒！二位在此稍候片刻，我去准备准备。”

　　河伯言毕，返回水府。二青便用神识给大白传音，“师姐，为何答应他？他可是这黄河的河神，连他都对付不了的水妖，定然不是普通水妖。若是有个闪失……”

　　大白微笑道：“师弟且放心，师姐自有定夺。若事不可为，师姐自然不会轻易犯险，到时咱们拒绝，他亦不好多说什么。且先随他去看看那水妖，是否真如那何伯所言，残害一方生灵？若真如此，咱们也算是为民除害，行善一方了。”

　　大白如此说，二青自然也不好再说什么。

　　不一会，便见一位身披金甲，头戴金盔，足登战靴，腰悬宝剑的甲士，龙行虎步而出。仔细一瞧，原来正是之前那河伯。

　　谁想此前看似文弱的文官，这一打扮，直接变成虎虎生威的战将。

　　相比之下，二青和大白就似乎没啥装备了，看起来颇为寒酸。

　　看到二青和大白一脸古怪地看着他，河伯轻咳了下，道：“那水妖妖威甚烈，准备不做得充分一些，我亦没甚底气。不过今日有二位道友在此，想来那水妖就是再厉害，也得乖乖伏法。”

　　他边说，边将一个小葫芦递给大白，道：“这葫芦里装有两捧星辰砂，我在这九万里黄河收集数百上千年，也不过得了数捧，今日这两捧，算是我最后的存货了。”

　　二青见他如此吹捧此砂，便道：“此砂有何来头？做何用？”

　　一旁大白接过葫芦看了看，闻言，便借此给二青科普起来，免得让外人觉得他们孤陋寡闻，不识货，回头给师父丢人。

　　“这星辰砂，乃是水灵之气浓郁到极致，甚至可能生出一缕先天水灵之气之地的砂石，经年累月地吸收日月星辰之力而成。从普通砂石到变成星辰砂，至少得历经万年之久方可。”

　　大白轻叹道：“然普通砂石随处可见，但水灵之气浓郁到能生出一缕先天水灵之气的地方，却是少之又少。是以，这星辰砂才弥足珍贵，只一小捧，便是千金也不换。”


第三十一章 斗黑水妖

　　河伯闻言笑道：“白姑娘的见识果然广博！佩服佩服。至于这星辰砂的功用，那便多了，一般炼制法器，都能用到它。甚至是天上那些仙神们炼制什么宝贝时，也没少来我这里借用。”

　　二青点点头，见大白收起那葫芦，便不复多言。

　　二蛇和河伯驾起云头，朝着黄河上游而去。

　　河水滔滔，山川大谷横穿。罡风烈烈，苍山古岳倒飞。

　　有河伯借黄河水域之力助大家腾飞，数千里之遥，二蛇一神只花了一天便到了那支流的入口处。此时，已是星摇漫天之时，二蛇一神按下云头，边调息，边等待日出。

　　当东方翻白，拂晓降临，河伯长持剑长身而起，道：“差不多是时候了，不过有件事情需和二位坦言。那水妖有翻江倒海之能，前黑水河神与之称兄道弟，却不想被他暗害，而后那水妖便得到了这黑水河的河神印。如今亦不知其是否将这河神印炼化，若真个炼化，在这黑水河里，我这黄河水神亦讨不到好去。”

　　二青和大白闻言，不由相视一眼。

　　二青起身道：“河伯大人，如此大事，为何至此才说？既信不过我等，又何必请我们出手相助？我现在甚至怀疑，你之前和我们所说的那些话，是否值得可信了！甚至，这黑水河的原河神，是否真的是那水妖所害都值得商榷。你觉得呢？何伯大人！”

　　河伯抱拳道：“二位暂且息怒，我如此做，亦是不得己。那原黑水河神乃我故交，他几天前遇害，我便有所感应，来此一看，才知发生此等大事，于是便和那水妖斗了阵法。然那水妖妖力甚强，我虽为黄河河神，但在这黑水河，却无法调动黄河水力，亦拿他不下。”

　　河伯轻叹道：“如此，我才上报天庭，而后在水府静候。哪想便在此时遇上二位，岑道友的修为稍弱，或许帮不上甚大忙，但是白道友法力滔滔，与那水妖不相上下，我想有我和岑道友相助，应该可以将其拿下。当然，前提是那水妖未炼化黑水河神印。”

　　此时，大白说道：“先过去看看吧！若那水妖真的在这几天里炼化了河神印，那我们便不便出手了。届时，还请河伯大人见谅。”

　　“我能理解！”河伯点头道：“也正是因为这个原因，是以我才会在开战之前，和二位明言。若事不可为，便不可强求，静候那些天兵天将来此便好！还请岑道友暂息雷霆之怒。”

　　大白都这么说了，二青自然不会再多说什么。

　　毕竟大白其实也是很惜命的，断然不会自寻死路。

　　只是他有些奇怪，问河伯，“河神印即是玉帝所赐，那为何其他随便什么妖都可将其炼化？如此一来，岂不是乱了套？若是实力比你强的妖怪把你杀了，炼化了你的黄河水神印，那岂不就是新河神？”

　　河伯摇头道：“自然没这般简单，即便是礼让的河神位，也需要上天向天庭报备，上面准了，方可让位。否则上面查下来，大家都需要负责任，轻则关入天庭大牢，重则直接拉至斩神台斩杀。只是，这其中有一个很关键的地方，那便是时间差。”

　　二青若有所思地点了点头，便听河伯又道：“天庭不可能年年都会派人前来巡查，毕竟天上一天，凡间一年，天上一年巡查几次，凡间基本上就是几十年才一次了。”

　　“上次巡查才过几年，接下来至少还有二三十年时间。二三十年时间，那水妖完全可借黑水河神印，将自身实力提升几个档次，且洗去一身妖气，并让自身染上一丝神性。即便将来弃去这神位，恢复一身妖力，对将来的修行，也有不可估量的作用。”

　　二青恍然，难怪那水妖敢作此大死，原来有这层原因。

　　不过事情真假，还得去了那里才能知晓。

　　骄阳初升，二蛇一神，循黑水河直上。

　　那黑水河，两边沼泽无数，水质呈灰色，故有黑河之名。

　　行有百里，二青的第三眼里，忽见前方似沼泽，又似湖泊处，瑞彩万道冲天宵，霞光漫漫笼四方。

　　那情景哪似妖氛？活脱脱仙神在此！

　　看到此情景，二蛇相顾无声。

　　河伯叫道：“不好！不想这水妖炼化黑水神印居然如此之快，快速速随我打断他，再有一丝延迟，它的妖气便消失矣！”

　　河伯话落，怒啸一声，一剑朝着那祥光霭霭的平湖劈去。

　　那湖面被劈出一道深沟，深可见底，且露出水底的洞府，那黑水向两边分去，卷起十数丈高巨浪，场面端得骇人。

　　“又是你这老匹夫！怎的？今朝寻到帮手了？”

　　一道声音，伴随着一道黑袍森森的身影，从湖底踏水而出，声音笑起来有些碜人。那身影，全身笼罩在黑袍之下，身影外面罩着一层神光，但是神光内中，却是黑气滚滚，每一滚，那黑气便会少一丝。

　　“原来是两条小长虫，修为倒是不弱，但还不够。”那黑袍人抬起头来，看向二青和大白，黑袍下，露出一双赤色血眸，“那母长虫留下当我侍妾，你们两个滚吧！看在她的面上，今日我不杀你等！”

　　本来还在想着何伯是不是有什么阴谋的二青，一听这话，直接就把这丝怀疑给抛到九宵云外去了。

　　竟敢对他的大白如此无理，找死！

　　不过有人比他还生气，那便是大白，大白虽然单纯，但单纯并不代表愚蠢，她又怎会听不出这厮话中的恶意？本来她也在犹豫要不要和这样的大妖死磕，但听到这话，不死磕也不行了。

　　而最高兴的，则莫过于河伯了，对手如此神助攻，岂能不乐？

　　不过，乐归乐，河伯却是没有迟疑，举剑便杀将而去。

　　二青紧随其后。

　　手中青锋怒斩，剑芒直耀天际。妖气滚滚冲宵，场面恍如神迹。

　　大白则是嘴里念动咒语，指掐法印，而后低斥一声，“山来！”

　　便见不远处的一座小山包直接被她用大法力移了过来，只听她道了声‘去’，那小山包便朝那水妖当头压了下去。


第三十二章 大白显威

　　妖气滚滚冲宵宇，神光灿灿漫天耀。

　　剑光纵横劈神湖，移山填海镇湖妖。

　　大白的法力虽无法真正做到移山填海，但是移来千百丈土坡，填掉这个湖，却也能办到。

　　那水妖见此，不由冷哼，神光一涌，妖氛顿漏，但那黑水河的河水却是随之翻滚起来，化成一条水龙，朝着那土坡冲去。

　　大白娇斥，朝那土坡一指，法力一涌，那水龙撞在土坡上，如同撞到精钢，顿时化为漫天水花。

　　“移山填海，指地为铜，倒也有点手段！”那水妖轻哼，“然你等似乎已经忘了，我如今可是这黑水河的河神！”

　　话落，那黑水河再度翻涌起来，形成一道数十丈高的浪墙，朝着天空中的二青和河伯冲去。二青和河伯的身影再度拔高，但却有无数河水化成的，蛟首鳄身的小怪物朝他们冲去。

　　那小怪虽为河水所化，但看去却真实无比，鳞甲生辉，獠牙森森。

　　一时间，二青和河伯都变得有些手忙脚乱起来。

　　那水妖见此，朝大白露出一声碜人的笑，“小母长虫，现在没人打扰我们了，不若我们，乐呵乐呵？”

　　大白闻言，秀眉倒竖，抽出长剑，往前一指，“此剑名玄黄，你必死于此剑下！”

　　话落，一道百丈剑光朝那水妖当头劈去。

　　水妖冷笑，掣出一条水叉，往上一架，架住剑芒。

　　玄黄者，天地之色也。天为玄，地为黄。

　　那剑芒，亦有二色，黑与白交织，实则阴阳同行。

　　阴阳衍化五行，五行孕化五雷。

　　只一瞬，那天空便乌云滚滚，有雷芒于其中闪烁。

　　原来这是大白掌握五雷的雷法之术。

　　妖类，本就惧怕天雷，大白以妖身掌握五雷，可见其天资之高。

　　然仔细想想，亦不觉得奇怪。若资质不行，何能以妖资成仙？

　　俄顷，雷光大作，银光乍泻，电龙降空，朝那水妖劈去。

　　“未想你还有此手段，此前倒是小觑了你！不过，这天雷对我可产生不了威胁。哈哈哈……”

　　水妖边说边持叉往河水一指，便见一道道水龙卷起，朝着天空降下的银光迎去。水可导电，那雷光遇水龙，便被引入水中。

　　顿时便见水中无数鱼虾翻起白肚，死于非命。

　　可真是我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　大白见此，心中甚为不忍，遂撤去此术。

　　天空中，二青见大白发仁心，他和河伯被牵制在此，只留大白独斗那水妖，心中顿时生急，恐她着了那水妖的道。

　　于是他从那乾坤袋中掏出一把符箓，往空中抛去，妖力一涌，引动那些符箓，一时间，黄色光芒漫空。

　　那光芒中，有土块土刺从天降，有砂石爆开如雨下。

　　一时间，二青和河伯反倒更加手忙脚乱起来。

　　好在那些由河水所化而成的甲兽，以及那浪墙，也在这土块石刺与砂爆中，纷纷化为乌有，化作漫天黑雨飘洒。

　　那水妖见自己的法术被破，不由抬头朝天空看去。

　　然而就在他朝天空看去时，天空中的两道剑光也随之落下，水妖冷笑，舞起水叉，朝天空中的剑光划去。

　　三道光芒相撞，气浪翻滚，河水滔滔，草屑沙土纷飞。

　　但却不曾想，大白悄无声息的出现在水妖身侧，一团火光浮现。

　　那火光并不起眼，就像一团烛火，风一吹就能吹灭似的。

　　但是那水妖却感觉到强烈的危机，低头看去，却见那火光却如同泡沫般破裂，看起来就像烛火遇风摇曳，而后爆成一团火光熄灭般。

　　然而就在这火苗幻灭时，那水妖却是大惊，身形爆退。

　　可还是晚了，那火光如影随形，如附骨之蛆，附在水妖身上，任凭他如何拍打扑灭都没有用。

　　大白指掐法诀，便见那火光顿时化为大火，熊熊燃烧起来。

　　那熊熊大火一起，水妖大怖，躺倒地上翻滚，而后尖叫道：“这是何火？怎扑不灭？你到底是何方妖孽，怎能掌控此火？”

　　大白冷哼，“好让你做个明白鬼，我乃骊山老母座下弟子，你这妖孽胆敢如此胆大妄为，死不足惜！”

　　吼——

　　那水妖化出原形，仰天咆哮。

　　蛟首鳄身两不像，獠牙铁爪黑鳞甲。

　　身长体硕数百丈，滚腾嘶吼震山岬。

　　那水妖一化形，那火焰却瞬间铺开，点燃它的全身。且任那水妖如何翻滚，如何折腾，那身上的熊熊火焰，却是水泼不灭，土掩不熄。

　　潜入水底时，水中冒火。撞入土坡时，焰光耀天。

　　河伯见此，不由吐了口气，看向大白时，也是暗自庆幸。

　　“原来白道友还炼就有三昧真火，真不愧为古仙高徒。”

　　三昧真火乃火中精火，一般神仙都很难炼成，更何况是妖！

　　修行中人，能练成者，可谓万中无一。

　　“你们，都该死！”

　　那水妖一时未死，大吼。

　　而后便见那水妖张开大口，吐出一个神光灿灿的方印。

　　河伯见此印，不由叫道：“不好！这水妖欲借河神印之力，引动黑水河，做珠死一搏。不论成功与否，下游一方生灵都得遭难。”

　　这便是所谓的神仙打架，凡人遭殃了。

　　河伯叫道：“二位道友，你们施法困住那河水，其他交给我！”

　　二青抬眼望去，那河水翻涌近百丈，兜头朝他们罩来，又岂是那么好困住的？他能做的，便是掣出长剑，妖力狂涌，朝那浪头劈出数剑，将一股力量斩成数股分散的力量。

　　而河伯则掏出一道金光灿灿的法印，朝那黑水河神印掷去。

　　剩下的，便交给大白了。

　　两道神印相撞，爆开道道神光，那黑水河神印神河伯掷出的神印一撞，顿时神光震颤，而后崩散。

　　那近百丈高的浪头失去神力地支持，顿时似失去生命，萎顿了下来，但是那重重砸下的河水，却是激起数丈水浪，四溢开来。

　　大白施法，将那些河水复又引导入黑水河中。

　　只是这个时候，那水妖却是大吼起来，“死吧！都去死吧！”

　　原来在二蛇一神各自忙活时，那水妖已经吐出妖丹，并将所剩最后妖力导入那颗妖丹中，欲引爆妖丹。


第三十三章 河伯论道

　　二青和大白见此，身形纷纷爆退，同时朝那河伯看去。

　　来的路上，他们便已想到会有这种可能性发生。当时他们便问河伯有何对策，河伯曾和他们说，若真那样，就好办了。

　　显然，他对此，已是早有准备，甚至觉得如此才更加好办。

　　此时见那水妖居然吐出妖丹，似乎准备自爆，那河伯便不由朗声长笑，“真是天庭有路你不走，地狱无门你自来！”

　　只见他施施然掏出一个带盖的陶罐，陶罐黑乎乎的，比寻常陶罐更难看。但当何伯将那陶罐往那颗妖丹投去，嘴中念念有词时，便见那陶罐顿时神光耀耀，耀得人睁不开眼。临近那妖丹时，那陶罐罐盖自翻，瞬间便将那妖丹给收了进去，复盖上盖。

　　那水妖的妖丹一被收去，便与那妖丹失去联系。感觉不到自己的妖丹，那水妖顿时惨叫一声，瞬间萎顿下来。

　　失去妖力的支撑，那水妖在三昧真火的燃烧下已没法挣扎，大白举起手中玄黄剑，朝那水妖劈去，顿时将它劈成两半。

　　此时，二青的眉心竖眼打开，便见那水妖之魂腾起，似要朝大白扑去一般，但却有两条锁链从虚无中穿出，直接将他锁住。

　　二青再一次见到了那两个装束一模一样的勾魂使者。

　　那两个勾魂使者见二青眉心竖眼，不由微怔，末了向他行了一礼，转身拉起那水妖之魂便走，不足半息时间，便消失无踪。

　　二青见此，心中已无甚惊异。

　　连神仙都存在的世界，有地府存在，又有甚值得奇怪的？

　　没多久，那水妖的躯体便被三昧真火烧成了一堆飞灰，只留下一根黑水叉和一个乾坤袋掉落在地。

　　至于那个黑水河河神印，已经被河伯给收走。

　　此时的河伯，拿着黑水河水神印，泪水连连，嘴里碎念念。

　　仔细聆听，原来是篇诔文，即后世的悼辞。

　　累数其平生事迹后，河伯又捧印叹道：“兄平生诸事皆善，唯识人不明矣！弟早谓那鳄妖非善类，兄便不听，今悔莫及矣！”

　　而后又笑道：“兄且放心去，弟已将这鳄妖伏法，为兄雪仇！”

　　看那河伯又哭又叹复又笑，二青也不由轻叹。

　　然又有些想不明白，为何这河神与这黑水河神如此兄弟情深？不是说，修行者，须斩去七情六欲，方可得证逍遥吗？

　　收起那水妖掉落的东西，等那河伯情绪稍敛，二青便上前将心中疑惑道来。

　　河伯闻言，便不由笑道：“我等与你等不同，我等水神山神，能坐此神位，许多皆非修炼有成之因。乃是生前行善，死后玉帝念我等一生为善不易，方封为一方神祇，着我等继续护佑一方生民。”

　　他摇头感叹道：“像我等这般水神山神，法力大多皆源自山神印与水神印，自身再怎么努力修行，修为增长亦是有限，只因我等大多为死后封神，少了‘命’，无法像你等那般可做到性命双修。”

　　二青点点头，若有所思。

　　河伯又道：“然像我等这般，自然也有我等好处，就如你时才所问那般，我等不在乎能否影响修行，七情六欲斩不斩亦无所谓。长生自是无甚问题，至于逍遥，在这上万里黄河，倒也容易。”

　　二青看了他一眼，暗忖：果然，上天封神，逍遥便只空谈尔！

　　在这万里黄河逍遥甚易，然离开这万里黄河呢？

　　果然，当初没答应那甲子神上天做宠物，是完全正确的。

　　若那时便随其上天，如今还有这番造化么？还能拜骊山老母为师么？还能遇着这位传说中的师姐么？

　　想及此，二青又复轻叹起来：“逍遥，长生，所有修道者毕生所追求目标。然为此而将自己所有情感皆斩灭，可值得？”

　　河伯闻言，便不由轻笑道：“是否值得，只看个人内心。得失得失，有得必然会有失。若心有牵挂，又如何逍遥？天地不仁，以万为物为刍狗，是故天地逍遥。又言大道五十，天衍四九，人遁其一，是故天无绝人之路，总有一线生机。遂，有情无情，谁言能准？”

　　二青被他说得有些晕，还没想个明白，又闻河伯道：“修道者言逍遥于世，当斩灭七情六欲，是谓太上忘情。然太上忘情，真是斩灭七情六欲，绝情绝性耶？老君言上善若水，教人行善，如此，可言其无情乎？是故，此情应非感情之情，乃情绪之情。太上忘情，忘情而至公。然真正可悲者，皆以心有牵挂，莫能逍遥为由，言此情乃七情六欲之情，遂斩灭七情六欲，做那绝情绝性之人。”

　　二青也觉得，这话颇有道理。

　　若真斩去七情六欲，那与草木何异？

　　人活于世，若没点追求，那与咸鱼有什么区别？

　　然而这追求，岂非欲？

　　修行者追求长生，追求逍遥，又岂非欲？

　　想来想去，二青便有些懵圈了。

　　河伯见他剑眉深锁，便微笑道：“你如今才刚凝丹化形，离真正成道，还有一段很远的路得走。这种问题，可慢慢思索，其中或对或错，孰是孰非，有无数时间供你求证，不必急于一时。”

　　顿了顿，他复道：“真正可悲者，便是那斩灭七情六欲，却依然不得逍遥者。七情灭，六欲绝，人无情无欲，与草木牲畜何异？幽幽数百载岁月，活之如同草木牲畜，何其可悲可叹复可怜！”

　　二青闻言，不由警醒。

　　想想也是，任何事情，不曾拿起，又何言放下？

　　不食那肉滋味，便轻言放弃，岂不可惜？

　　吃过了，再放弃，也可明白那肉是好吃，还是不好吃！

　　不好吃而放弃，那属正常。若很好吃而放弃，那岂不相当于锤炼己身意志，让己身不为外物所惑？

　　就像老母可能已经算出他来找他师姐，会被他师姐所迷，然老母也并未让他莫来此处，反而言利在西南，让他直接来此找他师姐一样。

　　想来，老母也觉得，唯有真正拿起，再放下，才可得证真正逍遥。

　　想通此节，二青的心情便顺畅了不少。心境亦不再像之前那般小心翼翼，畏首畏尾，而是变得更为随心所欲，潇洒不羁。

　　然他并未意识到，想通此节，他的心境，已经飞跃了一个层次。

　　见二青抬起头来，眼神清明，颇有意气风发之感，河伯心中颇为惊异，暗叹：果然不愧为古仙弟子，其悟性，果非一般人可比！


第三十四章 山中故狐

　　二青掏出水妖掉落的乾坤袋，微笑道：“现在，大家可以商量一下如何瓜分这次的收获了！”

　　他说着，将乾坤袋倒提，往下一倒，便见各色各样宝物滚落，堆成一座小山模样。除了那根有些扭曲的水叉之外，入眼的，大多都是光芒闪烁的各色金银珠宝，符箓，书籍等东西。

　　河伯见那些东西，双眸又渐湿润，道：“这乾坤袋乃当初我那兄长寿辰时，我送予他之物。我那兄长最喜光芒闪烁之物，亦最喜收藏这些小物件。在我等仙神眼里，那些东西，只有观赏之用，无甚其他用途，但他就是喜欢。那水妖也很喜欢，正是因为如此，他才能与我那兄长成为至交，可我那兄长却是不知，那水妖包藏祸心……”

　　二青见他如此说，唇角不由微微抽了抽，道：“既如此，那这些便交还予你吧！我只要那条水叉便好。”

　　结果河伯却摇头摆手道：“不不，这些东西与我无甚用，二位收着便是，若要思人睹物，我那水府里便有不少我那兄长所送之物。”

　　他说着，将那陶罐掏了出来，倒出里面的妖丹，道：“这颗妖丹于我亦无甚大用，便送于二位吧！此次幸亏有二位相助，方能除去此獠，为我那可怜的兄长报仇。那水妖的法器与其他一应所藏，我皆不需要，唯有这水神印……”

　　二青和大白皆清楚，水神印他们要去也没甚用。

　　河伯已将此事上报天庭，不日便有天兵天将来此，就算炼化了这水神印，也只是作茧自缚罢了。

　　大白微笑道：“那水神印于我等亦是无用。至于其他，既然河伯大人不需要，那我们便笑纳了。”

　　见大白如此‘贪心’，二青颇有些讶异。

　　那水妖的水叉已被三昧真火烧得有些扭曲，显然那水叉的材质并不是很好，至少比那硕鼠的随身法剑要差些。

　　至于那乾坤袋，材质应该不差，连三昧真火都没将其烧坏。

　　而且相比那鼠妖的乾坤袋，这个乾坤袋，不仅样式好看，内中空间亦比那鼠妖的乾坤袋大上十数倍之多。

　　二青觉得，这个已经不需要再改装，可以将就着用了。

　　最后河伯什么都没有要，只拿走了水神印。

　　而后大白又施法，将这填湖的山坡移回原处，接着问二青，“此处已离青城不远，要不先回山？”

　　二青想想，还是决定随河伯返回那大别山余脉一趟，毕竟原本就是要去那里一趟，若不去一下，仿佛心里总有什么事记挂着。

　　于是，二蛇一神便又原路返回，于日落之前，来到当初二青登山之所。与河伯道别之后，二蛇又驾起云头，飞往那山中。

　　不多时，二青便来到那座狐狸洞。

　　可惜，入眼的，已经不复当初那般欣欣向荣之繁盛景象。药田荒芜无蝶舞，更无当初扑蝶狐。霞光瑞霭皆散去，攀崖老藤亦渐枯。

　　二青神识一扫，发现两道身影于那洞窟深处瑟瑟发抖，显然感知到他们的到来。只是一时未辨认出二青的气息。

　　“老狐，还记得我否？”

　　二青用神识将信息传达至红狐的脑海里，“我是二青，不知这里发生了何事？怎会变成如今这般颓败景象？”

　　红狐没想到来人居然是当初那条青蛇，心下一时感慨良多。

　　当初那条青蛇，修为比他还要稍逊一些，可如今，人家已经化形成功，而它依然还保持着狐形，这差距，已经相差太大了。

　　不多时，老红狐便带着一只小红狐走出洞口。

　　相比老红狐胸腹之间还有白毛，这只小红狐却是全身似火，无一杂毛，甚为奇异。乌溜溜的大眼，如两颗黑宝石镶嵌。

　　“不想是故人来访，老朽有失远迎，失礼之处，还望见谅！”

　　老红狐的声音，更显苍老了。而跟在它后面的那只小红狐，二青亦未觉得有熟悉之感，显然是他走后才出生的。

　　“老狐不必客气，这位是我家师姐，姓白！”二青把大白介绍给了老狐，而后又问：“此地怎会变得如此？”

　　老狐闻言，向大白问了声好，而后轻叹起来，道：“当初先生离开此地，我等生活自也无甚忧虑。然过有四十余年，便有许多颇有法力之人上山狩猎，老朽虽拼劲守护，怎奈还是未能保全它们性命……”

　　说至些，老狐便不由肝肠寸断，老泪纵横。

　　随在它身后的小狐狸呜呜叫着，似在安慰。

　　“若非还有这小家伙需要老朽看护，老朽真想随它们而去。”

　　它说着，狐脸竟露慈祥之色，爪子轻抚着那只小红狐。那小红狐眯着眼，享受着老祖宗的慈爱，只是有些怯怯地看着二青和大白。

　　提到八十几年前，二青不由想起小青他们。陆虎和熊大他们，也是那时候被人猎杀的，而小青也是那时候离开的。

　　想来，那些上山狩猎之人，应是那些入侵的异族人。

　　良久，老狐才道：“先生高才，才不过百年，便已成功化形，相较之下，老朽真是羞见故人尔！”

　　二青摇头道：“你我不同，不可如此相较。我无甚牵挂，可一心修行，你却牵挂颇多，修行自然做不到心无旁骛。”

　　和二青聊了一会，那老狐便道：“先生，老朽有个不情之请，不知当讲不当讲！”

　　二青点头道：“说吧！能帮之处，我定不推托！”

　　老狐点了点头，低头看了眼眼前的小红狐，抬爪在小红狐的小脑袋上轻轻摩挲着，道：“老朽欲做那最后一搏，渡那化形之劫。唯有一事放心不下，便是这小红绫。老朽欲将红绫托付于先生，求先生代为庇护，若先生答应，老朽便可心无牵挂，安心渡劫矣！”

　　二青闻言，看了眼大白，又看了眼小红狐，而后想到大白修行之所还有一只白马雪练，便点头道：“暂时庇护它，倒无甚问题。不过我还是希望老狐你能挺过此劫，而后回来接它。”

　　老狐欣喜拜道：“多谢先生出手相助！老朽若能渡过此劫，先生之恩，定然不忘。若渡不过，便惟有来生结草衔环以报尔！”


第三十五章 带狐归山

　　二蛇没在这里呆多久，便带着小红绫告辞离开了。

　　老狐要渡劫，不想让二青他们看到它渡劫时的惨样，或许他自己也没什么信心可以渡过此劫吧！否则也不需要向二青托孤了。

　　既然老狐不想让他们看到它最后的模样，二青自也不能强求，或许这样，给小红绫留着点念想，也是好的。

　　小红绫走的时候，哭得稀哩哗啦的，似乎也意识到，要离开老祖宗很久很久，甚至是永远。

　　那可怜的小模样，真是闻者伤心，见者留泪。

　　大白便陪着她抹了两行泪珠，可见其心有多软。

　　一路上，二蛇腾云驾雾，二青怀里抱着小红绫，小红绫已经哭过一阵，睡了过去，像个小孩一样。

　　见二青轻抚着小红绫，望着星光闪烁的星空出神，大白便问：“师弟在想些什么？”

　　与出门时相比，归家时，二青的情绪，明显低沉了不少。

　　二青轻叹一声，道：“我在想，可能又一个故人即将离去，心中有些不是滋味。是否正是因为这个原因，是故，诸多修行中人便斩去心中牵挂，或归返山林，或遁入空门，如此这般，才能了无牵挂，才不会被种种情绪影响心境，才能心无旁骛的安心修行？”

　　这样的问题，大白完全没办法给二青答案。

　　一时，二蛇都有些沉默。

　　良久，二青才歉然道：“师姐，对不起！让这些奇怪的问题影响了你的心情。若我未出现，师姐现在应该还在那山上悠闲地修行吧！”

　　大白闻言秀眉微微挑了下，道：“师弟可别这般说，悠闲有悠闲的好，但现在这样，也有现在这样的妙。至少，师弟的出现，让我增长了不少见识。这一趟出来，我亦增长了不少见闻。”

　　她说着，也跟着看向那漫天星辰，继续道：“以前，我曾在书上见过，修行者可去红尘炼心，然如何炼？炼何心？我却一直未曾明白。如今倒是有了些许理解，或许炼心，便是经历这些吧！有了牵挂，才知牵挂为何，才可言放下。若无牵无挂，又何言放下？又放下什么？”

　　二青闻言不由有些讶异，而后笑道：“师姐这般惠质兰心，若被那尼姑遇上，非得拉着师姐去出家不可！”

　　大白见二青说笑，也便笑道：“如此这般改换门庭之事，那是万万做不得的。否则一个欺师灭祖，便不得翻身尔！”

　　二青闻言，与大白相视而笑，心情好了不少。

　　如此这般，虽说多了只小狐狸，但这一路上，倒也没甚变化，大多都是二蛇在说话闲聊，小狐狐红绫只是睁着大眼，瞧瞧这个，又瞧瞧那个，虽有好奇，但却有些胆怯。

　　大抵上，寄人篱下之人，都会似它这般小心翼翼吧！

　　次日，二青和大白终于回归青城。

　　群山依然荟翠，千峰还旧争研。

　　鹤鸣鹰唳，虎啸猿啼，依旧不绝于耳。

　　见二青和大白回来，雪练一副欢欣地吁聿聿欢叫不停，围着二青和大白转，那尾巴甩得跟只小狗儿似的，让二青看了颇为无语。

　　二青抱着小狐狸给雪练介绍道：“雪练，这位是红绫，以后也会住在这里，以后你可得护着它点，明白么？”

　　他说着，直接将红绫放在了雪练的脑袋上，让雪练一下便跳不起来了，小心翼翼地顶着它，深怕把它从脑袋上甩下来。

　　看它如此模样，大白不由掩嘴失笑。

　　来到湖边，二青又将小狐狸从雪练头上抱下，和大白踏波而去。

　　看到这情景，雪练只能抬头看着，唇角抽搐，打了下响鼻，然后小心翼翼地伸着蹄子，试探着湖水。

　　二青说了，想上那湖心小筑，便自己游过去。

　　可是那千丈距离，却是让雪练无数次望湖兴叹。

　　安顿好小狐狸之后，二青便道：“师姐，我下山一趟，去买些蔬菜瓜果回来，晚上我做点菜，庆祝一下小红绫的到来，同时也庆祝一下咱们这次外出的收获。师姐有什么需要我带的么？”

　　大白想了想，摇了摇头，道：“想不出有什么缺的，你自己看着买吧！我在这里陪陪小红绫。”

　　二青点点头，出了门，腾空而起，驾雾而去。

　　行有数十里，见云下有座大城，二青找了个偏僻处，按下云头。

　　才知这城乃是益州首府，只是看生民行色匆匆，门市萧条，完全无有天府之国的繁盛景象。

　　此时他才想起，如今这人间，正处在多国争战之中。

　　想到这些，二青便摇了摇头，这一世，他身为蛇，化为妖，与人间界的是是非非，已经没有任何关系。

　　行走在排排错落有致的街头巷脚，二青很快便将自己所需要的东西采购整齐。正准备找个偏僻之地腾云而去，便见一行披甲士卒纵马而来。路上行人见此，飞速往两边蹿去。

　　看这情形，平日里这种事情，应是没少发生。

　　二青也随步一转，退入一家店中。

　　见那队甲士远去，便听身后有人轻叹，“如今这世道，何时才是个头啊！连年征战不休，看样子，战争又要来喽！”

　　那老人轻叹一声之后，便冲二青道：“这位公子，若无他事，便快点回家去吧！老汉要打烊了！”

　　二青转首看了看，才发现，这是乐器店。

　　萧瑟笙簧，琴筝琵琶，编钟大鼓……应有尽有。

　　二青见此，便道：“老丈，这兵荒马乱的，还会有人买这乐器？”

　　老丈看了眼二青，不由皱眉，便道：“公子不知耶？兵荒马乱对我等小老百姓而言，那自是坏到不能再坏的坏事。但对那些王公贵族们而言，区别又能有多大？依然还不是夜夜笙歌？日日醉舞？”

　　二青：“……”

　　好吧！自己果然有些愚蠢了。

　　看见二青不语，那老者也有些担忧，瞧二青这气质，他有些担忧二青是不是哪个达官贵人家里出来的公子，他这么说，岂不是连眼前这个公子也得罪了？他有些恨不得给自己一巴掌了。

　　然而让他没有想到的是，二青却摇了摇头，问道：“老丈，你这里有乐器，可有乐谱？或者教人习乐的书籍？”

　　老者：“……”

　　这回轮到那老者纳闷了。


第三十六章 另类修行

　　半个时辰后，二青纵身驾云而回。

　　他的乾坤袋里，多了把瑶琴和一管玉箫，还有不少书籍和笔墨纸砚。书籍除了有关琴棋书画的，也有各类杂书，诸如药典之类的。

　　那黑水河原河神的乾坤袋里，就存着不少金银珠宝，二青将这些换成书籍什么的，也算是对得起那些金银珠宝了。

　　于云头俯首下望，见那驰道上，旌旗召召迎飒风，枪戟冽冽映曜日。龙马悍卒卷平岗，风驰电掣风波起。

　　人世间的战争，一触即发。

　　二青见此，只是轻叹一声，而复驾云而去。

　　归山之后，二青便从乾坤袋里摸出一个铃铛，用红绳系在小狐狸红绫的脖子上，微笑道：“这个送给你，希望你会喜欢！”

　　小狐狸好奇地用爪子拨弄着脖颈上的铃铛，传来叮叮当当声，一时乐吱吱直叫，在屋内腾来闪去，叮当声随之传来。

　　身上挂着这么个铃铛，若是放她出去自行捕食，自然不行，但现在小狐狸跟着他们，也算是家养的了，没必要让她出去自行捕食。

　　毕竟出了大白的领地，其他地方同样凶险无比。

　　看小狐狸自个玩得很嗨，二青和大白都不由松了口气。

　　一路上，这小狐狸一直很沉默，让二蛇心里暗暗担忧，现在看到她这样，倒是松了口气。

　　而后，二青又道：“师姐，我买了不少东西回来，你来看看！”

　　二青说着，便走进旁边的房间，将乾坤袋里的各类书籍，以及文房四宝等东西一一拿出，并摆到书架和书桌上。等摆得差不多时，小狐狸也蹿进屋来，蹲在竹几上瞪着双眸，静静看着。

　　“师姐，以后这里便是我们的书房了！”二青说着，又拿出瑶琴和玉箫，“嗯，明天还得做几张木桌，这竹桌毕竟不够平滑。”

　　“师弟，这些东西，做何用？”她指着那瑶琴和玉箫，道：“观书习字明事理，这我善可理解，可这乐器，对我等，又有何用？”

　　二青微笑道：“师姐此言差矣！观书可明理，习字可养气。然这弄乐与奕棋，亦可陶冶情操，明心静气，益智养性。修行之余，还可凭此打发一下闲暇时间，何乐而不为？”

　　“这些，你可会么？”大白又问。

　　二青轻咳了下，道：“只因不会，才需去学，不是吗？”

　　顿了下，他又道：“人生匆匆百年，但是我们这妖生，却是悠悠数百上千载，这么多时间，若都用于修行，岂不枯燥？”

　　大白秀眉轻锁，而后对二青正色道：“师弟，你这般想法，却是岔了。修行本是枯燥之事，然正是这种枯燥，才能夯实道心，见事而不动摇，也正是这种水磨功夫，才能将己身修为打磨圆满。若经不住这枯燥之功，那又谈何修行？去那人间享乐便是！”

　　二青抱拳打揖，微笑道：“师姐金玉良言，二青受教矣！”

　　看二青认错态度端正良好，大白松了口气。然而还未等大白这口喘匀了，又听二青说道：“然师姐亦知入世修行，红尘炼心之事，这些可都是那些人类最为推崇之事，若是这些事都不懂，将来如何融入人类世界？到时人家见你清雅高贵若贵家千金，看我潇洒俊逸似富家公子，结果一问却知，我等连这些都不懂，岂不贻笑大方？”

　　大白闻言，不由微怔。

　　便又听二青继续道：“况且，这些东西虽说并非我等修行之人必修之事，但若是因怕耽误修行而不学这些，那大可不必。且，修行本就不是急便能急得来的，学了这些，或可触类旁通呢？老君言，道生一，一生二，二生三，三生万物。遂这琴棋书画，当算得上大道衍化之物吧！人言技可进乎道，艺可通乎神。可见技艺达到一定境界，便可与那道相合，此岂非另类修行？”

　　大白若有所思。

　　二青又道：“且我觉得，师姐弹琴或弄箫时的姿态，定然更美！”

　　听到这话，大白便不由瞪了他一眼，道：“从明日起，你便随我学那些变化之术，若是一个月内学不会翻江倒海之术，那便不要认我这师姐了！你若能在短时间内学会那些术，师姐亦不阻你学这些。”

　　“……”

　　这算不算恼羞成怒？

　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？

　　此路漫漫，吾当徐徐图之，漫漫求索！

　　二青闻言点头，道：“师姐但请放心，我亦当此乃锤炼道心，明性养气之道，断不会沉迷其中，而荒废真正修行！”

　　“你知晓便好！”大白总算松了口气，觉得自己这个师弟比她还有主意，真是越来越不好教了。

　　……

　　不多时，二青做了一桌子菜，而后招呼大白和红绫上座，并教红绫用爪子拿筷子，让大白看了又好气，又好笑。

　　红绫蠢萌萌拨弄着竹筷，但就是拿不起来。

　　末了，他只能用乌溜溜的大眼，愣愣地看着一脸认真神情教它的二青，又看看一脸无奈又似在笑的大白，小模样甚为无辜。

　　结果还是大白看不下去，把二青拨到一边去，拿了竹碗，给红绫盛些饭菜放到它面前，“吃吧！这些事，以后慢慢再学。”

　　顿了下，她又道：“明日你也随我们一道修行吧！”

　　小红绫萌萌地点着头，却不知，此乃它的造化。

　　是夜，小红绫爬到了湖心小筑的屋顶，蹲在上面，望着东北方向。

　　那方向，是它的家乡，在它的家乡，还有位老祖宗。

　　竹屋露台外，大白在观书，不过她看的，却是那些医书。

　　二青亦手持书籍，躺在竹椅上，双脚化为蛇尾于湖中划弄清波。

　　朦朦月辉，笼罩四野。观文佐酒，其意甚惬。偶停弄琴，音似敲铁。鸥鹭惊飞，去也切切。星眸频嗔，佳人怪也！

　　不知何时，二人双双抬起头来，转首往东北方向望去。

　　而后双双腾空，驾云驾雾冲宵。

　　远远望去，见东北方向有雷光闪烁，虽看得不甚清楚，但二蛇亦觉得此乃雷劫正在酝酿。

　　想来，那老红狐，已经开始渡它的生死大劫了。


第三十七章 笑傲江湖

　　远远望去，听不到雷声，只能看见那遥远的星空下，似乎有光芒乍闪，又复归平静。如此反复数次，便渐归星月同辉之景。

　　雷劫来得快，去得也快，二青和大白相顾无言。

　　此种情况，那老狐估计是凶多吉少。只是未曾亲眼瞧见，亦不敢断言。然从老狐托孤之举，便可看出，老狐对此劫亦无甚信心。

　　二蛇轻叹，复又回到竹屋露台，只是二蛇再无观书心情。

　　一夜无言，次日，二青随大白学翻江倒海之术。

　　大白演示一遍，二青则在一旁观看。

　　他睁开眉心竖眼，见大白口念法诀，指掐术印，法力一涌，素手朝身下大湖挥去，便见这数千丈大湖顿时波涛汹涌起来。

　　转眼，那波涛化成雪浪，高卷十数丈，直冲宵汉。

　　法诀，术印，法力，三者缺一不可。

　　法诀有法诀之韵，术印有术印之律，法力亦有法力之规。

　　然这些，在二青的眉心竖眼下，皆无可遁逃。

　　只是法诀可默念，若只观术印与察法力运转规则，想要偷师，亦是难之又难。古有言，法不传六耳。可见，法诀才是重中之重。

　　大法力者，只需法诀，不需术印亦可施法，皆是此因。

　　大白演示结束，便问二青，“记住几成？”

　　二青想想，若是直言已会，岂不打击大白的积极性？

　　于是他便道：“只有七成！师姐可再详细点与我说说这法诀与术印，而后再施展一次我看看。”

　　“仅此一观，便可记住七成，师弟实乃天才，切莫太过贪心。相比起来，你对术法方面的领悟力，可比师姐强多了。”

　　大白对二青的赞赏，可谓毫不吝啬。

　　教了两遍后，大白便让二青自行修行，她去闭关，一个月后再来查看他的修行进度。临行时，还把二青的佩剑与那水妖的水叉，鼠妖的佩剑都带走了。二青知晓，自家师姐准备给他的装备升个级。

　　不足半月，二青便将这翻江倒海之术给学会了。

　　只是此术的强弱，受法力深浅的限制，二青的法力，自然没办法和大白相提并论，毕竟多了那么多年修行呢！

　　于是，他准备找个时间，将那鼠妖的妖丹给吞噬炼化掉。

　　而这数日时间里，天天可见一条数百丈青色巨蟒于湖中游蹿，每过之处，湖水或涌起，或分开，随他意动。湖中虾鱼被这闹腾不停的巨蟒吓得够呛，那些生活于湖面上的鸥鹭也被吓得想要搬家。

　　不到一个月时间，大白便出关了，将二青的新佩剑扔给他。

　　二青接过剑，比之前重了好几倍，剑脊上有星芒闪烁，端是漂亮。

　　“师姐，你把那星辰砂熔入此剑了？”二青看了看，问道。

　　大白微笑道：“那两捧星辰砂，一半在我这把剑中，一半在你那把剑里！不过你这佩剑的材质比不上我这把，以后若有机会，便寻些天铁熔进去。”顿了下，她又道：“好了，让我看看你这段时间的修行成果吧！若不能让我满意，你知道后果的。”

　　“师姐放心便是！”二青笑说。

　　……

　　春去秋来，寒来暑往。时光匆匆，岁月悠悠。

　　对凡人而言，十数载时间很长，从牙牙学语到少年，或从少年至成家立业，亦或从成家立业步入中年。

　　但就修行者来说，十数载时间，亦不过弹指即逝而已。

　　春风拂大地，百花争奇艳。飞流挂幽壑，松柏绕云烟。

　　在白衣洞下方的镜湖中，一匹通体雪白的白马，蹄破烟波，于湖面上驰骋，其速似电若光，奔行中，有叮当之声传来。

　　仔细看，那白马脖颈上的白色鬃毛中，有一团赤色。

　　原来那是一只通条赤红如火的狐狸。

　　这一马一狐，便是雪练与红绫。

　　历经十数载修行，那雪练已经可以做到御气踏波而行。而小狐狸仗着大白的喜爱，修行速度要比雪练快得多。

　　这一马一狐熟悉之后，也便渐渐成了好友，常形影不离。

　　雪练在踏波而行时，湖心忽有琴音铿锵扬起，而后又有箫声相合。

　　耳闻琴音箫声，雪练人立而起，长嘶一声，掉转方向，朝那琴音箫声处踏波逐浪而去。

　　不多时，雪练的身影如同撞入虚空，一道波纹于其面前散开，它的身影消失在那平静的湖面上。

　　随之出现在其眼前的，是一座绿竹小屋，小屋四周种着不少奇花异草，奇花异草齐争艳，花香草香绕鼻前。

　　琴音铿锵，箫声悠远，然两相结合，似轻快明朗，又似哀怨幽思。

　　琴音箫声绕梁旋空，有飞蝶在花间轻舞，有鸟儿在边上梳羽，排排绰绰，似痴似醉。

　　但见那操琴者，一席白衣铺地，而那弄萧者，却是青衣飘飘。

　　琴是瑶琴，箫是横箫。

　　只因玉人不喜箫，是以他也唯有自制横箫。

　　两条一青一白二色蛇尾，从那两人衣下延伸出，伸出露台，于露台下的清波中轻轻搅动，时而相缠，又时而分开，相互嬉戏。

　　忽而，白色蛇尾卷起浪花无数，从水中扬起，收缩回去，而后腾空，盘膝操琴，在其身下似云似雾笼罩，有浪花于那湖中腾起，推着那团云雾向前飘飞。飞出竹屋时，白衣女子回眸展颜。刹那，奇花散其艳，天地失其色，仿佛整片天地，只有她那回眸一笑。

　　青衣男子缩其尾，腾空而起，脚尖于清波上轻点，如嫡仙般踏波飘渺，紧随而去。追至其前面，一脚点波，一脚曲起，身形向后飘飞时，脚尖在清波中划出一条白痕，青衣飘飘，如凭虚御风。

　　二人后方，有飞鸟与彩蝶轻舞相随。

　　那琴箫相合之景，鸾凤和鸣之象，端是羡煞旁人。

　　那情景，若是被外人看到，定然会道一声：在天愿做比翼鸟，在地但为连理枝。于水甘化并蒂莲，不羡鸳鸯不羡仙。

　　一曲《笑傲江湖》琴萧合奏，让他们你追我逐，你嬉我戏，好不惬意。

　　那琴声与箫声，似欢快，又似哀怨。

　　那眼波流转，顾盼之间，当真风姿绝世。

　　青衫客举目望之，可见痴迷之色，不知是迷这琴音箫声，还是迷那眼前佳人，亦或两者皆迷。

　　两人飘行至涯边，而后延峭涯飞上山巅。

　　至山巅，曲亦罢，白衣女子道：“师弟技艺更甚往日矣！”

　　“师姐琴技亦是更甚往昔！”

　　青衣男子收起瑶琴，二人相视而笑，而后举目远眺。

　　忽见西南处，有天火疾坠，二人相顾，腾云驾雾而去。


第三十八章 天火西坠

　　这二人，便是二青和大白，十数载相处，师姐弟俩的关系自是融洽无比。否则大白也不会被二青忽悠着去弹琴。

　　而这十数载下来，二青也将大白会的那些法术都给学了，除了那九天玄元再生术不能教他之外，大白也未藏私。

　　在学会了推演之术后，二青就推演过好几次小青的所在，结果得到答案和当初大白告诉他的答案差不多，是以也就未去打扰她。

　　至于九天玄元再生术，乃传至于九天玄女娘娘，大白不好将其随意传给他人，免得将来玄女娘娘怪罪下来，不好交待。

　　只是相比大白，二青的法力修为，还是要稍低一些。

　　即便二青吞噬炼化了那鼠妖的内丹，且有眉间竖辅助修行，吞噬月华，吐纳紫气的速度要比大白快。但大白也同样吞噬炼化了那水妖的内丹，且她毕竟多修行了那么多年，底子较二青要深厚许多。

　　不过二青倒是相信，自己在修为上追上这位师姐，是迟早的事情。

　　且早在几年前，二青的术法修行，就没办法靠大白了。两人现在都是各自领悟，而后相互交流学习，相互促进。

　　但即便是如此，闲暇时间依然还是很多。

　　是以，二青学会了操琴弄箫，学会了琴棋书画。

　　身为修行者，且还是修行有了一定小成就之人，学起这些东西的速度，自然要比常人快得多。

　　要是放到凡间，他们随便拿出一项技艺来，都堪称大师。

　　而从这些事情中，大白也体会到了一些好处。是以，对于琴棋书画之道，大白也不再像一开始那般排斥。

　　这日，二人如平时那般，操琴弄箫以自娱，忽见天火朝西去。

　　于是二人朝那方向，腾云驾雾而去。

　　与他们二人一般的，还有不少人。

　　比如剑阁的几位老剑修，又比如离那方向不远的几头妖兽。

　　“师弟，你那佩剑还少些主材，要是能得到这天铁，届时将这天铁熔入你那佩剑之中，你的法器威力将可提升不少。”

　　大白一副欣喜的神情和他说。

　　二青闻言，心中暖暖的，有种说不出的感动。

　　回想这十数年岁月，若无这师姐，自己将会如何呢？二青不知，因为他想不出，若不让他来此，骊山老母又会如何安排他？

　　他只知道，这十数年来，有这师姐相伴，他过得很开心。

　　虽然他们的关系仅止于师姐弟关系，并非真正道侣。但从某种意义上而言，两人相互交流，相互促进，也算得上‘道侣’了！

　　财侣法地，这里的‘侣’，指的可不是男女中的另一半，而是指同就修行中人的志同道合者。

　　二青笑道：“师姐爱护之意，二青心领！然老话说得好，凡事莫强求，该是我所得，那自然是我的。若非我该得，那也无所谓。”

　　“师弟能如此想，那自是最好不过了！”大白笑说。

　　正说着，便听远处传来轰隆声，而后便见一处深山老林处，烟尘滚滚冲宵起，烈火熊熊耀天际。栖鸟战战惊天去，伏兽惶惶奔走疾。

　　天火坠地，如同天灾，烟尘火焰四卷。若非此时正值春季雨水颇多，地湿林密时期，还不知那天火要烧多久，烧多广呢！

　　当二人临近此处时，便见那处烟尘上空狂风突作，大雨冲刷。

　　那烟尘只是转眼之间便被吹向远处，露出烟尘下的天坑。

　　天坑中，一块直径有数丈余，表面坑坑洼洼的黑石躺在那里。

　　黑石上面还在冒着阵阵清烟，隐隐可见黑中冒着红光。

　　显然，这一阵‘大雨’，并不能让这天铁热度浇灭。

　　而此时，正有数头妖兽相互对峙。

　　这些妖兽还未化形，但是一个个实力却是不低。

　　刚才那一阵大雨便是当中一只大蛤蟆吐出来的，那蛤蟆如同一座小屋，全身疙瘩如球般凸起，丑陋恶心到极致。

　　而那阵大风，则是一只大黑鹰所为。那大黑鹰翼展近百丈，鼓荡双翼，顿时狂风大作。敛翅蹲立在那，如山石矗立，铁羽如墨，乌芒闪烁，顾盼之间，金睛掣电，凶暴之色顿显。

　　除了这一蛤一鹰，还有一只大蜈蚣，那大蜈蚣亦有数十丈，足有数百对，暗红色甲鳞如火焰耀眼，一对大钳如赤铁浇铸。

　　与那大蛤蟆一样，乃密集恐惧症患者的天敌。

　　除此之外，还有一只吊晴大虎，一只白狼，块头与气势，丝毫不逊于前三位。

　　蛤蟆与蜈蚣盘踞一方，黑鹰，白狼，巨虎亦各踞一方。

　　相比之下，那大虎和白狼相距较近，若真个动手，这两者可能会暂时联合。

　　这些妖兽所居之所，离此地并不远，是以它们来得颇快。

　　当二青和大白来到这里时，这数头妖兽不由抬起头来，警惕地看着他们二人，眸中露出一丝胆怯，又似有不甘。

　　大白和二青虽也是妖，然他们的修为，显然要比这五只妖兽要强出许多，这五只妖兽纵使联合起来，亦难是他们的敌手。

　　层次虽相差不多，但本质却早已不同。

　　二蛇与这些妖兽对峙，琢磨着要不要将这些妖兽斩杀时，忽而狂风大作，那敛翅矗立的大黑鹰突然亮翅，朝二青攻了过去。

　　那对轻易可见山石抓碎的钢爪，朝着二青兜头便抓。

　　另外三只妖兽见此，不由往后缩退些许，一时有些想不明白，这大黑鹰为何去寻死？唯有那只大蛤蟆抬了抬蹼趾，而后转身便逃。

　　“找死！”

　　果然，早就对这天敌注意上的大白，忽掣长剑，朝那大黑鹰便是奋力一劈，直接便将这大黑鹰给劈成了两半，顿时血腥满地。

　　那大黑鹰连惨叫都还没发出，便魂飞缈缈。

　　其他三只妖兽见此，纷纷御起妖风便逃，不敢多呆片刻。

　　此时，二青才回过神来，露出一丝苦笑。不过这也怪不得大白会下此狠手，她对这类天敌的做法，一般都比较激进。

　　如今的她，与那传说中的那个她相比，自然没有那般成熟。

　　“怎了？”见二青苦笑，大白便问：“怪师姐出手太狠？”

　　二青摇头道：“这倒不是！毕竟是我等天敌，先下手为强，自是应该。我只是才想起，从这气息上判断，这只大黑鹰，应该就是当初被我夺了千年灵芝草的那只大黑鹰。只是不曾想会在此见到它。更未曾想过，它居然如此悍不畏死！想是被仇恨蒙蔽了双眼吧！”

　　说着，他便又轻笑起来，“反倒是那只大蛤蟆比较识趣，知非你我敌手，转身便逃。不过，从刚才它想抬爪看来，想来，它也应是认出了我便是百年前，吃了它的青莲宝药的那条青蛇了吧！仔细想来，也真算得上是冤家路窄了，居然能在此遇见它们。”

　　二青边说，边将那鹰尸收起，准备回头废物利用一下。

　　而后便想上去收走那天铁，但却又顿住了。

　　因为，此时又有几道身影挟威而至。


第三十九章 五只大妖

　　狂风呼啸天地泣，妖气冲宵鬼神惊。

　　乌袍冽冽带煞意，黑气腾腾冲宵宇。

　　青袍滚滚生机现，绿意盎然铺天地。

　　黄袍凛凛杀意透，气势磅礴贯苍茫。

　　赤袍猎猎腥气漫，血气滔滔盖八荒。

　　彩衣飘飘沐轻风，香气馥馥满乾坤。

　　这五道狂风，各有各的特色，分别代表着五位大妖。

　　这些大妖的修为都要比大白和二青高深，修行年头，更是胜出二青和大白许多，至少都有上千年的道行。

　　二青和大白和他们不同的是，他们两人修行的道门正宗。虽说身为妖，但就修行根脚而言，却也算得上根正苗红。是以，真个斗起来时，二蛇也不惧这几位，只是法力不够他们深厚罢了。

　　“黑冥、青王、黄袍、血煞、百花羞。”

　　大白看向这五位大妖，一一叫出他们的名字，神色凝重。

　　暗地里却是给二青介绍起这些大妖来，“这五位，皆是这川蜀之地赫赫有名的大妖。黑袍者名为黑冥，本体是只黑色山雕。青王是一株万年老树成妖，修为深不可测，性子倒和善些。那黄袍者乃一吊晴大虎修行成妖，名字就叫黄袍，修为也有上千年。而那血煞，是一只山鬼浴煞血而生，手段颇为诡异，最是凶戾。至于那百花羞，却是一株食人花修练而成，乃是数百年前搬来此地的。离咱们修行之处三千里之外，有一百花谷，四季如春，她便是那百花谷的主人。”

　　二青微微点头，想起了西游中的那黄袍怪与百花羞。

　　但这两人显然不是那两个。

　　正想着，便又听大白又传音道：“那黑冥与我斗过，此前更是欲要吃了我，差点死在我的三昧真火之下，与我有仇怨，且他是我等天敌，你若遇上，需小心警惕。其他四位，也就只有青王与那血煞未曾与我斗过。黄袍与我斗过，只因我可翻江倒海，它却是陆地之王，我与他斗个齐鼓相当。至于那个百花羞，这个女人，你可得注意些。我第一次见她时，她可不是女子身。”

　　“嗯？师姐的意思是，她乃雌雄同体？”二青震惊了。

　　大白回道：“我想，应该是的！”

　　“……”

　　二青唇角微微抽动，朝那身上彩衣飘飘，香风四溢的百花羞看去。

　　那百花羞见二青朝他看去，便也看了过来，娇笑道：“好个俊俏的小郎君，白素贞，这是你的小情郎耶？不若送予姐姐玩几天，又或姐姐吃点亏，叫你一声姐姐，与你同侍一夫？”

　　大白被她这话激得面红耳赤，怒意勃然，便想分辩，却被二青轻轻拍了拍肩膀，示意她莫动怒。

　　转而微笑看向那百花羞，道：“听我师姐说，你以前是男子？现在怎又变成女子了？”

　　那青王闻言便笑道：“此妖乃食人花修练而成，雌雄连株。我曾听闻，在她那百花谷下，葬有无数男女和山精野怪的尸骸。遇见男子时，她便化作女子，遇见女子时，他便化为男子，专门诱拐男女，与之行那苟且之事，而后吞噬对方精气助其修行。莫看他行动间香气飘飘，让人如沐香风，但内中的龌龊，却是出乎你的想象。若一个不小心着了她的道，你这数百年道行，可就要一朝散了！”

　　百花羞听青王如此说，便娇笑起来，道：“小郎君莫要听这老树妖妖言惑众。奴家岂是如他所言那般水性杨花之人？”

　　众妖闻言，便不由失笑，笑得百花羞差点恼羞成怒。

　　但很快又压下恼意，娇笑道：“即便偶有为之，可那些人又怎及得小郎君，小郎君这般俊俏，奴家又怎能舍得下手！”

　　看那百花羞搔首弄姿，二青便不由失笑。只是看到一旁的大白神情已是隐隐不快，二青便收敛了继续戏弄对方的想法，而后道：“谢道友美意，二青有首诗赠予道友，望道友能喜欢，诗曰：二八娇女巧梳妆，洞房夜夜换新郎。一双玉璧千人枕，半点朱唇万客尝。装成一副娇体态，扮作一副假心肠。迎来送往知多少，惯作相思泪两行。”

　　百花羞闻言，怒气勃发，衣袂猎猎，她又怎听不出二青这是把她比做那青楼里的娼妓，简直不能忍。

　　而其他几妖却是哈哈大笑，就连那诡异的山鬼血煞，都不由咧起了大嘴，露出满嘴如锯齿般的獠牙。

　　“道友做了一首好诗，可惜无酒，否则当浮一大白！”青王哈哈笑道，看起来极为畅快，也不知他与那百花羞是否有仇。

　　大白的心情也好转了不少，俏眸横向二青时，喜意多了不少。

　　二青笑道：“青王道友说笑了，此诗并非我所作，乃是一位劝郎远离眠花宿柳之地的妇人所作，二青也只是借来用用而已。”

　　几人在这里说说笑笑，准备拉帮结伙，然后大干一场，决定这块天铁的最终归属。却不曾想，又几道身影呼啸而至。

　　那剑光冲宵，凛凛呼啸之声，让几位大妖的双眉渐扬。御剑凭风如流星，呼啸而至只瞬息。剑气冲宵天地惊，剑意凛凛鬼神泣。

　　“剑阁那几位老杂毛果然到了，诸位，咱们皆为妖，暂时先放下彼此之间的那些恩怨吧！”青王扫了众妖一眼，传音道：“那些老杂毛一到，肯定会布剑阵，我等最好莫要让他们把剑阵布下！”

　　青王说这话时，那六道身影已然出现在他们身后。

　　“果然，我就说这几头妖孽会至，正好，今日可一网打尽！”

　　为首的那位耄耋老者冷凛道。虽已白首苍颜，但这气势，却如那苍松翠柏挺峭涯，迎风飒飒风姿秀。

　　那老者话刚落，六道身影已经朝六个不同的方向掠去，准备布下六合剑阵。然而七大妖怪却也不是吃素的，早知他们的想法，各自迎向一位，不让他们布下那剑阵。

　　然剑修六人，大妖七个，多出一个。

　　大白修为要比其他五个低些，虽然战斗力不俗，但持久力不能与那五只大妖相比。是以，二青想去帮自家师姐。

　　却不想，有位老者见到二青，直接便朝二青掠了过去。原来这老者，正是二青在来青城路上遇到的那位剑修。

　　“这可真是冤家路窄！”二青笑说。

　　结果却见那百花羞偷偷摸摸，朝那天铁掠去。


第四十章 斩妖神剑

　　原来，这剑修的对手本是百花羞，结果这剑修扔下百花羞，跑来找二青，自然便便宜了那百花羞。

　　“孽畜，敢尔？！”

　　那几位剑修见此，不由纷纷怒斥，为首那鹤发苍颜老者更是直接分出一道剑光，朝那百花羞斩去。

　　百花羞娇笑一声，扭身一转，百花彩裙翩舞，只见空中浮现片片花瓣，芳香四溢。片片花瓣朝那剑光冲去，剑光渐渐消弱，及至其身前，她只挥挥衣袖，便将那失去锐意的剑芒拍散。

　　几只大妖见此，本也想阻止百花羞的无耻行为，但却又不约而同的闭口不言，不予阻止，反而对各自的对手发起了猛攻。

　　一时间，剑气纵横冲宵宇，妖气滚滚贯苍茫。苍天巨木横断，峰涯怪石齐裂。飞剑与术法之芒齐耀，草木与山石之屑同飞。

　　这边，黑气滚滚，遮天蔽日。黑冥手持长剑，于空中与一老者缠斗。时而可见风起云涌，时而又见黑色箭羽漫空飙射。

　　与之缠斗的剑修老者舞起层层剑光，阻挡这箭羽的齐射。

　　一时也没时间去阻止百花羞摄拿那块天铁。

　　那边，罡风呼啸，黄袍滚滚，鼓荡间，风刀如雨倾泻。

　　有道是，云从龙，风从虎，那虎妖御风为术，一时让他的对手手忙脚乱，疲于应付。

　　林中，青衣猎猎，青王双臂大张，那绿意如同浪卷，以他身体为中心，朝四面八方席卷而去，所过之处，草木繁盛，株株绿藤拔地而起，冲宵而去。那藤尖，锐芒闪烁，若被戳到，定是皮开肉绽。

　　与之敌对剑修于藤蔓间左腾右挪，剑光咻咻，亦只疲于应付。

　　最为诡异的，当属另一边的山鬼血煞，赤袍滚滚，血气弥漫，山石草木在那血气包裹之下，均化为血水，而后血水铺满山林。

　　阴气森森，血水滔滔，一道道血色身影从那血水中爬起，仰首咆哮，那狰狞的模样，望之令人色变。

　　无数血鬼朝那对手扑去，他那对手只能飞速挥剑劈斩。

　　只是奈何，那血鬼斩之不绝，杀之不尽。

　　而和大白相斗的那个剑修，则是暗暗叫苦不迭。

　　他们都知道大白的根脚出处，是以，他们虽然平时对妖精都是喊打喊杀的，但对大白，却也是睁之眼，闭只眼。

　　毕竟大白这么多年在青城山，也没干过什么伤天害理之事。

　　但是大白对他们，可不会手下留情，特别是看到那个和二青相斗的剑修，对二青招招下狠手之后，大白更是不会留情。

　　狂风呼啸，风起云涌，云滚雷动，雷走电射。

　　在大白和二青两人的头顶上，黑云滚滚，雷霆惊疾，大有‘黑云垂天天欲倾，雷动九宵九宵覆’的感觉。

　　而后银光乍泻，道道雷霆在他们的长剑指引下，倾泻而下，朝那剑修劈去。两人都使出了五雷之法，效果比一加一要好得多，长剑挥舞雷霆动，他们的对手只能远远躲开，不敢正面相抗。

　　就在大家各自相斗，数座山峰被摧毁湮灭时，那百花羞收起了天铁，腾云驾雾而去，瞬间便消失无踪。

　　几位大妖见此，纷纷使了个手段，迫退对手，而后同样鼓荡妖风，纷纷逃蹿而去。

　　接下来他们可能还有一场战斗，可不想在这里和这些剑修死磕。

　　大白和二青见此，也准备离开。

　　只见他们二人纷纷朝对手喷出一道三昧真火，迫退对手，而后腾空而起，准备腾云驾雾而去。

　　“妖孽，休走！”

　　“哼！走得掉吗？斩妖剑，起！”

　　那鹤发苍颜老者冷哼，指掐剑诀，便见一柄古拙长剑从他背后剑匣中跳出，冲宵而去。那剑古拙神异，赤红如血，杀戮之气四溢。

　　另外五位老者分别腾空而起，掠向五个方向，指掐剑诀，几道剑光射向五个方位，而后便见更远处，几道剑光冲天而起。

　　六道剑光于天空中交织，化成一张全由剑气形成的剑网，亿万剑光倾覆而下，朝着二青他们这几只大妖铺天盖地袭来。

　　“该死的老杂毛，原来早就埋下剑阵。”黄袍怒吼，身后大袍往身上一包，缩起脑袋，任凭那些剑气倾泄在身，不损分毫。

　　但当一道红光抹过，那黄袍身上的袍子，直接裂为两半，而后无数剑气朝那裂缝倾泄而去，只一瞬，黄袍便身受重伤，而后被一道赤芒在脖颈上一绕，直接被枭首。黄袍的妖丹飞起，被一老者收走。

　　那赤色剑光一转，朝着远处的黑冥射去。

　　此时的黑冥，身后长出一双黑翼，黑翼包裹住身体，身形如梭般朝着远处遁去。那剑光射在他的双翼上，仿佛如击打在钢铁上般，泛起阵阵火花。而当那红色剑芒抹过他的双翼时，那双黑翼直接被斩下两截。赤色剑芒闪了几下，那黑冥便步上了黄袍的后尘。

　　赤色剑芒斩掉黑冥之后，朝着那血煞飞掠而去。

　　不多时，血煞也步上了黑冥与黄袍的后尘。

　　这结果，完全出乎这几只大妖的意料。

　　他们虽曾听闻过，剑阁的天剑阁里，供奉着一柄上古传下来的斩妖神剑，可斩天下妖邪。可他们从未见剑阁将这柄神剑起出来过。

　　如今一见，居然便成了‘最后一见’。

　　在斩掉那血煞之后，斩妖剑朝着最远处的百花羞掠去。

　　不出几息，那百花羞也被斩了。

　　见到这情况，二青边抵御剑光，边对大白传音道：“师姐，如此这般，估计是逃不掉的，咱们回去。那斩妖剑肯定有人主持，那把剑太过犀利，与其与之相抗，不若直接找那主持剑阵者。”

　　大白一听，觉得有理，于是二人转身回去，展开缩地术，几息间便出现在那老者的面前。

　　那老者一见二青和大白出现，果然被吓了一跳。

　　“好个妖孽！居然敢自己送上门来！”那老者喝道。

　　二青二话不说，朝着那老者便是一口三昧真火喷去。

　　那老者轻哼一声，随手挥出几张符箓，挡下了那三昧真火。

　　而此时，那斩妖剑已经朝着这个方向疾掠而来。

　　在二青的三昧真火落下，大白的三昧真火也同样落下。

　　远处，几道怒喝声同时传来，“妖孽，敢尔！”

　　而后放弃了围杀那树妖青王，纷纷御剑而回。

　　就在二青想要再度出手时，那赤色剑芒突闪而至，朝着大白的后背袭去。二青见此时，顿时大急，惊叫了声‘师姐’，便施出移形换影之术，将自己与大白的位置调对了下。

　　然后便见那赤色剑光穿过他的腹部，透体而出。


第四十一章 八仙之二

　　赤芒耀天际，惊疾若雷霆。名曰斩妖剑，除魔亦可行。

　　那赤光几个疾掠，似雷霆横空，而后几个声名赫赫的大妖，便于这斩妖剑下，身死道消。千年道行一朝散，是非成败转头空。

　　这一切，发生得太快，快到大家都还没反应过来，便已结束。

　　那赤色红剑穿过二青的小腹，但却没能再冲出他的小腹，原来这个时候，二青的眉心竖眼已经打开，双手正握着那柄斩妖剑的剑柄。

　　那斩妖剑被二青强行抓住，顿时震颤起来。

　　“师姐，快点！”

　　大白还在发懵，二青叫了起来，腹部的伤口越来越大，“我坚持不了多久，这剑斩太妖邪了，它在吸我的血！”

　　血液被吞噬，二青顺势将神识送入那剑中，借眉心竖眼，勘破神剑禁制，只待大白斩掉那老道，他便抹去剑中神识，夺下此剑。

　　但这一切，需要大白斩敌的速度够快。

　　大白闻言，大怒，持剑朝着那老者的脖颈便斩了下去。

　　那老者凛然不惧，哈哈大笑道：“能斩灭你们这几只大妖，老夫死亦无憾了！哈哈哈……”

　　“若我师弟身殒，我必灭你剑阁满门与他陪葬！”

　　大白怒啸，剑芒更烈。向来脾气很好的她，这回真怒了。

　　但就在大白的长剑斩在那老者的脖颈上时，一切却停住了。

　　仿佛空间整个凝固了一般，而后便见两道身影从天而降。

　　看到这两道身影，二青微怔。

　　这两道身影，后世有诗文这样写他们。仙君姓李本名玄，蓬累成真不改颜。自腿难医犹卖药，枉然时叹度人难。传谓先生乃汉人，曾膺败阵大将军。夜来偶入东王府，从此逍遥出世尘。

　　“幸好幸好，还来得及！”

　　铁拐李拄着拐仗，一步一拐朝他们走了过去，边走边说。

　　身旁跟着的钟离权，也便是那汉钟离，则摇着芭蕉扇，挺着个大肚腩，笑道：“不晚不晚，刚好刚好！”

　　他边说边走过去，将二青的手从那剑柄上拿下，而后将那柄斩妖剑从二青腹部拔出，却不见点滴血迹。

　　铁拐李则走到大白身边，将大白手中的长剑，从那老者的脖颈上拿开，又手大白手中取下，随手甩在大白脚边。

　　大白口不能言，只能转动着眼珠子，满眼乞求。

　　那老者则保持着张嘴大笑状态，看到二人时，却是心中大喜。

　　然而，让他没有想到的是，这个时候，那铁拐李却一拐拐到了二青身旁，从拐头上挂着的葫芦里掏出一帖黑药膏，往二青小腹贴去。

　　接着又一帖往他的后背伤口贴去。

　　此时，被定住的众人才恢复了行动能力。

　　“多谢二位上仙救命之恩！”那剑修老者抱拳揖首道。

　　而大白则飞速来到二青身边，扶起他，道：“师弟，你怎么样？”

　　二青摇了摇头，看向那铁拐李和汉钟离，道：“多谢二位上仙救命之恩！”大白见二青开口，也朝他们二人道谢。

　　二仙朝二青和大白摆手道：“不必客气，只是受人之托，终人之事罢了。”顿了下，铁拐李又道：“三位，就此罢手，如何？”

　　“自当遵从二位上仙旨意！”二青点头道。

　　那老者愣了愣，末了也点了点头，道：“谨遵上仙安排！”

　　然大白却道：“罢手可以！但那块天铁本已为我师弟所有，必须归还予我师弟，且我师弟受此重伤，若他今日不给我个说法，他日我必上剑阁讨个说法！还请二位上仙替我师弟主持公道。”

　　“你这孽畜，真是大言不惭！若你敢来，必斩妖剑伺候！”

　　此时，那几位剑阁老修士也御剑而至，听到大白这番话，一个个便不由冷笑起来，“好妖孽，真是大言不惭！”

　　而后众人才发现铁拐李和汉钟离这两位仙人在场，一个个露出惊异之色，而后纷纷向二仙问好。

　　二仙闻言，点了点头，又摇了摇头。

　　那汉钟离道：“他们两个，虽身为妖，却也知一心向善，由古仙引入门，亦归道门正宗。你等尊为剑阁修士，持神剑，斩妖邪，护天下苍生，但也莫要对他们一口一个孽畜，实在有辱视听。”

　　那些老道闻言，愣了愣，而后纷纷躬身道：“上仙教训得是！”

　　那剑阁之主又道：“只是这妖……只是她这咄咄相逼，在下若稍有退却，岂不有辱师门……”

　　“尔等暗地里设下这六合天罗斩妖大阵，欲将我等一网打尽，还道我咄咄相逼？”大白冷哼道：“我师弟未成道前，便有剑阁弟子前去打杀他，好不容易逃了追杀，幸遇恩师，化形下山，结果于半路上又对其喊打喊杀。我便要问众位，尔等可曾见他为过祸？杀过人？若非我师弟心善，早就诛你剑阁弟子多矣！”

　　二青闻言，拉了拉大白的衣角，道：“师姐，此间恩怨，他日再与他们了，今日便说今日事吧！”他说着，看了眼两位仙人，而后对那剑阁之主道：“今日若无二位上仙，我未必会死，但你必死！剑阁另五位道长，也必定会死一两位，且还将失去这斩妖剑，你信否？”

　　那剑阁之主闻言，勃然大怒，哼声道：“大言不惭！”

　　“你否认，我也拿你无可奈何！然二位上仙在此，你可问问二位上仙，我说的，可对？”二青说着，看向铁拐李和汉钟离。

　　铁拐李没有说话，汉钟离却道：“虽说我俩乃受人之托，来此解他们这师姐弟的燃眉之急。但说真的，这小青蛇会不会死，我也不敢确定，只是这斩妖剑，我看剑阁一时却是难以收回了。若失去这斩妖剑，剑阁还能否挡得住这天下众妖群起而攻？我想剑阁之主，应是最清楚不过了。所以，这小青蛇所言，却有一番道理。”

　　于是二青看向铁拐李和汉钟离，道：“既然二位上仙已经插手了此事，那此事如何定夺，便由二位上仙做主吧！不论结果如何，二青绝无半点怨言，且今日之事，以后也绝不再提半句！”

　　铁拐李摸着胡子，汉钟离则摇着扇子，看向剑阁之主，问道：“你意下如何？是否愿意由我做主？”

　　剑阁之主唇角暗抽，抱拳躬身道：“但凭上仙做主！”

　　汉钟离摇着扇子，道：“既然如此，那我便说了。”


第四十二章 事后得失

　　辞别上仙腾云归，垂首低眉青丝飞。

　　星眸含露见犹怜，抬首凝望心儿醉。

　　晴空朗朗，云雾渺渺，青山绿水随后飘。

　　云雾中，二青枕着大白的玉腿。一个垂首低眉，眉宇微蹙，心疼得直欲碎。一个抬首凝望，见那我见犹怜之色，心却已醉。

　　谁曾想，出门时欢歌笑语，归去却眉宇凝愁。

　　虽说此次出门，收获出乎预料，但代价，却也同样出乎意料。

　　最大的收获，便是那块天铁和斩妖神剑。只是那斩妖神仙，乃剑阁供奉的神物，两位上仙自是不能让二青将其带走。

　　于是，二青便将那斩妖剑，换成了三头大妖的妖丹，以及它们乾坤袋中的一应收藏。

　　原来那斩妖剑刺入二青身体，吞噬他的血液时，二青顺势将自己的神识送了进去，借着眉间竖眼之能，勘破剑中禁制。

　　一旦大白将那剑阁之主斩杀，二青便可轻易将其留在神剑内的神识抹去。而一旦抹去原主神识，再种下自身神识，此剑便易主了。

　　因此，二青才敢断言那斩妖剑他们未必能收得回去。

　　然而现在那剑阁之主虽然活着，但是这斩妖剑里，还留有一缕二青的神识，对方想要轻易收回，也没那么容易。

　　而这一切，都因二青的眉心竖眼之功。

　　只是，虽说收获颇丰，再加二青有那药王铁拐李医治，伤势倒也无碍，但其修为损失，也是必然之事。

　　美人垂珠泪，溅起花几朵。

　　二青抬手轻拭，笑道：“师姐莫哭，再哭可就不美了。我这不过皮外伤，有那药仙相救，性命断是无忧。今寻到天铁，又有那妖丹以及三只大妖的一应收藏相偿，该哭的，是那几位老杂毛才是！”

　　见二青说得轻松，大白横了他一眼，只是见二青替她拭泪，却让她没来由有些心慌，忙抬手将自己脸上的泪珠拭去。

　　又见二青脸上的水痕，她又温柔地将其抹去，末了柔声道：“师弟怎那般傻，那斩妖剑，又岂是那般好相与？一个不小心，你这条小命，可就要交待在那里了。”

　　二青闻言，便道：“在那时候，哪容得我想那么多？我那也只是下意识的行为，一想到师姐有危险，我便恨不得以身代之。”

　　“以后可莫要再这样了！”大白说道：“师姐修为比你深……”

　　二青闻言，却是摇起头来，道：“见师姐受伤，我会心疼，自己受伤，只是肉疼。若让我二者择其一，我宁愿选择肉疼。”

　　大白闻言，愣了愣，末了眼神有些慌乱，忙转首过去，心里暗自嗔道，“真个自私也！”

　　见大白不言语，气氛有些沉静，二青便又道：“待我伤好，咱们该去那石笋山拜访一下二位上仙，感谢他们这次的救命之恩！”

　　大白道：“咱们更该感谢的，应是师尊。二位上仙出现在那，定然是师尊相请，否则他们又岂会言‘受人所托，终人之事’？”

　　二青苦笑道：“可我下山时，师父便和我说过，以后莫要再去那骊山找她。我想，师父她老人家，定是不想见我。”

　　大白有些同病相怜地说道：“师姐亦有百多年未见师尊矣！师尊当初离去时，也是让我无事莫要轻易下山，静心修行便好。”

　　二蛇想想，都觉得自己像是被师父遗弃的可怜儿。

　　想那剑阁弟子，即便是下山历练，也有师门长辈相伴，或暗里跟随，护着他们。

　　再想想自己，这差别之大，岂能不叫人黯然神伤。

　　可二蛇还不能怪老人家无情，毕竟他们本是蛇身，能踏上这修行之路，如今更是能化身成人，一切皆老人家所赐，可谓恩同再造。

　　此等大恩，虽百死亦未能报，又何敢反去怪责？

　　若真那般，岂非不肖？！

　　不多时，两人便回到了那湖心小筑，二青颇有些不舍。

　　这一路来，头枕香软，鼻绕馨香，真恨不得这路能再漫长些，最好是像天那般长，如此便能天长地久矣！

　　然路终有尽时，二青便是再不舍，也不可能长时间躺在她怀里。

　　将二青安顿在床上静养，小狐狸红绫带着叮当声，出现在他们面前，蹲坐在床边几上，大眼略带忧伤，似乎也在替二青心疼。

　　二青见此，便笑着冲它道：“去玩耍吧！我无事，静养些时日便好了。不过你玩耍时，莫要跑太远。”

　　他担心那剑阁众杂毛老道吃此大亏，会牵怒他人。虽说那几个老道应是不会那般不要脸，但谁知他们的徒子徒孙会不会任性呢！

　　于是，一连几日，大白衣不解带，服侍他吃喝。

　　虽说他们其实早就可以不吃不喝，但这些年来，他们都似乎已经习惯了像凡人那般过生活，又许是大白觉得这般做，心里会好受些。

　　总之，二青很享受这样的日子。

　　不过有那药仙的膏药，还有大白的九天玄元再生术相助……虽说那斩妖剑捅出的伤口太过邪异，但过了几天，也便痊愈了。

　　是以，他也不好继续躺在床上装病，让大白继续服侍他。

　　没这么欺负师姐的不是！

　　只是，那损失的修为，却不是一时半会能够补得回来的。

　　于是，他想到那三颗妖丹。血煞的妖丹，对方似乎有大用，死活不肯让给二青他们。

　　而这三只大妖，可非之前那鼠妖和水妖可比，这三只大妖，修为都有上千年，比大白的修为还深。

　　只是他们毕竟是散修，手段上，自是无法和大白相提并论。

　　在那斩妖剑下，连大白都有些怵，更何况是他们。那树妖青王若非有大白和二青回头一击，让那剑阁之主将斩妖剑召回，估计也得步上那三只大妖的后尘，千年道行一朝散。

　　伤好后，二青便将乾坤袋里的那头大黑鹰给烤了。

　　二蛇一狐一马饱餐了一顿，将那鹰肉炼化，修为均略有增长。

　　毕竟这大黑鹰，并非凡禽，乃是走上修行之路的妖鹰。

　　而那鹰羽，二青准备将那尾翎拿来炼制成一柄扇子。

　　这一战，让他意识到自身的短处，虽会不少法术，但是真正与敌斗法之时，许多法术却都不太方便使用。

　　而若有法器，那便不同了，拿出来便可使用。

　　至于大黑鹰的其他羽毛，二青则打算制成一件羽氅。

　　虽说他们现在都不需要御寒的大衣，但他时常会下山走动。

　　下山时，总得穿得像个正常人类才行。

　　想那大黑鹰若在天有灵，见此情景，不知会作何感想？


第四十三章 匆匆数载

　　青峰外，古道边，一行白鹭上青天。

　　化妖丹，炼法器，回首已是数年间。

　　春风拂大地，润雨细无声，又是一年春季。

　　看了会窗外细雨，二青伸了个懒腰，回首看那红绫蜷成一团，一副无精打采地支着小脑袋，不由暗觉好笑。

　　放下手中书籍，起身来到书桌前，持笔疾书。

　　斜风细雨密密行，雨打飘萍风吹去。

　　玉湖烟波袅袅升，千峰万仞尽透绿。

　　春雷震震万物苏，潜龙升空风雷聚。

　　笔走龙蛇天地惊，挥毫一瞬鬼神惧。

　　鬼神惧不惧，红绫不清楚，但它却是被他吓了一跳，只因二青收笔时，一点墨汁顺势被他甩了出去，朝着它的门面直飞而来。

　　而因靠近看他书写，是以红绫完全来不及闪躲，那点墨汁直接点在了它的鼻头上，它那里本来就是黑色，是以完全看不出来。

　　但当它伸手去抹时，却是抹了个满嘴黑。

　　二青见此，不由哈哈大笑。

　　红绫气急，跺起小爪子，脖颈上的铃铛叮当响个不停。而后吱吱叫着，朝帘外跑去，跑到湖边，将小脑袋伸进湖水里甩来甩去，末了又伸出爪子去搓揉起来。

　　大白迎着绵绵细雨，凭虚御风而至，见红绫将小脑袋伸进湖中荡来荡去，还以为它在玩什么新游戏呢！

　　飞至它身边，将它抱起，素手轻拂，它身上的那些水珠便被她给悄然拂走。而后笑道：“外面下雨，回屋里玩吧！”

　　结果红绫吱吱叫着，朝大白比划起爪子来，那模样，似在向大白状告二青欺负狐。

　　大白闻之，不由掩嘴轻笑，红绫见此，又吱吱叫了起来。

　　大白轻咳了下，道：“好吧好吧！姐姐不笑，姐姐替你去骂那家伙一顿，居然欺负我们家可爱的小红绫，太没风度了！”

　　小红绫点着小脑袋，然后一副小委屈似的模样，缩在大白怀里。

　　珠帘轻卷，玉人俏影随香风而至。

　　二青抬头，笑道：“师姐来了！”

　　大白‘嗯’了声，便道：“师弟怎么又欺负红绫，它这么可爱……”

　　二青闻言便笑，道：“师姐误会矣！我哪有欺负它，刚才只是个巧合，我正在作诗，哪想收笔时，一个不小心，墨汁便落到它鼻头去了，它若不去擦，我还没发现呢！”

　　二青这么说，小红绫又吱吱叫了起来。

　　二青轻咳了下，道：“你的鼻头本来就是黑色的嘛！还不让人说了……好吧好吧！不说就不说，小脾气还挺躁。”

　　看小红绫甩着铃铛，吱吱直叫，二青只好耸肩摊手，表示投降。

　　“师弟又写了什么诗？”大白走过去看了几眼，便摇起头来，“平仄不齐，对仗不整，这也能叫诗？”

　　“咳，只是信手拙作，信手拙作。”二青好不尴尬。

　　“且这比喻也太过夸张，动不动就‘天地惊，鬼神惧’的，若是天地有灵，见此定要笑尔！若有鬼神在此，亦要嗤之以鼻矣！”

　　二青握拳轻咳，道：“师姐教训得是，以后我定好好改过。”

　　见二青从善如流，大白又道：“不过字写得倒是不错，前两句也还勉强，看起来也算应景。不若师弟就以这前两句画幅水墨画吧！”

　　“师姐有命，弟敢不从？”

　　二青哈哈一笑，大手一挥，铺开宣纸，提笔挥毫。

　　“我来替你研磨！”大白笑着，挽袖持磨。

　　二青见此，不由长声而笑。美人研磨，红袖添香。墨客挥毫，妙笔生花。大抵上，这便是那些风流雅士们所追求的人生吧！

　　有此人生，夫复何求？

　　须臾间，一副山水墨画便呈于二青笔下。

　　崇山、峻岭、平湖、小筑、斜风、细雨、孤舟，却是少了人影。

　　仔细看去，才发现那小筑中有两道人影立于窗前，一青一白，白者怀里还抱着只小狐狸。看久了，仿佛能见画中人活过来般。

　　那惟妙惟肖，出神入化的画技，让大白频频点头。

　　这些年来，琴棋书画，二青和大白也算得上是样样精通。

　　当然，就二青而言，书便仅限于书法了，真叫他写诗做文章，他可不一定就比得过那些十年寒窗苦读圣贤书的莘莘学子们。

　　欣赏了会二青的画技后，大白便道：“师弟这些年来，进步比师姐可快多了，居然可以将那幻术凝于这山水画中。”

　　二青微笑道：“进步再快，那也是师姐教导得好。虽说我化形凝丹乃托师父恩情，但是法术的修行，却是全拜师姐之功。”

　　这些年，二青炼化了三颗妖丹中的两颗，另一颗给大白了。

　　炼化了那两颗妖丹之后，二青的修为，便已超过了大白。

　　以他如今的修为，便是对上当初那五只大妖中的一只，亦可轻易将对方压制。

　　而法器方面，二青不仅将那块天铁的一大半融进自己的凭剑，也将自己身上的衣裳给一件件炼成法器，增强外在防御力。

　　他的佩剑在融入那大半块天铁之后，剑面上的星辰与山川看起来更明显了，舞动间，有星芒闪烁。

　　除此之外，还有一柄黑羽扇，以及一个青葫芦。黑羽扇乃由大黑鹰的尾羽，与那大妖黑冥的尾羽炼制而成，挥动间，可平地卷起罡风和风刃，扇向那山石时，那风刃可轻易将其卷成碎片。

　　而那青葫芦，则来自于百花羞的遗物，里面装有一道香风，那香风无形无色，但只吸一口，便能让人心神摇曳。

　　大白觉得那百花羞很恶心，不想用她之物，便给了二青。

　　至于黄袍的那件黄色袍子，二青本想给大白，但大白不想穿别人穿过的东西，所以还是给了二青。

　　至于那件黑羽氅，大白觉得那黑色不适合她，又给拒绝了。

　　对此，二青总算是明白，大白的洁癖，其实挺严重。

　　除了炼器，以及将修为夯实之外，二青还在研究剑阁的御剑之术。

　　在与那些剑修战斗时，二青就不止一只用眉心竖眼观察过。

　　不论是他来青城山中途那次，还是上次，借眉心竖眼之便，二青多少有了一丝心得。虽不知那御剑之术的口诀，但逆向推理出一些东西，却也没什么问题。特别是那次神识侵入斩妖剑中，勘破斩妖剑中不少禁制，给他帮了不少大忙。


第四十四章 二仙论道

　　千峰藏云雾，万壑挂飞流。

　　云雾幽幽，飞鸟亮翅翩翩去。

　　飞流潺潺，走兽缩爪悄然行。

　　这日，一团云雾自白衣洞下镜湖中湖心小筑腾起，悠然向东去。

　　抬首浮云两边去，俯瞰千峰倒飞流。

　　经数百里，见一奇峰矗立于天地间，峰巅直入青宵。

　　云雾霭霭，缭绕在山腰。

　　霞光灿灿，映照于周遭。

　　瑞彩万道，直冲入云宵。

　　神仙福地应如是，否则哪得万人朝！

　　飞至近处，可闻飞泉流瀑奏天乐，禽鸣兽吼应声和。

　　于那峰巅处，有一石亭，亭中有两道身影对坐相奕。

　　大白和二青自云端漫步而下，于石亭外，朝亭中那两道身影躬身拜道：“青城岑青（白素贞），见过二位上仙！”

　　二青本不是青城人士，只是化形于骊山，修行于青城。

　　然骊山老母在他下山时，叫他不要随便提她这个师父，二青也只好把自己归于青城人士了。

　　如此一来，倒也能和自家师姐亲近些。

　　铁拐李持子落定，哈哈笑道：“我道清晨缘何喜鹊叫唤不停，原来果有贵客临门！二位道友不必客气，我等平辈论交便可。”

　　说起来，二青和大白的出身，可不算低，师承古仙。那位古仙可是只比他师尊小半辈而已。真个论起来，天上大多仙神都比不了。

　　大白道：“闻道有先后，达者可为师。二位上仙已成道多年，我等自当持晚辈礼，不敢失了礼数，予师尊蒙羞。”

　　“你这丫头性子倒是执拗，既如此，便随你意吧！”

　　二青闻言，唇角不由暗抽，居然叫大白‘丫头’，有五百多岁的丫头吗？不过想到对方修行已有八九百载，如今也已得道成仙，叫她一声‘丫头’，似乎也不算什么怪事！

　　“二青多谢二位上次救命之恩！”他说着，拿出两坛美酒送到石桌上，复抱拳道：“二位乃得道成仙之人，二青亦想不出该拿什么东西当谢礼更为恰当些。想来想去，便拿了两坛这些年来，我们自制的果酒，还请二位笑纳。”

　　汉钟离哈哈笑道：“有酒足以，足以！”

　　他说着，直接拍开封泥，朝着坛口一吸，便见一道酒泉自坛中飞出，落入他嘴中。品了口，他便叹道：“虽不及那琼浆甘美，玉液润甜，但在这人间，亦算得上是难得的极品了，不错不错。”

　　“上仙说笑了，人间之味再美，又怎及得上那天上之物。”二青不由失笑道。

　　“你未成仙，又怎知天上之物更美？”汉钟离笑问。

　　二青笑答，“人人皆欲成仙，若天上之物不美，成仙升天何用？”

　　汉钟离语塞，末了哈哈大笑，道：“此言大善，大善！若天上仙神听闻此言，当羞愧掩面去矣！哈哈哈……”

　　铁拐李笑而摇头，末了道：“成仙乃为逍遥，又岂是为贪恋此间种种享受？若要贪恋那些享受，不若去那人间出将入相！”

　　二青又言：“可若成仙之后还食不到那龙肝凤髓，饮不到那琼浆玉液，那又何谈逍遥？逍遥者，岂非随心所欲，心想事成？”

　　铁拐李道：“得道者，无欲无求！若只为那些享受而修行，那便永远无法成道尔。”

　　“可人言‘我欲成仙’，此欲非欲耶？”二青又问。

　　这已经是开始论道的状态了。

　　铁拐李抚须顿首道：“此乃大欲，凡修行者，皆有此欲。然一味追求此事，于成道亦是一大阻力，长此以往，必成心魔。心魔起，恶念必生，遂修行时，须斩去心中种种念头，达无念无想之境方可！”

　　汉钟离又道：“一念刹那，一念永恒，念生念灭，皆凭一心，至此方可言道有所成，然此亦小成尔！”

　　二青问：“何为大成？”

　　汉钟离笑道：“道法自然，清静无为，任你善念恶念，心魔外魔，又与我何干，我自持定本心，且看他群魔乱舞，看他念起念灭……”

　　好吧！无为还有这等理解方式，二青也算是开了眼界了。

　　心魔起，恶念生，居然不思斩，不去灭，且看它如何影响自己，这得是心有多大之人，才干得出来之事？

　　大白看看这个，又看看那个，觉得自家师弟真是厉害，居然能与二位上仙论道。欣喜之余，也在暗自映证着自己的道。

　　“然道家既为逍遥，不讲因果，那又缘何需行善功？”

　　汉钟离摇起了扇子，哈哈笑道：“顺应天道即为善！我辈行事不过让天道运转更顺畅罢了。天庭诸般仙神，亦在做此事尔！”

　　“何为顺应天道？”

　　“自然为道，顺应天道，便是顺其自然！”

　　“然不管不顾，冷眼旁观，不也是顺其自然乎？”

　　“冷眼旁观，自然也算！”汉钟离点头道：“只要能过自身心理那关，不为外物所动，那便无甚要紧。若心有不忍，便不得不动矣！”

　　二青闻言，若有所思，末了又道：“既然修行要顺应天道，那为何又要修仙？修仙又岂非逆天之事？”

　　铁拐李吸了口酒，微笑道：“为逍遥，为超脱。”

　　“这岂非悖论？”二青有点懵。

　　汉钟离摇着扇子哈哈笑道：“这又怎是悖论？”

　　铁拐李摇头笑道：“个中道理，你可慢慢悟，不着急。”

　　就这般，二青和大白一连在这里呆了三天。

　　说是和二仙论道，但实则是二青在请教他们，他们在指点二青。

　　大白虽少参与，但在一旁聆听，收获自然也是颇丰。就连旁边的飞鸟都伫足聆听，看似如痴如醉。

　　虽无金莲地涌，亦无紫气东来，也无虚空生莲等种种异相，但二青和大白皆知，这次的‘论道’，对他们的帮助有多大。

　　这是夯实道心，奠定道基的‘功课’。

　　而有了这次‘论道’，二蛇便渐渐和这两位上仙混熟了，隔三岔五的（单位是年）就跑过来和他们聚一聚。

　　也因此，在他们的指点下，二蛇的修为提升比以前快了不少。

　　悠然间，十数载时间，又一晃而过。

　　二青化形成人至今，也已有四十多年。


第四十五章 大小如意

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　只知历十数寒暑，不知今昔是何年？

　　这一日，春风拂大地，春雷震宵宇，天空朦朦，飘起细雨。

　　二青站在湖心小筑的露台外，背着手，感受着这天地气息的变化。

　　而后便见他指掐法印，口诵法诀，法力在体内流转，末了只听他道了声‘变’，便见他的身子猛然拨高，直冲宵汉。

　　只瞬息，便化身万丈巨，巨汉高达万丈，赤胳裸身，腰间有云雾缭绕。忽而，空中传来闷雷之声，有电光在闪烁。

　　那巨汉伸手入那云中，拽住那雷光，猛的一撕。

　　嘶啦……

　　雷霆化为碎芒，云也跟着散了。

　　摇身一瞬变巨人，支手探云拽雷霆。

　　沐浴电芒若雷神，风吹云散见青天。

　　如此变化，自然引得不少人暗中关注，包括剑阁的那些剑修，以及石笋山上的那两位仙人。

　　大白也从白衣洞中出来，结果却见那万丈巨人一摇身，瞬间消失。

　　等她往湖心小筑御风而去时，却见一只小青蛇腾云驾雾，朝她飘来。那小青蛇在云雾中穿梭腾挪，若隐若现，如龙腾九宵般。

　　但在大白看来，怎么看都觉得可爱。只见她咯咯笑着，朝那小青蛇伸出手去，便见那小青蛇延着她的手臂往上缠游，瞬间便来到她的香肩，并于其香肩盘身，朝她的粉脸上昂首吐信。

　　“咯咯……好痒！师弟别搞怪！”大白边笑着，边伸手将它抓到眼前，捧在手心，问道：“你领悟出大小如意之术了？”

　　二青在她手心上一滚，顿时，一个指头大小的小人儿便出现在他的面前，小人儿身着云裳，有云雾缠绕四周。

　　他仰着小脑袋，朝着大白咧嘴笑。

　　看到二青这副模样，大白便笑道：“师弟这个模样，可真可爱！”

　　大白笑着，伸出纤纤素指，在二青的头上点了点，又轻轻戳了戳他的脸颊，末了咯咯轻笑着，一副很有趣的模样。

　　二青抱着大白的手指头，翻身跳了上去，而后延着她的手背往上走，走过她的莲臂，踏上她的香肩，微笑道：“刚领悟出这大小如意之术，回头得在衣衫和乾坤袋，以及其他法器上面打下大小如意之术的禁制才行。否则回头要是再变小，这些东西可不会跟着变化。”

　　刚才他变身巨人，可是光着身子的。

　　化成小人儿时，也以云雾为裳，不好在大白面前耍流氓。

　　二青觉得，猴子变大变小的法术，应该就是这大小如意之术了。

　　“师弟，还能变得再小吗？”

　　“能啊！”二青摇身一变，变成一根头发丝，盘在大白的发上。

　　鼻端传来的发香，让他有些沉醉，心想：以后要是能像现在这样盘在大白的秀发里睡觉，那就好了！

　　不过可惜，大白轻甩了下秀发，就将二青给甩了下来。

　　而后大白托着香腮道：“这个法术，不能改变自身气息吗？若不能，那这缺陷，便极为明显了。”

　　二青又变成一个小儿人，跳到大白的手上，让她捧在手心，点头道：“嗯，师姐言之有理。所以，这将是这个术的完善方向。”

　　“哈哈……越看师弟这般，越觉得有趣！”

　　大白说着，又伸手在她脑袋上点了点，用手指头揉了起来。

　　二青唇角轻抽，敢情这师姐把自己当玩具了。

　　当飞到湖心小筑露台上时，二青摇身一变，恢复正常大小，将露台上的衣物瞬间穿回身上。整了下衣冠后，二青便问：“师姐，你那五行大遁之术，领悟得如何了？”

　　从二青学会了大白所会的那些法术后，这些年来，他们二人所领悟的术法皆不相同，各有领悟，领悟之后，便相互交流。

　　只是这相互交流中，二青有眉心竖眼相助，领悟得较快，大白的领悟速度，可就没那么快了。

　　也因此，现在的二青，修为其实已经比大白高了。

　　大白听二青如此问，便道：“有了些许领悟，但施展起来还是有些不太顺手。”

　　必需要说明一下的是，虽然大白那里有那些法术的书籍，但那道书中所记载的法术，用的都是文言文，而且很简略。

　　有时每个字拆开时，都能认得是什么字，也知道是何意思。但当那些字连接起来，便有些让人难以捉摸了。

　　因此，才需要大量的时间去琢磨，去尝试。

　　虽说师父领进门，修行看个人。然修行中，有师父从旁指导和没有师父指导，这差别，其实是相当大的。

　　这些年来，大白领悟出的法术，总共也就那几个。

　　但是二青学起来，却快速无比，而让他自行领悟时，这十数年来也不过领悟出了个大小如意之术而已。

　　在二青想来，这五行大遁若能学会，上天入地，便只是等闲了。

　　于是，二蛇便在那露台外的躺椅上坐下，下身化为蛇尾，伸到露台下的湖水中搅动清波，交流起了二青领悟出的大小如意之术。

　　正聊着，耳畔便传来汉钟离的声音，那是千里传音之术，“我说你没事搅乱天象做何？四季交替，节气变化，行云布雨诸事，皆有天神主持。你刚才那一下，定惹来那雷公电母不快，他们必定会去玉帝面前告你一状，为免麻烦，你还是出门躲些时日吧！”

　　“……”

　　二青听闻此言，忽觉得有些不可思议。此等小事，也需到玉帝面前告状？那玉帝平时还过不过自己的私生活了？

　　汉钟离的这番话，并没有瞒着大白，大白听了，也为之愕然。

　　末了起身道：“虽有些不可思议，但上仙所言，亦有些道理，我们还是下山避避吧！省得又给师尊惹麻烦。”

　　这个理由，足够了！

　　已不能在师父面前尽弟子孝道，若还给老人家添麻烦，那就真有些对不起她老人家了。反正也是许久未下山游逛了，权当散心便是。

　　于是，二人收拾了一番，带着红绫，骑着雪练下山去。

　　青山白云幽幽，松涛柏浪阵阵。幽壑霞雾缈缈，飞泉流瀑潺潺。

　　青衫白马，提剑同乘，却是美人在后狐在前。


第四十六章 故地重游

　　春风拂面，带着泥土与青草气息。

　　山中野花还未盛开，但见花骨朵迎风漫摇。

　　马蹄过处，露光银屑飘洒。草木飞退，仿如浮光掠影。

　　崇山峻岭，幽壑深涧，在雪练蹄下，如平地般轻易跨越。

　　二青于马上暗自掐指推算，发现小青的状态依然如故。想想却也并不奇怪，修行中人，闭个关，几十上百年亦数正常。

　　不出一个时辰，二人一狐便纵马下山来。

　　带着雪练与红绫一道离山，也是怕若真有人来找他们麻烦，反而连累了它们两个。是以，便顺道带上了。

　　有了它们两个，虽也可带着它们一块腾云驾雾而去，然，信马由疆任驰骋，有美作伴同骑乘，也不失为一种享受。

　　惟可惜，美人在后狐在前，纵有香风可沐，也只偶尔一缕。

　　下得山来，步上官道，行有数里，只见官道两旁阡陌草长，田园荒芜。便是有那村寨，亦是残败不堪，人烟寥寥，难闻鸡鸣犬吠。

　　行数里，路遇长者，询问之下，才知今昔是何年，亦才知因何会十数里人烟寥寥，阡陌田园荒芜。

　　细看路边草丛，偶尔可见白骨盈盈。

　　当时节，正是多国交战之际，各地战火不断，百姓水生火热。

　　大白见此，心生不忍，便随手施法，将这些白骨葬下。

　　二人下山，本是带着散心的想法来的，然经此一事，心善的大白却怎么也开心不起来。

　　“师弟，你说这凡人为何要争来争去，刀剑相向，你杀我，我杀你呢？”当一路见多了这种事，大白便不由感慨。

　　二青迎风抬首，遥望远山，道：“或许是为了得到更多土地；或许，人心欲壑，永远也填不满；或许，谁都想做那横扫六合的千古一帝！或许，他们想要结束这乱世！”

　　“结束战争？那还发动战争？”

　　“是啊！是不是很可悲？”

　　“这就是凡间吗？”

　　“想来，不管是在哪个世界，都是如此吧！就像我们当初为了那块天铁，而和那些老杂毛们动手一样。”

　　二青摇头轻叹，而后策马扬鞭，朝远方驰骋而去。

　　而大白则是若有所思。

　　不出几日，果有天兵天将下界青城山，查看当日事因。

　　只可惜，二青和大白已然离去。那下界的天兵天将，连大白布下的那些法阵都看不破，只道打乱那雷公电母放法下雨之人，乃那路过的散修施法所至。而后随意看了看，便回归天庭复命去了。

　　然二青和大白却是没有打算立马回山，担心那些人杀个回马枪。

　　不照面还好，打了照面，那就不好解释了。

　　谁想只是施展个法术，那雷公电母就生气打小报告了嘞？而谁又能想到，那玉帝真的闲到连这种小事都管嘞？

　　在二青看来，此乃小事，可在天上那些仙神看来，这事便可大可小了。

　　一路北行，二青准备带着大白去长安那种繁华大城逛逛，整日窝在这乡下地方，虽说风景怡人，空气清新，但看多了那田园荒芜，村无人烟，以她那份仁善之心，估计越看，心情便越发不好。

　　翻山越岭数日，忽见雄城虎踞。

　　那雄城上，旌旗猎猎，甲士持戟，威风凛凛。

　　那城下，车水马龙，人来人往，摩肩接踵，好不热闹。

　　二青和大白下得马来，随手施了个法，掩去绝世姿容，并让雪练和红绫也变得平凡无奇，这才带着怀抱红绫的大白进城。

　　百多年前，二青刚来此地那时节，便在城外的高山上远远眺望过此城，但当时他还是蛇身，不敢胡乱前进。数十年前，他化形下山往西蜀去，只奈当时心情欠佳，也未曾进来瞧瞧。

　　如今一见，确也不见得比西蜀府城热闹繁华多少。

　　只是这雄城的气势却要比西蜀府城要雄浑磅礴得多。

　　然而，即便没有想象中那般繁华，街道两边的叫卖吆喝声，却依然此起彼伏，卖菜的，卖柴的，卖布的，卖胭脂水粉的，等等。

　　大白有些好奇的四处看，但却又矜持着，二青见了不由暗觉好笑。

　　“师姐，想看就看，想买就买呗！咱们可是出来散心的。”

　　大白摇头道：“我就看看，那些东西，买来亦无甚用。”

　　二青想想，也不由点头称是。

　　想想，胭脂水粉，丽服美布，金银首饰之类的，大白需要吗？

　　大白丽质仙姿，一席白衣足以，又何须其他？至于金银首饰，那东西，在二青学会炼器之术后，就给她炼制过不少。

　　相比之下，这些凡物，也只能看看。

　　二人于城中闲逛几日，看过那殿宇宫阙迭迭；看过那亭台楼阁重重；也看过那水榭廊桥绵绵。

　　如此庄华豪奢，亦难怪人人都想称王称霸！

　　看罢长安，二人便又策马往往骊山老母宫而去。

　　虽说二青下山时，骊山老母曾说过不要再去找她，但既然来了此地，不去拜一拜，身为她老人家的弟子，怎么也说不过去。

　　见不见他们，那是她老人家的事，但过而不拜，那就是他们的不是了。且大白也有百多年未见师尊她老人家，此次路过此地，又怎能过而不拜。

　　不多时，老母宫便已遥遥在望。

　　但见那山上，依然瑞彩万道，霞光灿灿，祥霭笼罩。

　　二青与大白于山下弃马，遥望山上，心中一时感慨良多。

　　辞师下山犹如昨日，再回首已是数十年。

　　或许，这也便是那些修行中人在世人眼中的无情吧！抛妻弃子遁山林，回首红尘已百年。妻死子丧孙不识，便道有情也无情！

　　二人丢下雪练和红绫，随那些进香者上山。

　　来到山上，山风徐徐，檀香馥馥。

　　二人进殿上香，叩拜老母像，但却未能得到任何回应。

　　这让大白和二青心中颇有些沉郁。

　　师尊她老人家，这是真的不想见他们呢！

　　二人不死心，便自那般叩拜着，耳畔不时传来那些进香者对老母的诉求，有求官者、求财者、求子者、求姻缘者……比比皆事。

　　这让二青不由想起后世那首诗：

　　世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！

　　古今将相在何方？荒冢一堆草没了。

　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了！

　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。

　　世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了！

　　君生日日说恩情，君死又随人去了。

　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！

　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？

　　仔细想来，岂非如此？


第四十七章 舍与不舍

　　从晨间到日暮，又至月上中天，再至朝阳初升。

　　二人就那么长跪着，仿如雕像，旁边不少进香者都暗觉奇怪。

　　那老母宫里住持事物的道长们，更是暗中讶异不已，直道此乃老母的真信徒无疑。不然，何以如此虔诚？

　　他们那些肉眼凡胎，又岂能看出，此二人乃老母的弟子？

　　只是不知是何因由，老母不想见他二人。

　　当日上中天，二青和大白在心中长叹一声，拜别起身。

　　走出老母宫，二青看了眼情绪不佳的大白，道：“师姐，想来师父她老人家不见我等，定是有其缘由，只是我等不知罢了！”

　　大白摇头轻叹道：“师尊当年离开时，曾对我言，不要去找她老人家，若想报师恩，行善便可。师尊此番不见我等，想来亦是在告知我等，修行之人，当抛去这些儿女情长，方能得证逍遥。”

　　她说着，轻掠秀发，复道：“然正如你所言，抛却人类情感，那与草木牲畜何异？我等本就畜形练化而成，若要舍去这情感，那当初又何必艰苦修行，去冒那天打雷劈，粉身碎骨之险？”

　　“师姐切莫做此想！”二青道：“且不说这得证逍遥，是否真要舍去这情感？单说从无到有，再到舍去，这便是一个修行感悟过程。舍去，并不等于无。钟离兄曾言，念生念灭，只在一念之间。若仙神真个无情，又何必教人行善？且，知舍去之苦，方知享有之甜，对否？”

　　“那师弟认为，是舍，还是不舍？”

　　二青闻言，抬头望天，而后用云雾裹住全身，朝着当初他的修行之所青衣洞，纵身腾云而去。边笑道：“未曾经历，便自舍去，岂不可惜？我等成妖还未千年，还算不得老妖，世间百态未曾观遍，人世间的酸甜苦辣，爱恨情仇亦未曾尝遍，又何必急于舍去这一切？”

　　大白也纵身跟随，问道：“师弟此何处去？”

　　“回我当初修行那洞府一观，师姐有兴趣否？”

　　“且去看看！”

　　须臾间，二人便来到一座山峰，山还是那山，洞依旧那洞。

　　摇首四顾，虫鸣鸟叫，虎啸猿啼，依旧不绝于耳。千峰竞翠，万仞争妍，依然如戟似刃。云雾缭绕，飞泉流瀑，依是幽幽缈缈。

　　进入洞中，内中一切依然如故，抬首观望良久，二青道：“师姐，我欲在此修行一段时日，将那大小如意之术完善，也将其他法器重新炼制一番，把大小如意之术的禁制加进去，你意如何？”

　　大白点了点头，道：“正好，我也可以领悟一下此术。”

　　于是，二人传音给雪练和红绫，让它们在山中先住段时日。

　　春去秋来，寒来暑往。

　　时光匆匆，一个年头转瞬即逝。

　　当二人从青衣洞中出来时，已是秋风凄凄，万物萧瑟时节。

　　二人出了青衣洞，二青回首凝望半晌，腾云驾雾而去。

　　大白见此，亦紧随而去。

　　二人下得山来，找到雪练和红绫，发现它们已经和这山里的一些山精野怪混熟，且在那里坐而论道。

　　那一众山精野怪见到二青和大白，纷纷上前问好，有些年老的精怪则问道：“二青师君，可还记得我等？”

　　仔细看去，才知这些山精野怪中，有些居然是当初曾跟随他学过人类文字的‘老人’。谁想百多载过去，还有当初的精怪活着。

　　二青见此，亦是感慨良多，而后便盘膝而坐，开始给这些山精野怪讲起道来。二青没有讲太深奥的东西，只讲如何引气。

　　这引气术，便是他教给那株老槐树的引气法，反正也不是太深奥的东西，便教予以它们，能否有所成，便看它们的造化了。

　　如此一来，二人又在此盘恒了数日，辞别前，二青告诫它们，将来它们修行若有所成，切莫为祸世间，否则定遭天谴。

　　天上那位玉帝正闲着没事干呢！下界若有妖为祸，岂不正好供他解闷取乐？而若真个那般，他这个当它们引路人的，岂不也要受罪？

　　是以，二青还告诫它们，回头莫说这引气术是他教的。

　　若要报恩，行善便可。

　　而说到这为恶一方，便有鸟雀告知，此地东南方向，近千里外有一山岭横卧如龙，岭上巨木撑天。在那林间，有一座千林寺。

　　数年前，因凡间帝王颁布灭佛法令，使得那千林寺上下一干大小和尚一夜被诛，而后那千林寺便成了鬼寺，常有鬼怪出没。

　　据说，许多路过之人在那里借宿，便没有再出来过。

　　二蛇闻言，颇觉得奇异，相视一眼，而后和众精怪辞别。

　　可谁想，二青才刚坐上雪练，便有一只黑马从精怪群中冲出，绕着雪练，一副不舍的样子。

　　雪练一副骄傲的模样昂着首，不予理睬的样子。

　　大白见此，便对二青笑道：“师弟，不若，你骑那黑马？”

　　二青此时杀那黑马的心都有了，回首瞪了眼那黑马，那黑马直接朝二青跪了下来，马首频点，长嘶着。

　　曾经身为蛇，二青自然知道这黑马的想法。

　　只是，此时他虽有杀马之心，但却不能真个拂了大白的意思，免得让大白觉得，他心存不良。

　　看来，这雪练在那野马当中，也是数一数二的美马吧！轻易就把那黑马精给勾搭了。

　　在大白的授意下，二青骑上了黑马，二人纵马下山。

　　下得山来，大白便问：“师弟，为何你要教导那些山精野怪？若回头这些山精野怪四处为祸，岂不连累于你！”

　　二青微笑道：“天地不仁，以万物为刍狗。这便是告知我等，天地视一切众生平等。那为何我等不能平等看待这些山精野怪？这些精怪灵智已开，若不导他们向善，放任视之，难道他们就不为恶了？若说它们本事大了，会为大恶，那大可不必担忧，这方地域，可是师父她老人家的道场，一切事物，岂能逃得掉她老人家的法眼？”

　　说到这，二青不由想起当初他来这骊山那时。

　　那时，他若为恶，估计直接就被骊山老母给收拾了吧！

　　言罢，二人策马往东南方向而去。


第四十八章 原是故人

　　夕阳西下，老树枯藤，万兽回巢鸟归翔。

　　秋风萧瑟，草木枯黄，马蹄过处尘飞扬。

　　黑马青衫，逸彩非凡，白马白衣青丝缠。

　　素面白巾，不知其详，红狐跨坐马颈上。

　　翻上山岭，驻马下瞰，堆堆篝火映城墙。

　　二青摇头笑道：“师姐，看来咱们晚上得风餐露宿喽！”

　　那城上城下，篝火堆堆。

　　城上，甲士排排，枪戟曜曜，旌旗召召。

　　城下，城门紧闭，拒马迭迭，显然是在防敌夜袭。

　　在这战争不断的时代里，这么做，并不为怪。

　　“不若我们施个法，悄悄进城？”二青问。

　　大白摇头笑道：“施法进城，自也轻松，但我等皆身为妖，又非未过过那餐风饮露般生活，何必如此多此一举？”

　　“那师姐稍候，我找个地方搭帐篷去！”

　　不多时，二青便在离官道不远的树林里找个空旷处，挥手间，便将两个帐篷搭好，升起了个火堆，招呼着大白过去。

　　而后又从乾坤袋里拿出杀好的鸡，串在铁叉上，开始烤鸡。

　　这些吃的，用的，全都是市集上买的。

　　正烤着鸡，远处传来一阵马蹄声。

　　透过灌木丛，抬眼望去，只见官道上扬起一道烟尘，烟尘中有一玄衫客骑着匹黄色骏马疾驰而来。

　　那玄衫客见林中有火光，便提缰勒马，抬手搭眼望来。

　　观望半晌，那玄衫客便自下马，牵着马儿举步朝他们走来。

　　二青见此，不由朝大白看了眼。

　　大白眼观鼻，鼻观心，不动声色地给二青传音道：“这气息，应是剑阁剑修，修为略低，许是剑阁后辈子弟，想来应是看不破我等根脚，你我静观其变便是。”

　　二青传音道：“这个人我倒是有点印象，想来应是那与我颇有些缘分的那位杂毛老道的弟子，当初我去找师姐时，便见过他。只是那时他还是个少年郎，如今虽然模样看起来像三十许壮年，但实则已是知天命之年矣！果真是岁月催人老啊！”

　　大白闻言不由觉得好笑，道：“师弟又非人类，这番感叹作何？”

　　二人正聊着，那玄衫客便牵马而至，颇有些讶异地看了眼大白和二青，而后朝二人抱拳道：“在下秦玄岳，前方已是蓝田城，为何二位不去那城中住宿？却在这风餐露宿。须知夜间豺狼虎豹出没，却是凶险异常，二位在此露宿，还需小心防患才是！”

　　在那秦玄岳想来，这两人定是那未出过门的公子小姐，明知大城便在眼前，却在城门外风餐露宿，显然是不知天高地厚！

　　二青笑道：“多谢秦兄好意。然我与我家师姐亦是从小习武，自诩武艺有所小成，些许豺狼虎豹，却未必放在我等眼里。”

　　他说着，拍了拍腰间的长剑。

　　秦玄岳暗自摇首，末了道：“如此，倒是在下多事了！”

　　二青摆手道：“秦兄亦是一片好意，岂可谓之多事耶？”

　　他说着，上下打量了秦玄岳几眼，末了道：“看秦兄装扮，定也是那驰骋江湖，除强扶弱的江湖义士吧！在下陈青，此乃我家师姐白素，我师姐弟二人师成下山，亦是想着能纵马驰骋江湖，手持三尺青锋，涤荡一切邪祟，还世间一个朗朗乾坤！”

　　二青吹牛不打草稿，谎话张口便来，听得大白一愣一愣的。

　　末了，二青又道：“此时那城门已经关闭，秦兄想来也是进不得那蓝田城的。若不嫌弃，便与我二人在此歇息一晚吧！”

　　秦玄岳觉得这师姐弟俩，还真是初生牛犊不怕虎，有些不知天高地厚，把这江湖想得太过简单了。

　　于是便顺势答应了下来。

　　二青见他答应，便请他坐下，随手将一只烤鸡递给他。

　　秦玄岳也未和二青客气，直接接过烤鸡，然后起身从他那匹坐骑身上拿下两壶酒，递给二青一壶。

　　二青也不惧这酒中是否有异，品了口，叫道：“好酒！前辈这酒中，想来应是放了不少灵果吧！我和我家师姐在师门中，可喝不到这等灵酒！”

　　“看来陈兄弟的师门，并非一般江湖门派啊！”秦玄岳笑言。

　　二青笑了笑，有些矜持道：“小门小派，不足挂齿！”

　　顿了下，他又似是回过神来的样子，道：“秦兄能够随手拿出此等灵酒，想来秦兄的师门定是非同一般吧！莫非秦兄来此……”

　　秦玄岳有些意外地看了眼二青，道：“你们莫非也是……”

　　二青点头道：“我和我家师姐近日师成下山，正准备手持三尺青锋，纵马闯荡江湖，斩尽世间一切邪祟，扬名立万一番。听闻蓝田城东南方百里外，有一千林寺闹邪，正想去看看。想来，秦兄来此，应该也是冲那千林寺去的吧！”二青微笑看着他说。

　　秦玄岳看了看二青和大白，从他们身上，感觉不出实力深浅。

　　这种情况，唯有两个解释。一是这两人的实力超出他太多，他看不出。二是这两人还未入流，只是血气较常人旺盛一些。

　　他觉得，以这二人的年纪来看，应该是后者的可能性更大。

　　果然是有些不知天高地厚啊！

　　于是他便轻叹道：“除魔斩妖，护持苍生，自是我辈本分。然还需分清事实才好。那些妖魔鬼怪，岂是那般好杀？一个不小心，可能自个便先身死道消尔！二位还需考虑清楚，莫要逞一时意气为好！”

　　“秦兄好意，在下心领了。”二青朝他抱了抱拳，微笑道：“可既然到了这里，若不去瞧个究竟，又岂能甘心？且惟有知其差距，我等才知日后需要付出多大努力，闭门造车，只会徒增笑柄而己。”

　　秦玄岳愣了愣，哈哈笑道：“你这脾气，倒像我年轻时候。”

　　二青笑道：“莫非秦兄年轻时，也像我等这般不知天高地厚？”

　　秦玄岳闻言，便哈哈笑道：“这可是你自个说的，我可未曾说过。”

　　二青也笑，道：“秦兄想来行走江湖已有些年头，不若和我等说说那些奇闻轶事，也好让我等增长些见识。”

　　顿了下，二青又道：“下山时，家师吩咐说，万事不要做绝，即便是那些妖魔鬼怪，也并非全都十恶不赦，须仔细甄别，多看多听多想。可这世间，真有好妖好鬼好怪？那岂非怪事？”

　　秦玄岳听闻此言，不由沉默。


第四十九章 善恶怎辨

　　夜风席席，草木簌簌，篝火起舞，气氛沉静。

　　三人沉默相坐，目视篝火，神色于火光照耀下，变幻不定。

　　良久，秦玄岳才道：“虽说你师父所言，不无道理。但若是你真听你师父之话行事，可能一不小心便身死道消矣！”

　　“秦兄何出此言？”二青问道。

　　“妖魔鬼怪，其心难测，其力难估，是善是恶，我等又何能轻易分辨？若面善心恶，我等不知，与之交好，岂不轻易被其所害？”

　　“可若是那等从未为过恶的呢？”

　　“你又怎知它从未为过恶？”秦玄岳摇头失笑，末了道：“你若抱着此种想法行走这世间，还想斩妖除魔，扬名立万，小命危矣！”

　　二青又问：“那秦兄行走世间这些年，难道就没有见过妖魔鬼怪中的良善之辈？一只也未遇见？”

　　秦玄岳听到这话，不由奇怪地看了眼二青，而后又沉默起来。

　　良久，他才摇头道：“未曾遇见！”

　　顿了下，他便开始说起了故事，“当初我像你这般年轻时，曾随着我家师尊下山斩妖除魔，顺便增长见识。结果在路上，还真遇到了一头大妖。那大妖已经凝丹化形，在妖怪这一行列，算得上是修行有成的大妖了。听我师父说，那只大妖百多年前，还是一条青蛇。”

　　二青闻言，唇角轻轻抽搐了下。

　　而提起这事，秦玄岳便摇头轻叹道：“说起来，还得感谢那蛇妖未向我出手，若是当时它向我出手，估计当时我便身死道消尔！”

　　二青奇道：“还有这等不杀人的大妖？”

　　秦玄岳摇了摇头，轻叹道：“这天下，又哪有妖怪不杀人？虽说当时那只蛇妖确实是未杀我，但当危及到它们生命，又或者它们看上什么宝物时，所有阻碍它们的，它们杀起来，可不会手软。”

　　他摇了摇头，看了眼二青，继续道：“二三十年前，有一天，天火西坠，一块天铁从天而降，当时西蜀深山中藏着的几只大妖，全都出洞了，那条青蛇妖也一样，而且它还找了条白蛇妖作伴。我师门的几位师叔伯也去了，与那几只大妖展开大战，最后祭出神剑，斩了四头大妖，但却被那两条蛇妖觑了空子，差点反杀了我大师伯。”

　　二青面露惊奇之色，惟有大白，神色依然清冷。二青觉得，自家师姐的演技，还有待提高，这样清冷，很容易露馅的好不？

　　秦玄岳摇头道：“以前那青蛇妖未曾杀我时，我也曾想过，这世间，那些妖魔鬼怪，是否也有一向为善，不害人，不伤人的？后来才知自己有多天真！它们与人为善，那不过是没有触犯到它们而已。一旦触犯到它们，它们便会露出本来的面目，瞬间将你反噬。”

　　二青闻言，若有所思。

　　良久，才摇了摇头，秦玄岳见此，便道：“怎的？你不信？”

　　二青摇头道：“秦兄，恕我冒昧。我觉得你时才所言，有些不太对！先不说妖魔鬼怪，就说我们人，如今这天下，诸王你杀我，我杀你，今日我打你，明日你打我，为的是什么？有人触犯我的利益，危及到我的性命，我奋起反抗，这不是正常之事么？”

　　秦玄岳轻笑道：“如此这般说法，也确实是正常之事。然你可莫要忘了，前人曾言，非我族类，其心必异！况乎妖魔鬼怪？它们岂懂人类情感人伦？又岂知何谓礼义廉耻？它们只懂依本性行事罢了。心情若好，便与你欢颜笑语。一旦稍有触怒，便露本性尔！”

　　二青拿起烤好的烤鸡，递给自家师姐，嘴里喃喃道：“莫非是我家师父错了？”

　　大白接过二青递上来的烤鸡，嗤笑道：“非师父错了，乃师弟错尔！”她虽说的是师弟，但却看了眼那秦玄岳，让秦玄岳很清楚的感受到，对方说的不是她家师弟，而是他。

　　顿了下，她又道：“圣人不仁，以百姓为刍狗。天地不仁，以万物为刍狗。圣人视百姓平等，天地视众生平等。惟凡夫俗子，才视妖魔鬼怪均为异类。师尊她老人家，又岂是那等凡俗之辈？”

　　二青假作愕然，而后向大白认错道：“师姐所言甚是！”

　　大白横了他一眼，轻哼道：“且那天子一怒，还伏尸百万，流血千里呢！那妖魔鬼怪怒了，杀人又何足怪哉？我等怒而斩妖除魔，那妖魔怒了杀人，又有何奇之？只准我杀别人，不准别人杀我耶？天下岂有这般蛮横之理？”

　　二青悄悄给大白竖了个大拇指，暗赞：师姐威武！

　　那秦玄岳闻言不由愕然，而后又摇头失笑，道：“我在此于二位理论这个作甚。是非对错，你二人以后行走这世间，自有领悟。别人的想法，终究是别人的想法。”

　　他似是在安慰二青，又似在拂拭自家道心。他怕若对妖魔鬼怪生出仁善之心，手中的利剑，便不利矣！

　　出了这个小插曲，三人都不再说话，直到一人解决掉一只烤鸡之后，二青才继续和秦玄岳闲聊起来。

　　至夜半，二青请秦玄岳睡他的帐篷。

　　秦玄岳拒绝道：“我等出门在外，需多加谨慎，若睡帐篷，虎豹豺狼窥视皆不自知，更何况是那些妖魔鬼怪。”

　　二青笑道：“秦兄金玉之言，在下受教了！”

　　于是二青便陪着一起守了一夜。

　　次日一早，三人起身，简单收拾了下，便纵马前往蓝田城。

　　至于帐篷那些东西，二青便没有再收入乾坤袋，而是直接绑在了马上。而二青和大白两人不用马鞍，也被秦玄岳给一顿说教。

　　这让二青和大白都有些哭笑不得，但又无法解释。

　　私下里，大白传音给二青，“师弟为何要让这家伙和我等一路？”

　　二青微笑回应道：“虽说道不同不相为谋！然有这西蜀剑阁弟子给咱打头阵，亦可让咱省事不少。若真有鬼怪为祸，有他在，亦不需你我出手。且看他那架势，似是想保护你我二人，咱又怎好与他分道？如此岂非不知好歹？”

　　“……”


第五十章 朝发夕至

　　三尺青锋别腰间，纵马驰骋话江湖。

　　人道少年多娇气，我道年少朝气足。

　　风卷尘烟马蹄促，辗转已至南山麓。

　　遥望远山千峰矗，驰至山前却无路。

　　但见远处炊烟起，策马垂询此何处？

　　那农家子见二青三人，便道：“诸位打哪来，往哪去？”

　　二青拱手笑言，“我等从长安来，欲往南阳，路经此处，见天色渐晚，欲寻住处，不知兄台可否指条明路？”

　　那农家子见二青客气，便连连摆手，“不敢当，不敢当，诸位唤草民贱名柱子便可。”他说着，指着南山角，道：“从此直去，转过那山角，便可见一小镇，那镇名唤千集镇，三位可在那镇中求宿。”

　　顿了下，他又道：“对了！三位若是欲往南阳去，可千万莫要上那千树岭，那岭上有一古刹，甚不干净，三位可绕道而行。”

　　二青三人相视一眼，那秦玄岳便问：“足下可否详细告之我等？”

　　那农家子摆手道：“此事千集镇上人人皆知，三位可去那千集镇打听。此去千集镇，还有数里之地，三位可莫要因此错过宿头。”

　　三人闻言，拱手辞别那农家子，打马向南去。

　　不多时，便来到那山角处，转过山角，果见前方有一村镇，此时已见零星灯火亮起，三人纵马疾掠而去。

　　至镇上，镇上行人已渐变少，不少路边店面已经打烊。

　　三人于镇上寻了家客栈住下，洗漱一番，便来到大堂用餐，边打听那千树岭上千林寺的事情。

　　说起这千树岭上千林寺，便有不少人目露神秘，连说话的声音都压低了不少。只是各有各的说法，众说纷芸。

　　有人说，那千林寺，白日寂静无人，夜间却时常灯火通明，且可闻诵经声，此乃那干和尚当初瘁死，且死不瞑目，估计是觉得自己还活着呢！然一旦人走近那里，那灯火便忽然熄灭，且阴风阵阵。

　　而有人却说，那千林寺早就被一群鬼怪给占据，那些鬼怪白日怕见阳光，遂隐身暗处，夜晚则化身为美人，出来勾引路过男子。若男子经不住那诱惑，便会被吸尽阳气而死。

　　也有人说，那些鬼怪，其实正是那些和尚的怨魂所化，那些和尚们死不瞑目，便化身厉鬼，往来行人经过此处，便被其索命矣！

　　但却也有人说，这些说法，纯属子虚乌有，有人夜里去看过，那里除了荒凉，还是荒凉，并无异状，不过是三人成虎罢了。

　　三人相视一眼，用完餐后，便回房商量起来。

　　秦玄岳问道：“二位可曾习得那御剑之术？”

　　二青轻咳了下，道：“学是学过，只是不甚熟练！”

　　他二人又哪里需要学那御剑之术？腾云驾雾之术，可比那御剑之术强多了。且比起御剑术，腾云术明显更具仙气。

　　当然，前提是足下的那云不是一团乌云。

　　二青和大白皆师出道门正统，自然不会像一些大妖那般，搞出来的云团妖气腾腾，黑压压一片，腾飞时，更是飞沙走石，活脱脱大妖出没景象，未见其影，便闻其声，闻其声，便已骇然。

　　至于二青的御剑术，那是偷师于西蜀剑阁，未得法诀心法，自然不能说有多精通。但以其修为，使出来却是无甚问题。

　　“既然如此，那咱们晚上先休息一晚，明早一起上山查看究竟。”

　　二蛇闻秦玄岳如此说，便点头应是。

　　但二蛇才躺下没多久，便感觉到秦玄岳透过窗子，偷偷朝他们房间里施了个法咒。那法咒倒也没多大威能，只能使人昏昏欲睡罢了。

　　二蛇假装着了他的道，待他御剑离去，便轻易解去此咒。

　　而后，二青来到大白窗前，还未敲窗，大白已将窗子打开。

　　二人相视而笑，也未多言，便自腾云而去。

　　二蛇于云端俯瞰，见下方秦玄岳御剑横空，若流星般掠过山林。

　　悄然打开第三眼，二青仔细观察着秦玄兵的御剑之术，而后与自己所偷师领悟的那御剑术相互映照，对比。

　　黑夜中，那山林如巨虎盘踞，山岭如巨龙横卧。

　　夜风中，枝叶棱棱，松涛阵阵，偶有几缕松香传来。

　　林中，偶有几声夜枭之声，使得这深山更显幽寂，阴森。

　　俄倾，便见那山中，隐约可见灯影于叶缝间闪烁。近前看，可见下方殿阁重重，楼台迭迭，灯光通明，似有人来人往之影。

　　不多时，便见有诵经之声传来，庄严肃穆，一片祥和之景。

　　此情景，哪似妖邪之所？明明佛门重地。

　　大白秀眉轻蹙，轻声道：“此地果有蹊跷，哪有佛寺于深夜诵经的？即便是要做那晚课，也不至于做到这时刻吧！且在法眼之下……”

　　二青闻言点头，在他那眉心竖眼里，那殿台楼阁上方，黑气滚滚冲宵，遮云蔽月盖星斗，阴气重重，鬼气森森，明显不类善地。

　　又哪有佛光普照，祥气笼罩之象？

　　此时，那秦玄岳也看出了此地的怪异之处，冷哼一声，便想御剑除魔。二青和大白见此，摇身一闪，瞬间出现在他身后不远处的一株大树下，大白更是摇身一变，化成一位翩翩美男子。

　　那秦玄岳正想出手，但很快又停了下来，转身朝后方的一株大树看去，轻斥道：“还不出来？”

　　二青和大白从树后转了出来，道：“秦兄，不是说好了明日来吗？”

　　秦玄岳摇头苦笑，道：“倒是小看了二位的本事，二位是如何破了我那昏睡咒的？”

　　二青闻言便笑，“出门行走江湖，总得有一两技傍身才行呀！”

　　大白则是秀眉轻蹙，抬头看向那佛寺。

　　二人奇异，亦随之看去。忽见佛寺里灯光骤暗，诵经声乍停。

　　一时，夜风大起，卷起地上的枯叶和他们的衣角。

　　那森森鬼气已然弥漫开来，带着杀意，朝他们席卷而来。

　　就在此时，一个小和尚冲出寺门，叫道：“三位施主，速随我来！”

　　秦玄岳见那小和尚，便想指掐剑诀，出手斩掉这小和尚，只因这小和尚身上，也是阴气萦绕，显然不似生人。

　　但他的手，却被二青给抓住了，“秦兄，他并无恶意！”

　　“他乃鬼物！”秦玄岳皱眉道。

　　二青闻言笑道：“此岂非‘人无伤虎意，虎有害人心’倒转？”

　　秦玄岳：“……”

　　二青又道：“且听他如何分说！”


第五十一章 古寺辛秘

　　阴风呼啸，鬼气如潮。遮云蔽月，滚滚滔滔。怨灵恶鬼，尖叫嘶咆。汹涌澎湃，过处如刨。俄见童子，抬手相招。三人见此，随之而逃。

　　秦玄岳本欲斩掉那小和尚，怎奈二青相阻，一时却是无法下手。

　　见那鬼气汹涌翻腾而来，不便纠缠，便也随他们而去。

　　三人俱有斩鬼之术，然却均未出手，只是想知这其中蹊跷。

　　那小和尚虽为鬼类，然却神性清明，显然非同一般。

　　鬼雾席卷速度很快，然三人与那小和尚的速度自也不慢。

　　追追逃逃数里，那鬼雾便嘶吼咆哮着，带着极大的不甘，缩退回去，仿佛前方有更为厉害的凶物存在一般。

　　小和尚舒了口气，拍着胸口，而手撑着双膝喘气。

　　二青见此，不由觉得好笑，鬼还需要喘气吗？

　　然看这小和尚，虽为鬼物，但却与人类无甚区别。衲衣僧履，脑袋光光，看起来年不过六七，却也有一副悲悯心肠。

　　“小和尚，你带我等来此做何？”二青问。

　　小和尚抬起头来，双手合十，道：“还请三位施主速离此地，那千林寺非尔等生人能来之所，若再像之前那般，小僧也莫能助也！”

　　大白问道：“小和尚，你可有法号？”

　　“小僧法号明性，诸位施主，还请速回！”小和尚双手合十道。

　　二青摇头，道：“小和尚，我等亦非那些凡夫俗子，时才若非我相阻，这位秦兄可就一剑把你那千林寺给劈成两瓣哩！你还是与我等说说，这千林寺到底发生了何事吧！这样我等也好出手解决此事。”

　　小和尚听得有些懵圈，却见一道狂风忽起，一道声音随那狂风而至，“三位可懂得阴阳术法中的七煞锁魂阵？”

　　狂风中，只见一个青袍男子绿发飞舞，从远处行来。身形看似缓慢，实则飞快，只见他闪了两闪，便至小和尚身后停下。

　　“青王大人，你怎现身了？”小和尚转身看去，急道。

　　那青袍男子摸了摸小和尚的脑袋，摆手道：“无妨！”而后从乾坤袋里捞出一具尸体，道：“你先回魂再说！”

　　原来，那小和尚本非鬼物，乃那青王出手，使其灵魂出窍。

　　青王说着，朝二青和大白二人看去，虽然二人身上的气息都收敛到了极致，容貌也略有改变，但是青王却是依然认出了他们。

　　二青和大白在这青王出现之后，也认出了他，只是有些不敢相信这家伙的气息变成如今这般，血腥中带着凶煞，生机暗淡。

　　不过二青还是给他传音，让他不要道破他们的身份。

　　青王虽不知二蛇用意，但也未拒绝。

　　他还欠二蛇一份救命之恩没有偿还呢！

　　“七煞锁魂阵？那极为恶毒的大阵？”

　　秦玄岳看了眼青王，眸露警惕，特别是感觉到这青王身上的血煞之气，更是暗自提气，大有一言不和便动手的感觉。

　　青王点头道：“没错！就是那极为恶毒的大阵，魂魄被锁在其中无法进入轮回，且要受七煞折磨之苦，最后魂魄被生生磨灭！”

　　“何人在此布的如此恶毒之阵？”二青问。

　　青王摇头道：“何人所为，已不重要。只是我不懂此阵，本以为只要杀了阵中七煞，此阵便可自行破解，可谁知，还是无用。”

　　此时，那小和尚醒了过来，起身双手合十道：“我师父生前有一大敌，名唤苦道人，千林寺被满门屠杀前，那苦道人曾来找过我师父，我在暗处听到，他说我师父出家前灭了他满门，而今他已追随寇天师，要我师父洗干净脖子等着。我师父本想着解散寺里众僧，怎奈当天晚上，那道人便带着甲士前来，而后全寺上下，便鸡犬不留尔！”

　　二青和大白相视一眼，便听秦玄岳道：“若如此，那便是受了前魏帝灭佛之事的牵连了。”

　　他说着，看向青王，目露疑惑之色。

　　末了道：“若我未看错，你便是那蜀中大妖之一的树妖青王吧！”

　　青王闻言，哈哈笑道：“虽然你是剑阁子弟，实力也还不错，但想取我性命，还不够！叫你师父来还勉强。”

　　结果那小和尚见此，便挡在青王面前，冲秦玄岳道：“施主，请莫要伤害青王大人，青王大人是好人，他救了我们全寺上下！”

　　二青闻言便笑，道：“我倒是有些好奇，既然你身为妖，那为何又要帮助人类？就不怕人类恩将仇报？”

　　青王看了二青一眼，感叹道：“在我尚未成妖前，曾有个僧人于我身边居住有几年，我听了几年禅经，便生了灵智，此后才有我修行成人之事。我虽为妖，但也知有恩须报之理。”

　　顿了下，他又道：“我与你们这些人类说这做何？说多了，还道我青王怕了你等人类呢！哼！”

　　他说着，斜睨了眼秦玄岳和二青他们，一副傲然的样子。

　　二青摇头道：“所有误会，皆是如此产生的。既然做了好事，又何惧留名？难道留了名，那好事便算不得好事了？天下哪有这般道理？且自身有无本事？自身知之便好，又何惧他人小觑？但若被人误解，而又不思解释，那便是对所有同类不负责任的做法。难怪在人类眼里，所有妖魔鬼怪皆非良善之辈，皆可杀之，此何苦来哉？”

　　众人闻言，若有所思。

　　小和尚则拉着青王的衣袍，道：“青王大人，我知你最是厉害，也最好了！你就和几位施主解释解释吧！大家莫要伤了和气才好！”

　　二青点头道：“是极是极！小和尚年纪虽小，但比你这大妖似乎更明理哩！真枉你活了那么多年头。”

　　青王唇角抽抽，秦玄岳也同样唇角抽抽，暗觉陈青这家伙，果然是初生牛犊不畏虎！居然敢如此奚落一头大妖。就不怕这大妖一气之下，一巴掌就把他拍成肉沫？

　　顿了下，二青又道：“既然你不想解释，那便我问你答吧！你既在那蜀中修行，又因何至此？有何目的？”

　　青王斜睨了他一眼，哼声道：“无甚目的，周游至此而已。”

　　“那千林寺已被人布下什么七煞锁魂阵，所有和尚的魂魄都跑不出来，为何唯独这小和尚不受此限制？还引我等至此！”


第五十二章 言谁之过

　　“施主，小僧还未死哩！”小和尚抬头朝二青道。

　　二青笑道：“我知你未死，然你此前前往那寺里，岂非灵魂出窍前往？若非我相阻，你都要被秦兄一剑劈杀了哩！”

　　秦玄岳见二青旧事重提，不由有些尴尬。

　　不过也还好当时二青阻止他，要不他真的枉杀好人了。

　　青王低头看了眼那小和尚，道：“此子性慧，且重情义，虽当初因贪玩，未在寺中而逃过了那一劫。然事后却想着回去救寺中的那些僧众。在我来此之前，他只能在那寺外徘徊，前进不得，饿了便吃些草茎野果，渴了便饮些山泉。我来此后，见此间情况，便斩杀了那锁魂阵中七只煞魔，但此阵却依旧存在。”

　　二青点了点头，又问小和尚，道：“小和尚，我且问你，那寺里众鬼僧于夜间诵经，又是为何？”

　　小和尚哭丧着脸道：“寺里众师兄弟不信自己已死，日间又不能见阳光，且又怕被外人知晓，恐将被人告发，遂改成夜里诵经。一旦有生人来此，他们便用各种手段将那些人害了，精血吞噬，尸骨埋于寺中。可当他们清醒过来时，却又完全不记得自己所作所为。小僧夜夜去劝他们，他们却是不听，还道小僧修行不专，起了尘心。”

　　说着说着，小和尚的眼泪就忍不住流了下来，有些迷茫地看着二青等人，道：“师父曾说，身为出家人，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，可他如今却在此间害人。施主，能否告诉小僧，此谁之过？”

　　看着泪眼婆娑的小和尚，二青不由轻叹，大白则是心生恻隐。

　　秦玄岳瞟了二青一眼，似是也想知道二青会怎么回答。

　　二青看着小和尚道：“所谓冤有头，债有主。你师父有错，那苦道人有错，下令屠灭佛徒的魏帝也有错……”

　　“可小僧师父已知错矣！圣人不是说，人非圣贤，孰能无过，过而改之，善莫大焉！佛祖也言，放下屠刀，立地成佛！那为何那苦道人还要苦苦逼迫？”小和尚看着二青，泪眼迷茫。

　　二青叹道：“圣人与佛祖所言，自是无错。然我等只是人，而非圣贤，又岂能轻易做到圣人之事？且过错便是过错，犯下了，那便是犯下了，谁也不能当其不存在。苦道人要寻仇，那亦属正常。若人人犯下那等杀孽，皆可放下屠刀，立地成佛。那若是苦道人有一天能放下屠刀，你会原谅他，愿他成佛么？”

　　小和尚愣了愣，心下更茫然了，末了又道：“可……可小僧的那些师兄弟们，何其无辜？！”

　　二青有些可怜这小和尚，年纪轻轻，便要经历这等惨事。

　　秦玄岳和青王，以及大白这个时候都看着他。

　　秦玄岳也没有想到，这个之前在他看来，有些不知天高地厚的小家伙，居然还有此等见解。若是这些问题问他，他该怎么回答？

　　仔细想想，秦玄岳便摇起头来。

　　若真让他来处理这事，定然不会这般麻烦，直接一把剑，所有事情便都搞定。可如今细细想来，这种简单粗暴的作法，是否皆对？

　　结果很快，他便有些不敢想象下去了。

　　若真让他来处理，这个时候，整个千林寺，估计早已化为一片火海。而这小和尚，估计也得枉死在他剑下。

　　若真如此，估计他今天也可能身死道消了，因为这树妖，肯定不会放他轻易离开。而这树妖，虽说修为有损，但杀他也足够了。

　　只是，这陈青怎敢那般奚落这树妖？难道他有所依仗？

　　青王也很好奇，二青会怎么安慰这小和尚。这些问题，小和尚不止问过他一次，只是有些问题，他也同样想不明白。

　　二青轻叹道：“你的那些师兄弟们，确实是很无辜。然而很不幸的是，那苦道人的目的，应该也正是在此。因为只有这样，才能让你的师父觉得愧疚，感到悔恨，悔自己当初所为，恨自己无能为力。怪只怪，那苦道人滥杀无辜。怪只怪，你的那些师兄弟们，与你那师父同处一寺吧！”

　　这不是安慰，而是血淋淋的撕开伤疤。

　　小和尚张了张嘴，似乎觉得有些不可思议，难道这也有错？

　　结果二青又问：“你现在，是否也很恨那苦道人？想找他报仇？”

　　“他造如此杀孽，小僧莫能恨耶？”小和尚看着他问。

　　“你若恨，便犯了那嗔戒矣！”二青说。

　　“那，那小僧该怎么办？”小和尚又迷糊了。

　　二青伸手拍了拍他的脑袋，道：“替你的师父，还有你的那些师兄弟们，以及那些被他们害死的人们，诵经超度吧！”

　　“你，你能破解那锁魂阵？”小和尚问。

　　二青看向秦玄岳，道：“秦兄，这个就靠你了！”

　　虽说他和大白也知晓这七煞锁魂阵，但现在他们可是假装刚下山的弟子，还是不要太高调的好。

　　秦玄岳点了点头。

　　而后二青又看向青王，转移了话题，“树妖，我且问你，你身上这身血煞之气，是怎么来的？你修的法，与佛门有关吧！”

　　此时，小和尚道：“青王大人变成这样，皆是因他见寺中小僧那师兄弟吸食生人精血，深恐他们将来无法进入轮回，才花大力气将他们身上的人类精血吸食过去炼化，此乃小僧亲眼所见。”

　　秦玄岳瞧向青王，哼声道：“我看这对他也颇为有利吧！”

　　二青摇头道：“秦兄此言差矣！我师父曾言，那些吃人的妖怪基本上都是些道行低微的，又或者所修功法非常低级，亦或是修的旁门左道的妖怪。而像一些修行正统道门功法和佛门功法的妖怪，人类的精血对他们而言，反而有害。这会使他们妖力变得驳杂，还会沾染上因果业力。修道的还好，他们不讲因果，若是修佛，那就惨了。”

　　二青说着，看向青王，道：“我看这位树妖修行的功法，应该就与佛门的佛法有关，如今身染血煞业力，道行定已受损矣！”

　　青王轻叹道：“可若不化去他们身上的血煞戾气，我看他们不久便会化为厉鬼恶灵，若真那般，便无法进入轮回矣！为此，在下损失一点道行，倒也无甚要紧！”

　　二青也叹道：“你这树妖倒是心善，可惜啊！”

　　青王不解，问道：“有何可惜？”

　　“可惜妖就是妖啊！再怎么心善，在人类眼里，皆为异类尔！”

　　二青说着，瞟了眼秦玄岳。

　　秦玄岳突然觉得这少年郎很欠揍，岂有如此埋汰人耶？

　　小和尚却道：“不是哩！在小僧眼里，青王大人才不是妖怪，他是大好人，比许多人都好！”

　　秦玄岳闻言，唇角抽动更频。


第五十三章 道心动摇

　　“我去破阵！”

　　秦玄岳有些呆不下去，总觉得二青在笑话他。

　　然而，此时秦玄岳心中，与那小和尚一般无二，他也茫然。

　　斩妖除魔数十年，他从未和那些妖魔鬼怪多言半句，打得过便直接打杀，打不过便先遁逃，而后再设法斩除。

　　师门长辈言，妖言惑众，鬼话连篇，皆不可信也！若信了，那便离身死道消不远尔！

　　他一直信奉着这一点，也一直以此为准则奉行着。

　　可如今，他却有些动摇了。真的要传信师门，召师叔们来此斩了那树妖么？可那树妖在此明显未曾害人，还在救那些人。

　　小和尚灵魂出窍去劝那些怨灵，后来又救他们，这便是证明。

　　毕竟小和尚修为尚浅，灵魂又如何能自行出窍？

　　夜风席席，吹动了草木，也吹动了他的心。

　　他知，自己的心，乱了。

　　道心不坚，手中宝剑还利否？

　　从快步行去，到步伐渐慢，再至停下。

　　秦玄岳抬首望天，呆呆地看着夜空中的星辰，心绪浮动。

　　大白看了眼二青，传音道：“师弟故意乱其道心耶？”

　　二青摇了摇头，传音道：“非是故意，只是就事论事。且西蜀剑阁行事，太过极端武断，于人于己，皆无益处。若此后那些剑阁子弟行事，能够稍有改善，与我等妖类亦能多点好处。那些未曾做过祸事的小妖们，亦不至于整日担惊受怕。”

　　“若他那师尊知晓此事，定不会与你善罢甘休！”

　　二青闻言便笑，“便无此事，那老杂毛亦不会与我善罢甘休！只是他是他，他师父是他师父，我与他师父之间的恩怨，却是没必要牵连至他身上。若如此，我与那苦道人，又有何区别？”

　　大白闻言也自展颜，只是笑而无声。末了，她又道：“可若他能悟透，对其亦有助益，你这般，岂非助纣为虐耶？”

　　二青道：“他若有所悟，那便是他的造化，对我等皆有利，又怎是助纣为虐？好了，不必担忧此事，咱们还是先解决眼前这事吧！”

　　他说着，看向小和尚，道：“小和尚，你可会那度亡经？”

　　小和尚点头道：“小僧虽年幼，但却自小生活在寺中。非是小僧妄言自夸，小僧三岁便能识文断字，五岁便已观罢寺内诸般经文，今七岁，虽未能尽解其经意，但已可将诸多经文倒背如流矣！”

　　二青听这小和尚这般说，顿觉自己又碰到学霸神童了。

　　再想想自家……人和人之间的差别，咋就那般大呢？

　　难怪连青王这样的大妖，都夸这小和尚‘性慧’，这岂止是性慧，简直就是妖孽好吧！

　　被打击到的二青，收拾了下心情，轻咳了下，道：“如此，我便放心了。你随那秦兄去吧！等他破了那阵，你便去诵经。”

　　小和尚点了点头，朝秦玄岳离开的方向而去。

　　结果没跑多远，便见秦玄岳如泥雕塑像，呆立望天。

　　“秦施主？你怎了？”

　　小和尚不明所以，便拉了拉秦玄岳的衣袖，打断了他的思考。

　　秦玄岳回过神来，愣愣看着小和尚，末了摇头道：“无事！”

　　小和尚有些疑惑地挠着小光头。虽说性慧，但又怎能窥透人心？

　　若能，他此前也不会那般迷茫了。

　　等秦玄岳和小和尚都走了，青王才道：“二位，你们怎会和那剑阁的小杂毛走到一处？”

　　二青笑道：“这有何奇？我等下山游玩，听闻此间传闻，便打算来此看看，谁想在路上遇到了他，便结伴而来了。”

　　顿了下，他又道：“倒是你，你怎会跑到此处来的？”

　　青王苦笑道：“当初那几位老杂毛布下那般大阵，且祭出剑阁神剑斩妖剑，那几个老家伙都被斩了，若非二位拼死杀回去，我这条老命也得交待在那。我本以为你二位也得身死道消。想想，七个大妖只剩我一个，我又哪敢继续在蜀中呆下去？遂遁逃了出来，谁想走到这里时，却碰到了这档事。想起当初那位引我走上修行之路的老僧，于是便在这里停了下来……然后便在此遇上了二位。”

　　顿了下，他又问：“倒是二位，你们当初是怎么逃过那劫的？”

　　二青笑道：“你有你的引路人，我等自然也有我等的造化。”

　　顿了下，他又问：“此间事了，你欲往何处去？”

　　青王摇头道：“再过些年吧！那小和尚年纪尚幼，若真个放任他在此不管，谁知道哪天就被虎豹豺狼给叼走了。”

　　二青闻言，便不再多话。

　　大白便道：“师弟，你不去看看？”她说着，指了指千林寺方向。

　　“自是不能错过这等好戏！”二青笑了笑说。

　　于是三人便朝那千林寺方向腾飞而去。

　　三妖来到那千林寺畔，秦玄岳已经在破阵。

　　他的破阵方式，简单而又粗暴，但效果却不错。

　　七煞锁魂阵，乃道家旁门左道之术，以五行八卦，天干地支之数排列成阵，又以魑魅魍魉魈魃魋等七煞为守阵者。

　　不论是生人还是死魂，一旦进入阵中，便会被那七煞困守，灵魂逃脱不得，除非懂得这阵法，也打得过那七煞。否则便将被其生生锁在阵内，灵魂受七煞吞噬折磨之苦，直至被那七煞吞噬怠尽方止。

　　而不得其法者，便是强行杀了那阵中七煞，也是无用。

　　就如那树妖青王杀死那阵中七煞，那阵法依然还在运转，依然将那些和尚的灵魂锁在阵中不得脱困一般。

　　此阵法太过歹毒，有干天和，一般正统修道者，不会去学此旁门左道，更别说是用此法害人了。

　　如今这阵内七煞已被树妖青王所灭，是以秦玄岳破起这阵来，便如雷击朽木般简单。

　　只见他指掐剑诀，背后长剑自主腾空，耀起阵阵赤芒，而后那赤色剑光分化出无数道剑光，随着他手指之处，那些赤色剑光便分成一道道，以看似错落，但却有序的方式，插入千林寺四周地下。

　　此时，千林寺内，阴风阵阵，鬼雾翻涌，恶鬼厉魂尖叫厉啸之声频频传来，但又似乎慑于空中那漫天的赤色剑芒，不敢出来造次。

　　忽而，秦玄岳一声大喝，便见那漫天剑芒，再次朝四面八方疾射而去，而后千林寺四周地下，响起阵阵爆裂之声，烟尘四起。


第五十四章 破阵阵起

　　此时，二青的眉间竖眼已然开启，剖析着这御剑之术的法力运转规律。只是，看到那赤色剑芒，以及那漫空的血煞凶戾之气，二青和大白便不由相视一眼。而后耳畔便传来青王的传音声。

　　“你们看那柄飞剑，是否带着那头老山鬼血煞的气息？”

　　二青微不可察地点了点头，传音道：“看来，当初那几个老道把血煞的内丹，拿来炼入这把剑里了。”

　　此时他和大白才明白，当初那几位老道，为何硬是不肯把血煞的内丹给他们，原来原因在这里。

　　那血煞的一身血煞之力都在那妖丹里，用那妖丹来炼制飞剑，这飞剑的凶戾与威力，可见一般。

　　那秦玄岳的修为虽然不怎么高，但有这柄飞剑加成，战斗力却绝对不低。可比当初二青凝结妖丹那会。

　　回过头，看那秦玄岳破阵。

　　剑芒如血，映耀星空，纵横过处，爆裂声起。

　　随着这爆裂声传出，阵阵烟尘飘起。那七煞锁魂阵的阵基玉石被一一打破，整个阵法也随之告破。

　　阵法一破，阵内阴气顿时冲宵而起，星斗月芒遮蔽。

　　鬼啸声在那阴气中回荡，飞禽走兽惊伏。

　　虽说阴气在那冲宵而去时，是减少了不少，但是那鬼物却是凝而不散，一个个咆哮着，张牙舞爪地朝着二青和秦玄岳他们扑来。

　　此时，那小和尚双手合十，大声诵起经文，边诵经，边朝那千林寺的寺门走去。从千林寺里吹出的阴风，卷起小和尚的衣袍，仿佛想将他吹走，但小和尚的步伐，却是坚定地朝那千林寺走去。

　　那模样，大有‘虽千万人吾往矣’的气势。

　　随着他越走越近，那鬼魂咆哮起来，纷纷后退，退入寺中。

　　看到小和尚那单薄稚嫩且渺小的身影，青王不由轻叹起来，似乎在替他心疼。

　　想想，也确实让人觉得心酸。

　　这么小的年纪，便要承受这样的事情。

　　然而，就在大家暗自感慨着的时候，寺门处，那小和尚的身上仿佛浮起一层金光，那鬼物见到这道金光时，刹时尖叫后退。

　　二青看向大白，发现大白也正朝他看来，而后便见青王，以及秦玄岳也朝他看去。二青疑惑，道：“你们也看到了？”

　　大白点了点头，道：“看来我并未看错，那应是佛光！”

　　秦玄岳疑惑道：“莫非此子来历不凡？”

　　青王眉宇轻蹙，摇了摇头，表示他也不知。

　　二青道：“来历是否不凡，这就难知了。但其佛性却是不弱！”

　　看到这佛光，二青便想到了西边那座神山上的佛光普照。

　　三人闻言，都不由点头。

　　而后四人也跟着进入那千林寺中，见那小和尚盘坐在地上，双手合十，全身金光弥漫，模样宝相庄严，若佛子在世。

　　这边，金光祥气条条冲宵，那边，阴气鬼息道道铺地。两者相互碰撞，形成两个泾渭分明的气场，彼此相消。

　　那场景，端的诡异。

　　然而，就在众人为此感到惊异时，情况瞬息突变。只见一道道黑气于千林寺四周冲宵而起，那些阴气鬼雾再次朝四面八方席卷开来。

　　那鬼雾中的阴魂厉啸着，被某种无形的力量牵引，瞬间归位，与那八十一道黑气相融，使得那冲宵的黑气如同活过来一般，以九宫星宿排列的方式，进行衍化，形成一个九九炼魂大阵。

　　进入千林寺的众人，瞬间被困在这阵中。

　　他们五人，包括那小和尚在内，均被这阵法隔绝开来，彼此无法联系。随着他们各自被隔绝开来，无数阴魂便朝着他们直扑而去。

　　看这数量越来越多的阴魂，便知这些阴魂，绝非仅仅是千林寺的那些僧众，显然是布阵者从别处得来，事先隐藏在此，只等那七煞锁魂阵被破，这个阵法便自主生成。

　　由此也可看出，布阵者对阵法之道的研究，确实很精深。一般阵师，肯定布不下这触发性的阵法。

　　二青见此，倒也并不惊慌。

　　只见他从乾坤袋里掏出一个青色葫芦，随手往空中一抛，指掐法印，嘴里念念有词，而后便见那青色葫芦葫口倒转向下，散发出一股强大的吸力，将那些阴魂都给吸入那青葫芦中。

　　那青葫芦本得自那食人花妖百花羞，内有一缕香风，香风无色无形，只是香气袭人，人若闻之，神魂皆醉。

　　而后在骊山那青衣洞中，这青葫芦又被二青炼制了一番，内中嵌入‘大小如意’之术的禁制符文，使得葫芦内中空间变大了许多，被吸入的东西，可以变小无数倍，使其能装下更多东西。

　　就像这阴魂，被这青葫芦一吸进去，就变小了许多，而后被葫芦内的那股香风一吹，便失去了知觉。

　　大白那边，则是掏出一个宝瓶，将那些阴魂吸入宝瓶，而后用法力封镇。虽不像二青那般轻描淡写，但也没花太大力气。

　　至于那树妖青王，则是直接双手合十，盘膝而坐，口诵经文，顿时佛音缭绕，那阴魂见这佛音四起，顿时尖叫着缩了回去。

　　从这点便可以看出，这树妖青王确实佛缘不浅，身为一只妖，居然能修出佛力！

　　想当初，二青身具妖力，前往那镇压着猴子的神山时，见那佛光普照，差点便将他身上那点可怜的妖力给化了。

　　若非他身具功德金光，估计结果可能会很凄惨。

　　不过那树妖只能迫退那些阴魂，却没办法收了那些阴魂。

　　而与之相似的，则是秦玄岳。

　　此时的秦玄岳，正席地盘膝，在其面前，插着那柄飞剑，飞剑上血煞之力弥漫，凶威赫赫。那阴魂见此，只能在其四周盘旋尖叫，张牙舞爪咆哮着，不敢近前丝毫。

　　若是以往的秦玄岳，在面对这些阴魂时，估计两三下便被他给用飞剑给斩灭了。但这次，他却是出奇的没有出手，只是枯坐在那，心里头思索着，要不要将这些阴魂给斩杀了？

　　若是以前的秦玄岳，绝对不会去想这类问题。因为这种问题，在他看来，实在是太可笑了。阴魂除了害人，还能做甚？

　　剑阁的一贯作风便是，见这等害人的妖邪，一剑斩了便是！

　　哪里会像现在这般，思索着‘该不该杀’？

　　至于那小和尚，身上金光更盛了。


第五十五章 收摄阴魂

　　南山有寺曰千林，昔时佛光耀千山。

　　一朝败散成鬼寺，朝来荒芜夕现光。

　　寺有沙弥唤明性，重情重义慧无双。

　　树妖青王镇七煞，剑阁弟子去阵栓。

　　哪想阵灭阵又生，二青大白齐破关。

　　二青和大白虽不知树妖青王有无手段收掉这些阴魂，破去这个炼魂大阵。但想来剑阁弟子秦玄阁，是没那手段的。

　　剑阁弟子的手段，向来狠辣极端，以一剑破万法著称，见妖魔鬼怪之流，几是不分青红皂白，一剑斩之。

　　否则也不会见到二青这类妖怪，便直接出手斩杀了。

　　他们奉行的，便是斩草除根，一了百了。

　　实在灭不了的，便捉拿回去，打入镇妖塔，以斩妖剑镇之。

　　若是等着秦玄岳出手，估计到最后，这些阴魂可能全都被他给一剑斩灭了。若被他如此斩灭，那这些阴魂定是灰飞烟灭。

　　而若是留给小和尚，让小和尚诵经超度这些阴魂，或许这些阴魂还有机会进入那轮回之中。

　　这个世界，有妖魔鬼怪，有修士，有仙神，肯定也不会差那地府。

　　是以，轮回这等事，在这个世界，定然也是存在的。

　　二青和大白皆懂得这炼魂大阵，是以，他们二人便边收阴魂，边破阵基。没多久，二青便碰到了树妖青王，见这家伙席地而坐，诵颂佛经，阴魂不敢近前，一时也不知该说什么好。

　　明明是一头大妖，此时看去，却宝相庄严如和尚，你说怪不怪。

　　树妖青王见二青出现，将手中青葫芦抛向空中，指掐法印，嘴里念念有词，便见那阴魂纷纷投入那葫中，不由有些愕然。

　　“那食人花妖的青葫，怎会在你手中？”青王讶问。

　　二青看了眼青王，笑道：“你又怎知这青葫乃百花羞之物？莫不是在怀疑我和剑阁那些老杂毛有甚勾连吧！”

　　青王眉宇轻轻抖动了下，却是无言。

　　沉默良久，青王才道：“我与那百花羞，曾有一段情缘，这青葫本是我送予她之物，又怎会看不出来。只是不曾想，当初那百花羞假意与我相恋，却只是借我之势于西蜀立足。待她势成，便本性暴露。”

　　二青闻言，想起百花羞那本性，不由看向他那满头翠绿的长发。

　　好吧！果然是很绿！

　　轻咳了下，二青便道：“这青葫，确实是百花羞之物。当时那情况你也知晓，我与我家师姐见那斩妖剑凶戾，料断敌之不过，便杀了个回马枪，差点便斩了剑阁之主，夺了那斩妖剑。谁想，结果却跑出来两位上仙，阻止了我们所为。而作为补偿，这青葫便成了我之物。”

　　树妖青王听二青如此解释，不由有些庆幸，庆幸自己当初跑得快！

　　如若不然，再碰到两位上仙，那都不知怎么死的。

　　只是，这二青和白素贞能从两位上仙手下脱生，来头定也不小。

　　如此一想，树妖青王便再没多说什么。

　　他很清楚，二青能和他解释，就已经很给面子了。几年前他还可以看出二青的修为深浅，但现在，他已经瞧不透了。

　　且他的修为在这千林寺里受到一些损失，但二青却在增长，此消彼长之下，他又怎是他的对手？

　　更何况，二青还有个师姐呢！

　　而当二青在和树妖聊着时，大白那边也碰到了秦玄岳。

　　看到秦玄岳在那里低头冥思，未曾动手斩杀那些阴魂，大白多少有些讶异。毕竟剑阁弟子的作风，她可比二青还清楚。

　　秦玄岳如此做，显然不符合剑阁那套雷厉风行的作风。

　　大白心想，这秦玄岳，肯定是受师弟先前那番话的影响了。

　　大白一出现，秦玄岳便发现了，只是他没有多言，看着大白将那些阴魂收掉。才起身道：“看来我之前倒是有些小觑白姑娘了！”

　　大白嫣然一笑，只是白巾蒙面，秦玄岳无福消受。

　　“若没点道行，又岂敢轻易下山历练？”

　　秦玄岳眉峰微挑，道：“我倒是有些好奇白姑娘的师尊到底是哪路高人了。能教出姑娘和陈小兄弟这般奇才，定非无名之辈！”

　　“只是萍水相逢，又何必寻根究底？”大白摇首道：“若说这好奇，我才是要好奇秦兄时才所为才是。我曾闻，西蜀剑阁弟子，行走江湖，斩妖除魔，出手果决，从未犹豫。今是怎了？”

　　秦玄岳闻言不由愣了愣，末了不由苦笑起来，道：“倒是让姑娘见笑了！我行走江湖，斩妖除魔，卫道数十年，恪守门规。曾经虽也想过那妖精野怪当中是否有良善之辈？但却未曾沉下心来去看看，去听听，去仔细思量他们是否亦有不得已之苦衷？如今想来，却不知自己此生所作所为，是对还是错……”

　　大白闻言，不由好奇地看了他一眼，道：“我师弟曾言，若不知其对错，亦不明其是非，那便问问本心。看俯仰能否无愧于天地？坐卧能够无愧于良心？若无愧于天地，良心亦安，又有何惧之？”

　　秦玄岳张了张嘴，末了道：“你那师弟，果非寻常人也！”

　　听到秦玄岳夸自家师弟，大白唇角不由暗自扬了扬。

　　但又听秦玄岳道：“只是今错已铸下，徒之奈何？”

　　大白又道：“圣贤曾言，人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉。可见‘过错’本身并不可怕，能改便行。真正可怕的，是那明知过错，却不思悔改，且一错再错者！”

　　也不知大白安的是什么心，或许只是就是论事吧！

　　总之，秦玄岳经这千林寺一事之后，道心便变得不再像从前那般纯粹，那般透彻，有些凌乱了。

　　当然，如果他能从中走出来，那他的收获，自然也不会小。只是这理念肯定与之前，与剑阁大部分修士都不同了。

　　没多久，二青和青王便找到了那小和尚。在小和尚身上的佛光普照下，周围的那些阴魂早已龟缩在角落里，不敢动弹。

　　二青将那些阴魂收起，小和尚便醒了过来。

　　看到二青和青王二人时，小和尚不由愣了愣，末了有些茫然地抬起头，问道：“青王大人，这是几时了？我时才是怎么了？”

　　青王看向二青，二青便道：“你告诉他吧！我去破其他阵基！”

　　二青一走，青王便将事情告诉小和尚。

　　小和尚听了，点了点头，末了又问：“青王大人，你可知，何为大乘佛法？”

　　树妖青王有些疑惑地摇起头来，道：“我还从未听说过，佛法还分大乘小乘，你这又是从何处听来？”


第五十六章 劫生谁苦

　　小和尚挠起头来，带着疑惑，道：“时才我诵经时，好像有个声音在我脑海里说，‘诵经超度亡魂，用大乘佛法最善’。又言‘小乘佛法度人，数少，大乘佛法可普度众生’。我想，若青王大人知晓哪里有这大乘佛法，我便去求之。如此，才能度更多人。”

　　树妖青王摇头道：“我所修功法与佛法有关，是以佛经自是阅过不少，但我却从未曾听闻过，佛法还有大乘小乘之说。倘若这世上真有甚大乘佛法，我想那西天佛祖之处，定然存有。”

　　小和尚闻言，双眸不由亮了起来，握着小拳头道：“等我将师父与师兄弟，以及那些被他们害死的冤魂超度后，便西行求经去！”

　　“有志气！”树妖青王笑着伸手摸了摸他的小脑袋，道：“等此厢事了，我便陪你西行。”

　　……

　　小和尚和树妖青王的谈话，二青并不知晓，若知晓，定要惊诧。

　　此时，二青正拿着青葫芦，到处收摄阴魂，顺便破去这阵法，又随手将那些破碎的阵基玉石收起。

　　阵法以九宫之数，随星辰衍化排列而成。若懂此阵，随着那顺序收走阵中阴魂，破去阵基玉石，此阵便宣告破除。

　　对懂行之人而言，这难度并不大。但对外行人而言，在这阵中呆一会，便是九死一生。除非能像他们这般，有克制阴魂之法。

　　不多时，大白与二青联手合作，轻而易举便破去了那阵法，并将阵法中的所有阴魂收走，露出千林寺本来面目。

　　此时的千林寺，不再是那阴气森森，鬼气汹涌之地。也非是那纤尘不染，光明如镜，檀香缭绕的景象。

　　而是，蛛网处处挂，落叶满地飞。门窗偶落地，灯盏琉璃碎。

　　无数佛像，或东倒西歪，或碎裂成渣，外面镀金亦被人刮走。细瞧之，不过泥塑凡胎，有些失了手脚，有些却连脑袋都丢了。

　　众人见此，皆暗自感慨。

　　佛若有灵，何忍视众佛徒遭此横劫？

　　然而，佛之思，谁能揣之？

　　此劫已生，苦的，便只是那一干无辜者罢了。

　　众人进入正殿，那最大的佛祖像，也已栽倒，整个向大门方向面朝地叩下。只是说也奇怪，这佛祖像亦是泥胎雕塑，但却未曾破碎。

　　小和尚见此，泪眼婆娑，跑去扶那佛祖像，却怎也扶不动。

　　树妖青王见此，便上前去帮忙。

　　二青看了眼周围，没有多言，找来了个铜钵，而后施法在这铜钵上打入几道禁制，将这铜钵简单炼成一个可容纳阴魂的容器。

　　完事之后，他便掏出那个青葫芦，念动咒语，将青葫芦里的阴魂导出，引入那铜钵之中，而后看向师姐大白。

　　大白见此，便拿出那玉瓶，将玉瓶里的阴魂也导入那钵中。

　　这一切，树妖青王见之，脸上并未有何奇怪之色。

　　但秦玄岳见此，却是眉宇轻蹙，若有所思。

　　等大白将那些阴魂导入那铜钵之后，二青便将这铜钵封住，而后放在了被青王扶起的那佛像面前。

　　“小和尚，你师父，还有这千林寺中众多僧众，以及那些被他们害死，又或者是被那苦道人捉拿到此的阴魂，皆在此钵内。以后你便对此钵诵经吧！能超度多少，便超度多少。”

　　小和尚点头，道：“多谢诸位施主恩德，小僧定铭记于心。”

　　大白摇了摇头，道：“莫说这些，我等做这些事，本也未想你感谢什么，只是偶遇此事，顺手而为罢了。”

　　秦玄岳点了点头，道：“我剑阁弟子，行走江湖，除魔卫道，本就是份内之事，小和尚你也莫要太过在意，安心超度这些亡魂便可。”

　　顿了下，他又道：“不过，接下来一段日子，我会守在此间，若那些阴魂再出来为恶，我手中宝剑，可不会留情！”

　　小和尚点头道：“小僧一定不会让他们再出来为恶！”

　　小和尚的话，秦玄岳不会相信，毕竟他虽然聪慧，但能力却是有限。不过他倒是相信那只树妖青王有这能力。

　　他点了点头，看向二青，目光带着疑惑，不过却未问出口。

　　现在，他已经可以确定，这师姐弟俩，应不是普通人，很可能是他看不出深浅的高人。否则的话，又如何能够轻易炼制法器？

　　二青朝他笑了笑，抱拳道：“秦兄，就此别过！”

　　秦玄岳点了点头，也朝他们抱了抱拳。

　　虽然心有疑惑，但最终却也没有提出来，以免尴尬。

　　二青和大白离开千林寺，便自御风而去。

　　大白问：“师弟，接下来，我们去往何处？”

　　二青道：“找个地方，我们推衍一番，看能否找出那苦道人。若能找到，便顺手把这人给解决了，反正咱们现在也无他事。”

　　“师弟意欲何为？杀了他？”大白秀眉微微扬了扬，问道。

　　“师姐觉得呢？”二青反问。

　　大白沉默了下，道：“若那苦道人只找那小和尚的师父报仇，那也便罢了，毕竟杀人偿命，天经地义。可他杀的人，显然不止那千林寺一干僧众。似此等灭绝人性之人，若能除之，倒也算为民除害了。”

　　二青连连点头，恭维道：“师姐言之有理！是以，我想反正咱们现在左右也无他事，便试试看，看能否将他找出来吧！”

　　大白点了点头。

　　二人回到客栈，二青便拿出那些之前被他打碎的玉石。那些玉石此前还蕴含着苦道人的法力，是以上面有其气息。

　　大白见此，也拿出一些碎裂的玉石，微笑道：“师弟，不若咱们比比看，看谁先推算出来。”

　　二青闻言，便笑道：“师姐有此雅兴，二青自当奉陪。”

　　于是，二人分别将法力导入那玉石之中，捕捉那缕气息，一边曲指掐算，推衍，冥冥中感应着那缕气息所指方位。

　　良久，二人分别争开眼来，而后相视一笑。

　　“师姐，不若我们将那答案写下，看是否一样。”

　　大白闻言便笑，“也罢，免得你耍诈！”

　　二青叫屈道：“师姐冤枉我哩！我何时耍过诈了？”

　　大白轻咳了下，学着二青的语气道：“在下陈青，此乃我家师姐白素……”

　　二青见大白学得似模像样，不由愕然。

　　大白见此，不由咯咯直笑，花枝轻颤。


第五十七章 纵马放歌

　　彼此将答案写在纸上，而后同时展现，那纸上俱写着‘北’字。

　　见此，二人不由再次相视而笑。很显然，那个苦道人此时正躲在北方。左右无事，二人相商之下，便决定次日往北而去。

　　而后二人盘膝打坐，未过多久，便见东方破晓，天光乍亮，旭日东升，紫气东来。迎着朝阳方向，吞下那缕紫霞，二青睁开眼来。

　　见大白也正好睁眼朝他看来，师姐弟相视一笑，默契起身。

　　一旁的红狐吱吱叫着，人立而起，边用爪子比划着，似乎是在怪他们昨晚没有带她一块出去。

　　二青呵呵笑了笑，伸手在它脑门上点了点，道：“那可不是什么好玩之事，你还是乖乖修行吧！未能修成人形，便万事休矣！”

　　小狐狸朝他皱了皱狐鼻，跳到大白怀里找安慰去。

　　大白摸着红狐的毛皮，微笑道：“师弟莫要给红绫压力，以红绫的聪慧，再花数百年功，终有化形为人的那天，不着急。”

　　红绫朝二青吱了声，靠在大白怀里，脑袋拱了拱，眯眼享受着。

　　二青心想，若是自己化成小青蛇，往师姐怀里拱，会不会被师姐拎起来扔出窗去？

　　未待他想妥，大白已卷起一道香风，带着红绫洗漱去了。

　　洗漱完毕，二人来到客栈大堂享用早餐。

　　餐后，结算了房资用度，便带着马儿往离开客栈。

　　一出客栈，便见秦玄岳负剑而来。

　　秦玄岳见二人出门，便上前来，抱拳道：“二位往何处去？”

　　二青微笑道：“天地之大，未曾走过的地方很多，先到处看看。”

　　秦玄岳看了眼二青和大白，慨然轻叹，莫了又笑道：“二位这般携手江湖，可真如那神仙眷侣般羡煞旁人尔！”

　　二青闻言，哈哈大笑。

　　大白则是转首斜视晴空，佯装未曾听见。只是她面蒙白巾，却是看不出是何神色。唯红狐在其怀中，滴溜溜转着黑眼珠。

　　“秦兄，就此别过，他日有缘再会！”

　　二青说着，翻身上马，马儿无缰无鞍亦无蹬，然二青与大白坐之却稳如泰山。那信马由缰模样，显然那马儿非寻常马儿。

　　路有行人，二马亦未急驰，打着响鼻，施施然往北去。

　　秦玄岳伫足而望，直至他们走远，才转身进入客栈。

　　在客栈里未等多久，便有两位一高一矮，高者胖，矮者瘦，看起来极不协调，但打扮却相似的年轻道士走进大堂。

　　在他们的身后，还有小二抬着个单架，上面躺着个面若金纸的女子，那女子气色虽然很差，但容貌却是相当出众。

　　见秦玄岳坐于堂中凝眉思索，便欣喜道：“师兄，你几时到的？”

　　秦玄岳抬头看了眼，道：“二位师弟来晚尔，此间事已了矣！”

　　两人愣了下，其中高胖个抱拳躬身道：“路有耽搁，未想师兄已将事情解决，师弟等深感惭愧，还望师兄见谅！”

　　秦玄岳摆了摆手，道：“无妨！”

　　他说着，看向他们身后，问道：“这位是？”

　　“师兄，这位女子是我们于路上救下的，当时她正在被一只狼形妖兽追击，不小心受了那狼兽一爪，却没想那狼爪有毒，我等修为尚浅，没法给她驱毒，遂便将其一块带来了，想来师兄应该有法。”

　　秦玄岳上前探了探那女子的气息，而后道：“你们将其抬到我那房间去。”等那两个小二将人抬上楼，秦玄岳又问他那俩位师弟，“对了，你二人可曾听闻最近江湖上有甚新人名叫陈青和白素的？”

　　他说着，又将二人的形象描述一番，末了又将他们有一白马和一黑马，以及一红狐之事概述了下。

　　那两人闻言，不由愣了愣，相视一眼，而后其中一个道：“师兄说的，莫不是咱们蜀中那两只蛇妖？”

　　秦玄岳闻言，便不由一愣，末了疾声问：“那两只蛇妖叫何名？”

　　两位师弟摇起头来，矮瘦个摇头道：“叫何名，这却是不知，师尊也未曾告知我等，只说那是一条白蛇和一条青蛇。”

　　胖高个接着道：“不过，阁中有师兄弟曾说，在那白蛇修行之所外围，曾见过一匹白马和一只红狐相伴嬉戏，这两兽皆通灵，他们欲将其擒住，却被这二兽跑进那白蛇修行之所范围内，最后不了了之。”

　　秦玄岳愕然，末了又摇了摇头，道：“你二人随我一道去给那女子驱毒吧！”顿了下，他又道：“明日你们便去其他地方看看，我打算暂时在这千集镇停留些时日，暂且休息休息。”

　　若是让这两位师弟知晓那千林寺中还有一只树妖，寺内还镇着无数阴魂，这事估计又得出岔子。秦玄岳潜意识里并不希望这事再出意外，遂随口便将他们打发走。

　　至于陈青和白素是否就是那青蛇和白蛇，秦玄岳也不想再去追究了。知道了真相又有何用？他们所作所为并无过错，所言所想亦颇有道理。且，若真个动手，也非他们敌手啊！

　　二青和大白自是不知差点被秦玄岳窥破身份，此时他们已然出得那千集镇来，纵马疾驰而去。

　　迎未消春寒，观千山透绿。且纵马放歌，亦人生快事。

　　驰两日，过洛阳，洛阳花还未开，见洛水绵绵，两岸草木已发新绿，一片生机盎然，二人驻马静观，其意甚惬。

　　二青笑言：“昔有曹子建，见洛水美，遂作《洛神赋》……”

　　大白闻言，未等二青话落，便道：“师弟可莫欺我读书少，那曹子建作那《洛神赋》，明明是为其嫂，岂是见这洛水之美而作耶？似此等鲜廉寡耻之人，所做文章再美，亦是无耻之徒罢了。”

　　二青听了便笑道：“那曹子建为人如何，且不去说，毕竟皆是已故之人，其中是否还有内情，我等外人亦难明了。我要说的是，那篇文章，那篇《洛神赋》，可谓文采斐然，华丽精美。人言曹子建才高八斗，诚不虚言尔！”

　　“师弟亦可试着作一篇，将其比下去！”大白轻笑道。

　　二青摇头轻叹道：“若论文采，我是自认比不过那才高八斗的曹子建了，但若论运气，我比他可就强出千百倍尔！”

　　“师弟何出此言？”

　　二青笑道：“洛神虽美，但想来，亦不及师姐万一。他想那洛神时，只可遥思。而我若想师姐，抬头看看师姐便可！如此，岂不比他强出千百倍？”

　　大白暗啐了口，正色道：“师弟，你变矣！”

　　二青愣了下，问：“师姐何出此言？”

　　“才下山几日，师弟便变得油腔滑调尔！”

　　大白一本正经道：“这凡尘俗世虽繁华似锦，但想来确是不适合你我。我看，我等还是早日完成那事，回山闭关修行去吧！”

　　二青：“……”


第五十八章 一路北去

　　二青愣了愣，末了朗声长笑，朝河对岸纵马踏波而去，边道：“非是师弟变也！乃师姐变矣！师姐变得逾发漂亮迷人尔！哈哈……”

　　大白见此，不由策马凌波追去，笑骂道：“你这小子，逾来逾没师弟样了。岂不闻，古之贤者，莫不尊师重道耶？”

　　二青回首笑道：“我虽非贤者，可师姐又怎知我未尊师重道耶？我感师父之恩重于泰山，感师姐之情暖如骄阳，常心念切切，时刻不敢或忘！”

　　大白说道：“师父曾言，若欲报师恩，行善于世间便可。师姐今日也是此言，师弟若欲报此情，行善便可，不需你心念切切。”

　　“师姐此言差矣！我下山前，师父曾言，你我二人，往后还须相互扶持！是以，此情我须记着。师姐莫要再迫师弟尔！”

　　二人边说边笑，御风逐浪而去。

　　浪涛卷卷，烟波浩浩，飞蹄过处，激起霜花几朵。

　　春风徐徐，草木轻摇，燕儿翩飞，裁出新翠几许。

　　如此这般，驰骋千里，便见一条大河横亘于前。

　　那大河河水浊浊，奔腾翻滚如龙腾虎啸，正是那条黄河。

　　这条河，二青并不陌生，百多年前延着这条大河一路西行，几十年前又来过一次，还与这大河的河神有过合作。

　　如今再看这条河……二青还未来得及感慨，便见大白已然纵马踏波而去，那白衣在河风中上下翩飞，于浩浩烟波中飘渺似仙。

　　二青见此，便策马紧随而去。

　　越过黄河，往北去，便见路上奇装异服者越来越多。

　　这才想起如今的朝代，而想到这朝代，二青便再没兴趣去那些大城游逛。大白的心思不似二青那般复杂，她只是单纯的不喜热闹。

　　遂二人纵马疾驰，遇城而不入，均是绕城而去。

　　然有路人见二人纵马疾驰，马虽其貌不扬，但其速飞快。于是便于后面追之，欲抢其马。可惜，那两马均为妖马，放开速度驰骋，那些心生歹意者，只能在后面跟着吃灰罢了。

　　那些人见追之不上，只好恨恨地骂着娘，转身归去。

　　谁想，他们才刚转身，他们跨下马儿便一匹匹人立而起，引项长嘶，而后像发了疯似的，又跳又蹦，那些马背上的强人，一个个被颠了下来，摔成了滚地葫芦，轻微者鼻青脸肿，惨烈者断手断足。

　　一时间，惨嚎声与马嘶声汇成一曲。

　　大白回首见此场面，便冲二青掀了下秀眉，道：“那些皆是寻常马儿，脚力比不得雪练和夜影，咱们将其甩开便是。师弟又何必多此一举，与那些凡夫俗子计较做何？”

　　夜影，乃那黑马之名。其实二青是想给它取名‘黑炭’的，怎奈大白嫌‘黑炭’这名太过随意，完全不能与雪练相匹。

　　遂便将其改成‘夜影’，喻其奔行起来，如黑夜中一道幽影。

　　二青闻言收起法印，笑道：“师姐不愿与那等凡夫计较，那是师姐心怀仁善。只是，似这等凡夫已数强人之流，师姐却是不必对其心怀仁慈。似此等强人，若不给点教训，那岂不便宜他们？这也就是你我二人不是那食人之妖，若换成其他妖怪，碰到这等事，估计那些强人直接就被一口吞入腹尔！哪还能让他们继续活着？”

　　大白闻言，轻叹一声，不复再言。

　　二青则开始讲笑话逗她笑。

　　二人疾驰数日，抬眼望，终见那巍峨古城墙横亘于前。似巨龙横卧山巅，蜿蜒穿梭天地间。横贯东西三万里，延绵无尽接青天。

　　望着那熟悉的景象，二青心绪飘飞。

　　却怎奈，物是人非！

　　那夹杂于脑海深处的记忆，也只能逐渐埋藏。

　　无言轻叹一声，二青施了个法术，将自身和身下的黑马隐去，免得去和那些守关的将士多废唇舌。

　　大白见此，亦有样学样。

　　一股妖风平地起，托起二马朝那山中驰去。二马似踏风而行，轻飘飘翻上那山，翻过那城墙，无声无息，来到山那边。

　　举目远眺，可见枯草连天，点点碧翠微透，渐显春之气息。

　　此时的北方草原，霜雪消融，春寒还浓，若想见那万里碧波随风荡漾的画面，那便要失望了。

　　可枯草连天，天高云阔的画面，其实也并不差，更显天地苍茫。

　　二青拿出那碎玉，再次掐指推算，找准方位之后，略微调整了个方向，便朝那西北方向疾驰而去。

　　那两只马儿来到这大草原，心情似乎也特别愉悦，引项长嘶，四蹄生烟，于这枯草连天中，如御风踏浪而去。

　　行进中，二青侧首问大白，“师姐，你可知，一路往北而去，再跨过那万里碧波大洋，便可见另一大陆，名曰北俱芦州？”

　　大白摇首道：“你来我那时，我一心修行，未曾下过山，也无甚好友往来，却是未曾听闻那甚北俱芦州，师弟可知那是何地？”

　　听大白这么说，二青才发现，自家这位师姐的宅修行生活，确实是有些超乎他的想象。不过细想之下，亦觉得无甚奇怪，自己于那骊山青衣洞中修行，不也是百年未曾下山？

　　二青笑道：“我曾听人说，那北俱芦州，妖魔遍地，只是未曾去过，亦不知那地域如何。若有机会，倒是可以去见识一番。”

　　大白听到‘妖魔遍地’这话，便道：“师弟莫要胡来，妖魔横行之地，必有千年大妖出没，我等修为尚弱，还是莫要行险为好。”

　　二青点头道：“师姐放心，我也只是一提。且以我等修为，寻常千年大妖，也未必需要怕它，小心谨慎些便好。”

　　二人边行边聊，日色渐昏，见前方一土坡，植被稀疏，但在这茫茫大草原上，却是个避风的好去处。

　　见此，二人便跳下马来，准备于此休息一晚。

　　主要是让两匹马儿休息，一路行来万里路，皆是这两匹马儿出力，虽说它们乃步入修行中的妖马，但也同样会觉疲惫。

　　见主人下马搭帐篷休息，二马惬意地打着响鼻，甩着马尾，在周围寻着枯草嚼着。

　　红狐也像个好奇宝宝，于草丛中穿梭。

　　然而，二青将帐篷搭好，火堆刚升起，便不由朝某个方向望去。

　　大白此时也是如此，望着二青看着的方向，秀眉轻蹙。

　　只见那方向，妖气滚滚冲宵，妖风狂卷而来。


第五十九章 猪头刚鬣

　　西北方向，黑气滚滚冲宵，形成一团乌云，乌云遮天蔽日，本就黄昏时辰，忽而像黑夜即将降临一般。

　　那妖风呼啸席卷，枯草仿佛像风浪般，一波波翻滚而来。

　　雪练和夜影本在悠闲地嚼着草茎，谁想那妖风大作，一时间吓得它们蹦了起来，嘶鸣着朝二青和大白那里狂奔而去。

　　于草丛中玩耍的红绫，也尖叫着急蹿而回，找大白寻求庇护。

　　二青和大白向那土坡背面看去。此时的大白，面上的白巾已经拿下，无外人在，她和二青俱都露出了本来面目。

　　二人相视一眼，俱都面露古怪之色。这是何方妖怪？敢如此明目张胆地跑出来，不怕被那游方老道给收了吗？

　　从这气息上来判断，对方的实力，显然比他们要稍弱些许。只是他们二人未将自身气息释放出来，是以看起来如寻常人般。

　　不多时，一阵地动山摇伴随着轰轰声传来。

　　只见，一只体形巨大的野猪，从山坡另一边转了过来。

　　一个急刹，便见烟尘滚滚。

　　待那烟尘散开，才发现，那是一头黑色巨型野猪。

　　那野猪浑身妖气滚滚，黑气冲宵。体型硕大似小山，全身体长数十丈。巨嘴獠牙若倒锯，垂涎吐沫喷气瘴。四蹄精壮如石柱，鬃毛粗黑似精钢。那模样，仿若从魔窟中走出的魔兽一般。

　　乍瞧去，那土坡似与它等肩。细看来，它比那山还高。

　　二青见此，不由愕然，暗骂：这莫不是猪八戒乱入？

　　待那黑猪转过土坡，看到二青和大白时，一双猪眸不由圆瞪。

　　而后身形一转，顿时便化为一个翩翩浊世佳公子，甩着长袖，一脸讪笑，小跑了过来，围着大白转，目露邪光。

　　一时间，黑气消失，妖风无存，天空恢复正常。

　　那猪妖朝大白作着揖，道：“敢问娘子何方人士？”

　　结果话刚落，便见他直接侧飞了出去。原来在这黑猪精朝大白拱手作揖问话时，二青直接就在他脑侧上来了一脚。

　　这一踢不要紧，却将那脑袋踢得晃荡不止，结果晃荡几下，却是让他直接从一个翩翩浊世佳公子，变成了个猪头猪耳，挺胸凸腹的丑恶大汉。

　　二青见此，喝道：“何方妖孽，光天化日之下，竟敢出没吓人！”

　　那猪妖被一脚踹出‘半原形’，顿时目露凶光，腾身而起，掣出一只铁钯，哼声道：“你这人，好不晓事。好教你知晓，我乃天上仙神，原为天篷元帅，于天庭天河掌管十万兵马。只因犯错而下界，怎奈走错了门路，错投了猪胎，现名猪刚鬣。我本不欲要你性命，只要你这两匹马儿做口粮，与美人儿来暖床，今你欲寻死，莫怪我也！”

　　那黑猪妖说着，倒拖着钢钯，朝着二青便冲了过来。

　　一时间，黑气再现，妖风重卷，天地又复昏暗。

　　二青听闻那话，心下暗奇：这家伙，还真是那猪头！可是，这猪头此时节不是应该在那福陵山里当妖怪吗？怎会出现在此？

　　结果还没等他想出个所以然来，便见恶风滚滚袭来。

　　于是他掣出长剑，和这猪八戒斗了起来。一时间，妖气荡荡，冲贯牛斗。狂风滚滚，铺盖大地。烟尘漫漫，遮天蔽日。

　　那黑气翻滚中，叮叮当当声传来，星火四溅。

　　钢钯势大力沉，让二青隐隐觉得难以力抗。

　　长剑矫若游龙，也让那猪妖暗自警惕不已。

　　二青和猪妖你来我往，剑探钯挥，一个飘逸，一个粗犷，一个左右腾挪，一个横冲直撞。

　　两妖从地上打到天空，又从天空打到地上。

　　天空中乌云滚滚，地面上妖气荡荡。

　　狂风呼啸间，草木飞卷，沙尘纷扬。

　　大白见此，亦未有过多动作，只是将两马一狐护在身后。

　　渐渐的，大白的秀眉微微轻蹙了起来。

　　她感觉到，二青虽然出手凌厉，但却是收着力。

　　然而问题也正在这里，对这猪妖，有必要留手吗？

　　一看这猪妖便知其非良善之辈，且此前那猪眼里的邪光，她可是看个分明。像这样的妖精，根本就没必要与它客气吧！

　　就在大白为此不解时，空中的二青，突然一个闪身，身影瞬间消失不见。那猪头见状，擎着钢钯，一脸警惕，摇首四顾。

　　而后，他也摇身一变，身影也跟着消失不见。

　　但下一刻，那猪头的身影才刚消失，便又从隐形中倒飞而出，且双手捂着自身下体，倒在地上惨嚎着打起滚来。

　　跟着，二青也显出身形，然而二青却是没有就此罢手，一个闪身骑到那猪妖的身上，挥起发光的拳头，朝着那猪头便是一顿胖揍。

　　猪八戒惨叫着，大骂道：“你这妖怪，实在太卑鄙了，居然踢我命根，有本事你放开我，你我再战三百回合……”

　　二青哼声道：“生死打斗，何言卑鄙与否？更何况，对付你这等下流无耻之妖，用这等手段，却也正好合适！”

　　“你这妖怪，到底是用何手段勘破我那隐身之术的？”

　　“我为何要告诉你这猪妖！？”

　　二青说着，又是一拳挥下去。

　　显然，在二青隐身时，那猪头无法看到二青睁开眉间竖眼。而二青的眉间竖眼，却有勘破行藏之能。

　　那猪头被打得砸在地上，草地都被那猪头砸出一个大坑来。

　　猪妖大痛，怒骂一声，而后就地一滚，现出原形。

　　然而，就在他现出原形来时，却见一只巨大的青色巨蟒，缠在它的腹部上面，且越缩越紧，勒得那黑猪喘不过气来。

　　“原来你是只蛇妖！”猪嘴口人言，前蹄无力垂着，后蹄正在痉挛之中，而后觍着脸，求饶道：“且饶我性命，老猪认输，认输！”

　　二青嘿笑了下，眸内神光有些游移不定。

　　按说，这猪头已经可以肯定，定是那西游主角之一，二青卖它个面子，似乎没什么问题。

　　然而，二青此时却在想，许多人都觉得，西游是仙佛两界大佬各自在布局，这猪头也不过是仙界布下的一颗棋子而已。

　　若是这个时候，把这猪头干掉，会不会有仙神出来阻止？

　　若有，那这定然是上界的布局无疑。

　　若无，回头这西游，又该怎么进行？

　　另外再找头猪妖来？


第六十章 杀与不杀

　　不过思索了阵，二青却是收起了这临时兴起的杀心。

　　这种大事，还是莫要胡乱搅和的好。

　　先不说身为西游的主角之一，自己能否杀得掉他。就说真的把这头猪给杀了，估计这后果，也是他二青承受不起的。

　　到时没了这头猪，西游取经缺了主角，老君或者佛祖一句话递给他师父，让他顶替这头猪去取经，那他去是不去？

　　当然，这还是最为理想的结果。

　　往重里说，指不定他这边一下手，回头就被人给灭了。

　　所以说，在这漫天神佛的世界里，还是低调一点比较好。

　　于是，二青对那黑猪说道：“猪头，向我家师姐道歉！若敢再用你那色迷迷的猪眼看我家师姐，我便挖了你这对猪眼！”

　　黑猪闻言，顿时松了口气，朝大白看去，叫道：“仙子饶命！老猪我时才只是仰慕仙子，并非故意亵渎仙子啊！”

　　大白看了眼二青，末了冲那黑猪喝斥了声，“滚！”

　　黑猪闻言，如蒙大赦，欣喜道：“老猪这就滚，这就滚！”

　　而后看向二青，一脸乞求样，道：“哥哎！老猪知错也！仙子也已饶我性命，你快放开我吧！老猪快要喘不过气了。”

　　看这猪头的贱样，二青蛇眸冷冷盯着他，看得他心里直发毛。

　　“猪头，说吧！你那洞府在哪？”二青沉默了会，问。

　　黑猪口吐人言，道：“哥哎！老猪我自出生起，便四海为家，饿了便找吃的，饿极了，也曾吃过人，渴了便找点水喝。累了便以天为被地为床，找个山洞往里一躺也便是了，哪里需要什么洞府？”

　　二青也不知这猪头说的是真是假，他只知道，西游中，这猪头出场的时候，便已身在福陵山，而后又跑到高老庄去入赘。

　　至于他被贬下凡，到他出现在福陵山，‘嫁’给了那卵二姐，这中间他在哪里浪荡，却是无从考证。

　　虽不知他所言真假，但二青还是摇身一变，放开了他，而后一脚踹在那猪头上，直接将那黑猪给踹飞了出去。

　　那黑猪惨叫一声，就地一滚，化身为大汉，而后御起妖风，骂骂咧咧地逃之夭夭。

　　等那猪妖逃远，两马一狐才松了口气。

　　白看向二青，不解道：“师弟之前为何对那猪妖留手？这猪妖显然非甚良善之辈，一剑杀了，岂不直截了当？”

　　二青苦笑了下，道：“师姐可以推算一下这猪妖的前世。”

　　大白愣了下，而后掐指轻算，接着施展法力，打开法眼，末了有些疑惑地看向二青，道：“推算不出来，天机似被蒙蔽。”

　　二青点头道：“这种情况，要不是他的前世来头甚大，便是有人故意蒙蔽天机，让人无法轻易知晓其前生。而这猪头自诩前世乃天河水军元帅，想来应非无的放矢。身为一头猪妖，又岂敢轻易冒充天上仙神？且还是那种统帅十万马兵的实力战将，他不欲活耶？”

　　大白轻哼道：“即便其前世为神，但今生为妖，且还吃人，似这等恶妖，杀之亦不足惜！”

　　二青闻言，微笑道：“师姐且消消气，那猪妖，即便是在鼻孔里插上两条大葱，他也成不了大象，师姐为其生气，岂非不值？”

　　顿了下，他又道：“且那漫天神佛，关系错宗复杂，谁知那天篷元帅在天庭是否有甚好友？若是真个把他打杀了，回头那些仙神来找我等麻烦，岂不是又给师父她老人家添麻烦？”

　　这么一说，大白立马就释怀多了。

　　其实二青更加偏向的是，就算真的有心杀猪，估计也没那般容易。

　　现在离经取路开启，还有一百六七十年，算下来，这头猪至少也修行有三百多年了。而且还是带着记忆投的胎，保有神性，就算这头猪再怎么蠢，再怎么好吃懒做，修为再差，真个到了要拼老命时，爆发出来的战力肯定也不会差。

　　别看这猪头在西游之中表现那么不堪，可真个拼命的时候，连牛魔王都得让他三分，可见这猪头其实就是喜欢偷懒耍滑。

　　刚才可以败他，关键还是那‘灭根一脚’，否则哪有那般容易？

　　是以，与其吃力不讨好，不如见好就收。

　　重新升好火堆，二人享用过晚餐后，大白便打算打坐修行。

　　在修行之路上，大白的意志是相当坚定的。

　　相比之下，二青的思想就比较复杂多了。

　　躺在草地上，仰看星空，仿佛伸手便可触摸到那方星宇。

　　二青伸着手，五指张开，透过指缝，数着星星，道：“师姐，修行之路漫漫，何不暂且休息片刻，领略一下路边风景？”

　　“师弟此言差矣！”大白睁开眼来，正色道：“似师弟这般三心二意，为外物所动，何日才能得证逍遥，位列仙班？”

　　二青摇头道：“古来修行之人无数，然能位列仙班者又有几？况且你我皆为妖类，以妖资成仙，难度更大。何日能得证逍遥，亦未可知。若是到头来却是一场空，且又错过这一路风景，岂不可惜？”

　　“正因为我等为妖，以妖资成仙困难重重，我等才需更加努力才行！似你这般，到头来一场空的可能性，岂不更大？”

　　顿了下，她又不由轻叹起来，道：“师弟的资质，要比我的好许多，是以你才会有这般想法吧！可我若不加倍努力……”

　　听大白居然自我怀疑，二青便不由打断了她的话，道：“师姐可千万莫要做此想。我敢断定，以师姐的资质，将来位列仙班，那是迟早之事。我之所以看似修行速度比师姐快，不过是因为我比师姐多炼化了一颗妖丹，外加多了这只竖眼罢了。”

　　顿了下，他举起三个手指，正色道：“我岑青在此发誓，师姐一天未能成仙，我也绝不成仙，就像现在这样，陪着师姐……”

　　“呸呸呸……师弟可莫要胡乱起誓！”

　　她横了二青一眼，打断了他的话，而后抬首望天，拱手道：“诸天神佛千万莫怪，我师弟他胡说八道……”

　　“师姐，你看我的眼睛。”

　　“怎了？”

　　“看起来是不是很认真？很真诚？”

　　“……”大白愣了下，末了和衣躺了下来，道：“算了，看会星星吧！今晚的夜空，挺美的！”

　　二青看了看星空，又看了看身旁的大白，点了点头，道：“是挺美！不过，还是没有师姐美！”

　　“再胡说八道，我便去打坐了！”

　　“师姐，你看，那里有颗流星哎！快许愿吧！”

　　“那是扫把星！”

　　“……”


第六十一章 扫把星雨

　　有人说，当有流星划破夜空，那便是天在流泪，人间必有祸事降临，上苍不忍见众生疾苦，为之感伤，遂流天泪。

　　于是，‘扫把星’这个称呼，便这么来了。

　　而当流星划破夜空，二青叫出那句话，大白回说是扫把星时，二青便傻眼了。前世记忆里的那些古装剧，都是骗人的吧！

　　古时，谁会对着流星许愿？

　　这股‘歪风邪气’，又是谁带来的？

　　二青正于心中碎碎念，便见那夜空中，流星越来越多，或大或小，或长或短，密密麻麻，聚星成雨，从东至西，横贯天宇。

　　在那绚丽的星光下，其他星辰渐显黯淡，连月华都收敛了。

　　躺在那苍茫大草原上，感觉天都比平时低上许多，那些流星仿佛就在他们的面前横贯而过，那画面，当真是美到了极致。

　　然在大白看来，却是眉头紧蹙，道：“世人皆言，扫把星出，必有祸事降临，也不知这次会是何等祸事？”

　　二青唇角暗自抽动，末了轻叹道：“这年头，战乱不断，民不聊生。若真有祸事要发生，那与兵灾定是脱离不了干系。只是，我等修行中人，还是莫要为这等事而心烦的好。”

　　大白轻叹一声，跟着点了点头。

　　人间事，自有人间主。若修行中人也胡乱插手人间事，那岂不立马乱套？想来，天庭也不可能再来一次封神之战。

　　良久，大白才道：“此扫把星雨从东向西坠去，想来西边那片地域定有不少天铁坠落，师弟可知，西边那片地域，乃是何地？”

　　二青微笑道：“从我等修行之所青城，一路往西北方向，出了玉门关，便是西域之地，那里曾有一条商路，名叫丝绸之路。据那些商人们说，延着那条丝绸之路西去，一路上有许多小国。”

　　顿了下，二青又道：“那西域，应算是西贺牛州之地了。当我还是一条艺蛇时，便曾听一些游方老道们说过，这片天地，分为四大部州，我等所处这片大地，名为南赡部州。而往北边，渡过大洋，所达之所，便为北俱芦州。据闻，北俱芦州乃妖魔纵横之所，由真武荡魔大帝镇守。往西去，便是西贺牛州，那里据说妖魔也不少，不过有佛家镇守，想来妖魔就是再多，也多不过那北俱芦州。”

　　“那往东呢？”大白好奇地问。

　　“往东，便是东胜神洲。”二青说着，往东边的天空看去，那是流星雨过来的方向，“在我还是一条艺蛇时，便曾听闻，在那东胜神州地界，有一国，名为傲来国。那国内有一山，名唤花果山。在那花果山上，住着一只美猴王。那只美猴王后来去寻仙访道求长生，历经十数载，真个被他学成归来……后来，那只猴子大闹天宫，玉帝请来佛祖……最后那猴子被佛祖镇压在五指山下……”

　　二青和大白说起了西游记中猴子的故事，听得大白一愣一愣的。

　　末了大白摇头道：“这定然是那些凡人瞎编的故事，且不说一只妖猴如何能够在十几年内成道，单说那只猴子真的打上了天宫，老君会不出手？老君若是出手，玉帝还需派人请动佛祖？况且，天上仙神漫天，修为强大者，比比皆是，还会敌不过一只妖猴？”

　　二青摇了摇头，笑道：“内中真假，我也未知。然而有一点可以确定的是，那西边确实有一座神山，神山上有佛光普照世间。”

　　大白突然想起，二青曾和她说过他游历千山万水，而后遇到他们的师父骊山老母的那些往事。

　　只不过，那只猴子大闹天宫的故事，以及他为何延黄河西游的目的，二青没有和她说过。

　　“你当初出门游历的目标，便是那座神山？”

　　“嗯，所以，虽然我也无法确定，那神山之下镇压着的，是否就是那只神猴？但想来，那地方，确实是与众不同。”

　　二人就这话题，躺在草地上，看着流星雨，天南地北地聊着，结果这流星雨下了一夜，他们也聊了一夜。

　　天光拂晓，星雨也歇了，二人起身转了个身，身上的草屑与尘土便被甩了个干净。而后收拾起地上白搭的帐篷，复又跨马而去。

　　二人不知，在他们于昨夜共赏那流星雨时，那位潜伏在柔然国里的苦道人，也同样看到了那流星雨。

　　当他看到那流星雨时，突然心血来潮，给自己卜了一卦，结果当晚他便收拾起行李，悄然离开柔然国都，一路往北逃去。

　　二青和大白不知，依然往那柔然国都奔去。

　　于这大草原中一路奔驰，遇到有人时，二人便施展隐身法，将身形隐去。如此这般，二人在三天后，终于来到了这个近年来，才在这大草原中崛起的部落汗国柔然国。

　　结果在那都城外，二人掐指一算，才发现，他们的目标，已经离开此处，一路往北而去了。

　　二人相视一眼，都感觉到，这苦道人的道行，估计不低。

　　否则他又怎么可能会事先感觉到危险，然后逃走？要说这苦道人突然有事离开，那也未免太巧了些。

　　于是，二人调转方向，往北直追而去。

　　路上，二人更加小心收敛自身气机，免得对方轻易推算出来。

　　如此这般，又经历几个日夜，二人已穿过那茫茫大草原，来到了一片陌生地域。只见那片地域，重山峻岭层层叠叠，千峰万壑密密麻麻。枯藤缠绕老树，古松牢扣高崖。虎啸猿啼林中，鹤鸣鹰唳当空。

　　打开眉间竖眼，可见那远山中，有瑞气腾腾，亦有妖天冲宵，黑气漫空，显然在那深山中，有大妖隐没。

　　二青不知，这片地域在他记中的那个世界，是否也同样存在。

　　虽看似凶险，但二人也是艺高人胆大，毅然御马上山。

　　几日后，当二人从那千山万水中穿过，他便知晓，这个世界，和他记忆中的那个世界，果然是有许多不同之处的。

　　因为此时出现在他们面前的，是一片一望无际，烟波浩渺的大洋。

　　夕阳洒下一片余晖，将那片大洋也染成了一片金黄。

　　抬眼望去，可见遥远的大洋深处，有祥光瑞气腾于九霄。

　　想来，那或许便是这北海龙宫所处方位吧！


第六十二章 沧海兴波

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。二人翻过崇山峻岭，驻马于崖上，望着那一望无际的大洋，心胸也变得开阔起来。

　　“风起青萍末，沧海兴微澜。落日映金晖，千涛拍崖岸。”

　　一时心旷神怡，二青便随口吟了首诗。

　　大白听着便笑：“师弟，前两句并不是很对仗哦！”

　　二青哈哈笑道：“师姐莫要细究，此不过随口之言，师姐将其当成打油诗来听便可！我等并非那作学问之人，只求直抒胸臆。至于细节，就不必那般讲究了，听听便可。”

　　大白笑了笑，而后面色一整，掐指轻轻推算起来，末了道：“那苦道人看起来是出海去了，这贼人倒是真能跑！”

　　二青点头道：“确实很能跑！不过，这次看他还能往哪逃！”

　　而后，二人将双马和红绫留在这崖岸边，又在这座山上简单布了个法阵，隐去这座山，并叮嘱它们不要乱跑，安心在这等他们回来。

　　两马一狐的修为太过低微，二青和大白要是带着他们一起，得费不少力。毕竟这是在大洋上，两马虽均可凌波而行，但时间不可能持续太长。且若是真个和那苦道人斗起来，还得分心照顾它们。

　　安排好一切后，星月已然当空，而后二人腾云驾雾而去。

　　月明星稀，月华酒落海面，耀起层层银鳞。

　　徜徉于云雾之间，夜风在耳畔呼啸，星光似触手可及。

　　然而，如此让人惬意的美景，二人却似乎没有心情去领略。

　　他们相视一眼，眉峰微微轻蹙起来。

　　就在刚刚，那道冥冥的气息，突然断了。

　　“出现这种情况，估计是那家伙用阵法隐去了自身气机，是以我们才对其失去感应。”二青推断道。

　　大白点了点头，道：“看来这位苦道人的阵法造诣，确实非凡！”

　　二青点头道：“能布下那七煞锁魂阵，还能布下那触发式阵法之人，其阵法造诣自然非同小可。然而，不怕他用阵法隐蔽自身气机，就怕这家伙布下大阵，等着我们一头钻进去！”

　　二人虽如此说，但速度却未减分毫，只是心下暗自警惕。

　　飞行千余里，明月西垂，见月光下的海面远处，有一黑影如巨兽盘伏，二人降下了速度，缓缓飘浮前行。

　　近前往下俯瞰，可见一小岛坐落于海中，小岛上巨木参天，但却未闻任何虫鸣鸟叫声，唯有浪涛滚滚之声，显得有些安静得过分。

　　二人相视一眼，大白便传音道：“想来，应该就是此地了！”

　　二青点点头，传音回道：“师姐，不若，我们这般……”

　　大白听了点了点头，而后二人双双一个旋身，化成一青一白两条尺余长小蛇，从空中，一头扎进那银波之中。

　　经过那青衣洞一年多的修行，大白也将这大小如意之术掌握。

　　二人化为小蛇，潜入海中，而后朝那小岛，悄然进发。

　　如今二青的大小如意之术，已然可以改变自身气息，大白也是如此。是以，二人现出原形，变成小蛇，身上的气息，也变得普通起来。

　　游至岸边，于沙地上缓缓朝前游去。

　　不多时，二人便听到了虫鸣声，偶尔还有几声夜枭的唤声，使得这本就荒凉的小岛，更显阴森。

　　二青想来，这个小岛估计是被那苦道人设下了阵法，连声音都与外界隔绝开来了。只不过，这阵法，似乎并不拒绝弱小的生命进入。

　　二蛇朝着岛中心游去，不知何时，天已放亮，朝阳从东而起，大海如同醉酒似的，红光满面，随风荡漾。

　　二青游上一株撑天大树，摇首四顾，但却未有任何发现。

　　这个情况，让二青多少有些尴尬。

　　大小如意之术，可改变自身大小和气息，但却无法让他变成其他物种。而可以变为其他物种的变化之术——胎化易形，他还未学成。

　　天罡三十六般变化中，各种变化之术，其实因人而异。

　　比如那移星换斗之术，在大白地修习之下，修着修着，便变成移魂大法了。而二青在这个移魂的基础上，又把这移魂之法，变成了移形换影之术，就是把两个人的位置调换一下。

　　比如二青当初以己身将大白替换，替大白受那斩妖剑一剑，便是移星换斗之术的变种法术——移形换影。

　　是以，胎化易形之术，在二青看来，完全是可以分出好几种分支来的，否则天罡三十六般变化之术里，可没有明确的变形之术。

　　而这‘易形’，便有变形的意思。

　　可惜，这个术，他还没有仔细研究过。

　　本来好好的在青城山修行，修个百八十年，二青觉得自己完全可以将天罡三十六般变化都一一学全的。

　　虽说他所悟出来的天罡三十六般变化之术，可能会有些歪，但甭管歪不歪，能够从这三十六般变化之术中悟出些许，那便是造化。

　　可怎奈玉帝他老人家闲着没事干，一点小事都要插手，他也只好与师姐二人下山游历了。

　　如此一来，许多术法都还未领悟，行起事来，自然不太方便。

　　要是此时能够变化成小鸟，他完全可以于空中展翅飞翔，不需像现在这般，只能在地上辛苦地游荡着。

　　好在他现在还有一项普通人类没有的本事，那就是兽语。

　　找了两只鸟雀，简单施了个法，问了问，便一清二楚了。

　　二人依旧保持着两条小蛇的模样，朝着小岛中心游去。

　　小岛上，巨木参天，古藤缠树，抬眼望去，藤连藤，树接树，遮天蔽日。无数鸟雀于树丛中鸣叫，无数蛇类于林间潜伏。

　　一路走来，鸟雀与蛇类，是这座小岛最常见的两种动物。

　　这也更方便了二青和大白的行动。只是一青一白两条颜色分明的小蛇一起游荡，看起来，颇有些怪异罢了。

　　然而，两人身上气息都已收敛遮蔽，那苦道人自然难以知晓追击他的敌人已至。

　　此时的他，正窝在一山洞里，皱着眉头给自己卜卦。

　　结果看那卦象扑朔迷离，苦道人一副愁眉难展。


第六十三章 阵阵相连

　　苦道人，人如其名，面容消瘦色凄苦，眉间疙瘩化不开。顶上道髻胡乱盘，一支木簪斜里插。湛蓝道袍染污渍，模样看来甚邋遢。

　　苦道人本不叫苦道人，只因年轻时，任性轻侠，后犯了事，为避官府追捕，以及仇家地追杀，而进山做了道士。

　　当十几年后，他师成下山，才知自己的仇家找上门来，将他父母妻儿族人满门都给灭了。

　　于是，他才将自己的道号改成了‘苦道人’。

　　他的那个仇家，便是小和尚明性的师父。后来也不知那小和尚的师父因何看破了红尘，出家当了和尚，还当上了千林寺的主持。

　　苦道人寻不到仇家，便加入了寇天师的势力，暗中借这股势力来替他寻找仇家。工夫不负苦心人，经过几番苦寻，总算被他找到。

　　而后，才有了苦道人布下七煞锁魂阵，屠灭千林寺上下之事。

　　只是不知为何，这家伙又跑到柔然国去，二青和大白这才一路追寻过去。结果这老货倒也机警，给自己卜了一卦，然后又跑了。

　　经过几日夜追寻，二青他们才追至这里。

　　晌午时分，二青和大白穿过那片丛林，来到这座山洞前。结果还未等二青和大白展开偷袭，二青便触发了阵法。

　　原来，那苦道人在自己的山洞外面，还布了个阵法，这个阵法是用来隔绝野兽之用的。这座小岛上，布满了各种毒虫，他自是不会希望自己半夜休息，或者打坐之时，被这些小家伙给叮咬一口。

　　结果二青大意之下，直接就撞到了这座阵法。

　　山洞里，正在对着扑朔迷离的卦象苦思冥想的苦道人，感觉到洞外的阵法被触动，便吓了一跳，匆忙飞掠而出。

　　俯首看山洞前方有条小青蛇在那抬头探脑，那苦道人不由松了口气，而后又怒骂起来，“连你这小畜生也敢来吓我，给我死！”

　　那苦道人含怒抬手，朝着小青蛇一指，便见那指尖有玄光凝聚并迸射而出，朝着小青蛇的蛇首疾射而去。

　　可见这苦道人心里头确实很烦躁，否则堂堂修行中人，又怎会对一只看似无害的小青蛇下此辣手？

　　然而他却未曾想到，那小青蛇身形一转，一个瞬身，消失在其眼前。很快，一道青色身影便在离那苦道人半丈左右的地方浮现，一柄利剑的剑锋离那苦道人的脖颈不足半尺，但却未能寸进，而后那身影又瞬间消失无影。

　　那苦道人被这一幕吓了一跳，而后又哈哈笑道：“你道我未做任何准备就敢冒然出来？这座小岛经过我这几年来地布置，早就已经布满了各种阵法，为的就是防止有朝一日仇家杀至。”

　　他负手而立，抬首四顾，道：“说吧！你是谁？又是替谁报仇？”

　　苦道人的话刚落下，一道剑光便朝他直劈而去。

　　然而他却未曾眨眼，眼睁睁看着那百丈剑光从天劈下，却在他面前一丈处未能寸进。只见一道数十丈高的神灵虚影浮现空中，并用巨剑挡住了那道劈斩下来的剑光。

　　苦道人唇角扬起，笑道：“实力不错，然而想要破去我这金刚护法大阵，却还是太过勉强了。说吧！你到底是谁？你虽用剑，但却懂得那隐身之术，还能化身为蛇，显然非是甚人类，既非人类，又为何来此多管闲事？……不出来吗？”

　　苦道人嘿嘿笑了起来，道：“那就别怪我下狠手了，阵起！”

　　他突然变脸，一脸狠辣，几道玄光从他手中迸出，朝着数个方向疾射而去。而后便见阵法的光芒四射，几座大阵的玄光冲天而起。

　　万象迷踪阵，四象阵，五行大阵，七星八卦阵，九天弥罗阵，金刚护法阵……阵连阵，阵套阵，环环相扣，相辅相成。

　　二青觉得，这家伙真是阵法之道的天才。

　　寻常修士，能够精通几座大阵，就算不错了。而这家伙，居然将这些阵法联合起来，阵里套着阵，阵又连着阵，简直不可思议。

　　万象迷踪阵中，幻象迭起，陷阱化桃源，桃源现杀机。四象阵中四灵盘守一方，凶险却是一目了然。五行大阵中，五行之力流转，杀机酝酿潜伏。七星八卦阵里，诡异频现，凶险难知……

　　二青和大白隐身于阵中，大白运起法眼，二青则睁开眉间竖眼。

　　这些阵法，二青和大白均有涉猪，虽说算不得精通，但破解之法却也明了。只是这阵中套阵，也不知道用寻常之法，能否解决。

　　二青看了眼大白，苦笑道：“真是没有想到，那家伙居然如此小心谨慎，一个不小心，便着了他的道。”

　　大白摇头道：“这也怪不得师弟，谁知这家伙如此贪生，居然于几年前便在此地做下这般布置。想来他也心知自己造下杀孽无数，是以才在这里布下阵法，阻挡仇敌吧！”

　　二青点了点头，道：“师姐，我来找阵法弱点，而后咱们联手破阵，我就不信，凭我们师姐弟，这些阵法会破不去！”

　　在二青的眉间竖眼中，万象迷踪阵不再是幻象，而是一道道纵横往来的气丝，气丝有粗有细，有疏有密。

　　而那些气丝的根源，便是那些埋于地下的玉石。

　　玉石里的天地精气受法力催发，被牵引出来，与其他玉石里的天地精气相连，形成一个环，使得这天地精力可以通过一个既定的轨迹进行流转，而不会直接消散掉，且还吸收外界天地精力以补己身。

　　若不了解这些阵法，想要破阵，只能运用蛮力破解。而若用蛮力破解，碰到明刀明枪的阵法，倒也无妨。但若是碰到像万象迷踪阵这类阵法，很可能就会在这阵法中转来转去，直到精疲力竭。

　　而那些对此阵了解的，只需要找到阵基，也便是那玉石，并将这阵基破去，甚至只需破去一脚，便可使这阵法运转不灵，从而破阵。

　　对二青而言，这些阵法在他眼里，破解起来并不甚困难。

　　较为麻烦的，是那四象阵和金刚护法大阵这类阵法。这类阵法中有守阵之灵，一旦破阵者入阵，守阵之灵便会直接向破阵者出手。


第六十四章 弄巧成拙

　　阵法一起，那苦道人便转身走进山洞，坐在那思量起来。想着刚才那只青蛇妖到底是何方神圣，为何会盯上他？

　　他自认自己这一生来，杀人无数，但杀蛇，也就只有在这座小岛上杀得较多些。而这青蛇妖，显然非是这座岛上妖物。

　　若真是这岛上妖物，几年前他来这座岛上时，就应该出现了。

　　然而，还未等他想出个所以然来，他便突然跳了起来，而后匆匆忙忙跑到洞口，往那阵中看去。

　　只见那连环阵中，四象阵的四灵不知何时已经消失。

　　这座四象阵，可以说是这座连环阵中，最为关键的一个环。

　　此阵全面覆盖小岛，四个方位皆有守阵灵守护。以青龙、白虎、朱雀、玄武四灵为阵法守护灵，以二十八星宿衍化排列，阵法一旦运转，由天地精气凝聚而成的四灵，便会自主镇守四方。

　　其他阵法嵌套在这个四象阵法里，想要破去其他阵法，便必先破去此阵。而一旦要破去此阵，便必须面对那四头守护阵灵。

　　而在这四象阵法的二十八个阵基处，皆以万象迷踪阵覆盖，想要破去这四象阵法，就得先破去那万象迷踪阵。

　　可一旦去破那万象迷踪阵，四阵灵便会自主攻击破阵者。再兼其他阵法相辅，一旦破阵者稍有不慎，便是凶险难测。

　　苦道人布下这些阵法，可谓是穷其一生阵法之感悟。然而，若是换成其他破阵者，或许还能建功，可偏偏碰到了二青。

　　虽说大白也练就有法眼，可有时法眼也会受阵法迷惑，但是二青的那只竖眼，却是直接将这些变成气丝，勘破行藏，直透本质。

　　此时，在苦道人的眼里，却是未见二青身影，只闻那被他布下的阵法阵基处，不时传来玉碎的咔嚓声。

　　这情况，直接吓了苦道人一跳。

　　他怎么也没有想到，这青蛇妖居然对阵法之道有此造诣。心下骇然的同时，转身回洞，收拾起东西，而后匆匆离开。

　　他猫着身子，潜入那些阵法中，从那些阵法中悄然离去。

　　他知道，从刚才他所见到的这个情况来看，那青蛇妖迟早会破去那些阵法。此时不逃，等那阵法被他破去，便再也逃不了了。

　　一向谨小慎微的他，直接选择了先行逃离。

　　在他想来，对方即便能破阵，肯定也需要一定时间。

　　趁着这段时间，能跑多远便跑多远吧！

　　然而，苦道人却未曾想到，他不跑倒还好，他一跑便被二青给发现了。在他那眉心竖眼里，苦道人的一切行藏，皆如黑夜明灯。

　　正在破阵的二青看到这情况，不由愣了，而后失笑起来。

　　“师弟，怎了？”大白看到二青失笑，不解道。

　　二青笑道：“师姐暂且歇歇，或许咱们都不需要费这气力了。”

　　“嗯？”大白依然不解。

　　二青笑道：“那老货要偷跑了，咱们且暗里跟着他，等远离这座小岛之后，那他还不是随咱们处置？”

　　大白闻言，不由愣了愣，末了道：“可这些阵法若不破去，留在此地，若有不知者前来，岂非害人？”

　　二青笑道：“等收拾了那老货，咱们再回此处慢慢破解不迟。”

　　大白点了点头，而后便见二青伸手去拉她的手。

　　大白眼疾手快，缩了回去，眨着大眼道：“师弟，男女授受不亲！”

　　二青轻咳了下，道：“只是权宜之计，师姐莫怪，走了！”

　　他说着，再次飞速伸手，将大白的素手握在手中，拉着她便跑。

　　大白见二青脸皮如此之厚，又未见他再有其他动作，也便随着他去了，只是神色间，多少有些不太自然。

　　二青自然不会去戳破，免得惹恼了佳人，只是暗自感受着手间传来的滑腻与温软，而后拉着她左腾右挪，往阵外掠去。

　　苦道人来到小岛边上，从怀里掏出一块绿色的，看似玉片一样的物件，往海里一抛，嘴里念念有词。

　　便见那玉片落入便涨，瞬间化成一张长三丈，宽一丈的绿竹筏。

　　苦道人脚尖一点，飘身上了那竹筏，而后脚下法力一催，便见那绿竹筏如离弦之箭般破浪而去。

　　其速之快，比起二青和大白的腾云驾雾之术都丝毫不弱。

　　见此情况，二青便琢磨着，这苦道人的修为并不算深，可凭着那片绿竹筏，却可将速度提升至此，显然那片绿竹筏定非凡物。

　　和大白相视一眼，两人瞬间加快了速度。

　　而此时，大白也不着痕迹地将素手从二青的大手里抽出，粉脸有些灼热，也不知是这太阳过于毒辣，还是其他别的原因。

　　二青也不以为意，甚至当做没有发现。

　　二人沉默了一会，大白问：“何时下手？”

　　二青微笑道：“再等会，只要远离那座小岛，一旦动手，在这大海之中，那老货定是上天无门，入地无路。”

　　大白点了点头，不再言语，只是暗自观看着下方烟波浩渺，巨浪翻滚的大洋。时不时的看一眼那在巨浪中浮浮沉沉的绿竹筏。

　　等待的时间，总是比较漫长。

　　好在彼此间的速度都不慢，没过多久，那小岛的身影便已消失在他们后方，二青便对大白示意了下，暗中朝她传音。

　　大白点了点头，指掐法诀，身影瞬间便于云雾中隐去。

　　二青于云端上纵身而下，朝着那绿竹筏上的苦道人，一剑劈去。

　　剑光化为流光，朝着下方海域斩去。

　　苦道人感觉到恶风临头袭来，本能的驱动着竹筏侧闪。巨大剑光几乎是擦着那绿竹筏斩下，斩开近千丈海面，掀起海浪近百丈。

　　苦道人被这一晃，一屁股坐在竹筏上，目瞪口呆地抬头看着悬空而立的青色身影。那身影，青衫黑发，随风舞动，腰悬长剑，脚登云履，眉间一道红痕，模样俊逸脱俗，神色清冷凌厉。

　　苦道人见此，唇角暗抽，他本以为，那些阵法即便是困不住这只青蛇妖，至少也能将他拖在那阵中一些时间。

　　哪里想到，他才离开那座小岛没多久，对方便已追至。

　　想想，苦道人便气极，抬头喝问：“你这蛇妖，为何与我过不去？”


第六十五章 请你去死

　　二青降下身形，道：“无他，只因你杀人过多，罪孽深重罢了。”

　　苦道人紧紧趴在那绿竹筏上，随波荡漾。待那被一剑斩出百丈来深的海沟再次被海水填满，他才起身喝道：“你乃蛇妖，人类见你等妖类皆喊打喊杀，恨不得杀之而后快！可你为何还要反过来帮助人类？若被其他妖类知晓这事，你岂不沦为笑柄？”

　　二青唇角微微扬了扬，笑道：“可你，是人类啊！”

　　“……”苦道人闻言不由愕然，末了喝道：“你这妖孽，为何如此多管闲事？我等人类之事，与你这妖孽又有何关系？”

　　二青摸着下巴，抬头望天，想了想，末了右手握拳，捶了下左手掌心，‘啊’了声，道：“想来，我确实是有些多管闲事了。”

　　结果没等苦道人骂他，他又接着说道：“不过，你也知晓，我等修行中人，行事向来务求念头通达，不论善念也好，恶念也罢！怪只怪，我是一只心地善良的蛇妖吧！见你做下那等恶事，便不由心生怒意，这股怒意不消，念头便无法通达，念头不通达，便有碍修行。是以，为了我的修行之路能够更顺畅，请你去死！可否？”

　　“你……你……”

　　苦道人手指颤抖地指着他，气得连话都说不出来了。

　　良久，他才冷笑道：“妖孽便是妖孽，也敢自诩良善！只因他人有碍你修行，便欲除之。如此这般，与我怒而杀人又有何异？”

　　二青闻言，哈哈笑道：“当然有异！你杀人，需像老鼠那般东躲西藏，时刻担忧着何时仇敌会杀上门来？可我杀你，行走之间，腰板可以挺得很直，夜里入睡，反而可以很踏实，你说值是不值？”

　　“哼！畜生便是畜生，即便成妖，其智亦是堪忧！”

　　苦道人突然变脸，冲二青冷笑起来。而后双手飞速掐起法印，嘴里念念有词，接着几道玄光从他指尖飞射而出，打入海水之中。

　　而后又朝二青道：“你道我和你说这般多，为的是让你可怜我？”

　　二青见此，呵呵笑道：“彼此彼此！你道我未见你悄悄将那几个阵盘扔到海里？你道我和你说这般多，只是在和你讲人生大道理？似你这等恶人，理若能说得通，也便不会有今日之事尔！”

　　二青说着，冲海底时的大白传音道。

　　“师姐，动手吧！”

　　此时，那大海里冲出几道光芒，似要形成一座大阵。却不想那海水突然翻滚起来，一道白色身影在那海底里兴波。

　　那几道光芒刚冲出海面，便被那风浪卷得错位，不再成阵。

　　而后，一道百丈巨浪冲天而起，朝那绿竹筏拍去。

　　“你这妖孽，果然狡猾，居然还藏着一只！”

　　苦道人破口大骂，感觉自己在这巨浪面前，是如此的渺小。

　　二青闻言，哈哈大笑起来，“之前还道我等妖孽愚蠢，现在又言我等狡猾，好赖都被你说了，我能说什么？”

　　话未落，一道剑光已从天空劈下。

　　那绿竹筏在那巨浪的拍击下，浮起一层光幕。

　　显然，那绿竹筏上的阵法禁制起了抵挡作用。但当二青劈下的那道剑光抵达时，那层光幕便如水波般荡漾开来。

　　然那绿竹筏虽未被斩破，只是向海底沉去。

　　那光幕不仅挡住二青的剑光，也同样挡住四面八方的海水。

　　在海中看去，就像一个空心的圆，那苦道人正苦着脸，抬头看着。

　　结果不想，海底升起一股水流，朝着那空心圆撞去，直接将那绿竹筏给撞出海面，朝空中翻滚着飞去。

　　二青见此，又一道剑光朝下方劈去。

　　绿竹筏上，苦道人心中暗自叫苦，思索着逃脱之法。

　　可看到空中的身影，以及海底那若隐若现的白影，苦道人心里头对能否逃脱，不敢抱任何奢望。

　　他最拿手的好戏，便是布置阵法。

　　可在这大海上，布置阵法又岂是那般容易？

　　他奋力催动着绿竹筏，想要遁逃。

　　呯……

　　就在绿竹筏飘飞出去数十丈时，一道剑光再次斩中绿竹筏，绿竹筏再一次被砸到了海面上，一时击起千层浪。

　　结果下一刻，那绿竹筏又一次不由自主地冲出海面。

　　苦道人咬着牙，双眸恨恨盯着空中的二青，但却无可奈何。

　　而就在二青和大白于此兴波作浪时，百里外的海底深处，一处水府似乎也在摇晃不停，住在水府里的主人，皱着眉头，喝问：“予我出去看看，看到底是何方妖孽在此兴风作浪！”

　　左右跳出虾兵蟹将，应声而去。

　　不多时，在二青和大白兴风作浪处数里外的海面上，悄然浮起几道身影，那些身影在这大海之中，并不难觉，就是一些虾蟹。

　　那些虾蟹看了一会，便转身沉入水中，匆匆跑去回复那处水府的主人，“启禀七太子，约百里开外，有一条白蛇正在与两个人类修士斗法，于海中兴风作浪者，正是那条白蛇……”

　　那此虾兵蟹将，又哪里能够看出二青的底细，只道二青也是人类修士，正在和另一个人类一起，与处在海底兴波的大白斗法。

　　那水府主人七太子闻言，冷哼一声，起身道：“区区蛇妖，也敢来本太子的水域兴风作浪，左右，拿我的披挂来！”

　　二青和大白又哪里能够意料得到，这片水域有水君掌管。

　　此时的他们，正围着那绿竹筏拼命施展法术呢！

　　那苦道人苦苦支撑，但时间托得久了，那绿竹筏上的灵力已将消耗殆尽。二青见此，缩地成寸术发动，一个瞬身来到其面前，嘴里忽而喷出一道三昧真火，终于将那绿竹筏最后一点灵力消耗干净。

　　等那光幕被三昧真火破掉，二青收回了三昧真火，一脚将那苦道人踹飞出去。大白于海中御起一道水龙卷，水龙卷破水而出，轰在苦道人的身上，苦道人嘴里喷着血，朝空中飞去。

　　二青见此，回身一剑，一道剑光飞出，直接将其枭首。

　　苦道人双眸凸瞪，死不瞑目，特别是临死之前，还看到二青一道光芒打在那绿竹筏上，将这绿竹筏变小，给收了起来。

　　二青踏在海面上，随波沉浮，看着大白抓着个小包裹破水而出，看着那苦道人的尸首掉入海中，渐渐沉尸海底，一时有些感慨。

　　良久，二人腾云而去，结果却于半路被人拦了下来。


第六十六章 一头小龙

　　二青他们与那苦道人斗法时，那片海域妖风呼啸，巨浪狂卷，无数鱼虾海兽四蹿。当斗法结束，一切便又复归平静。

　　只是，明明此处海域已归平静，但那出了水府，往这里赶来，准备擒蛇的水君七太子，却并未打道回府，依旧往那里赶去。

　　那七太子面容俊朗，剑眉星目，金甲明盔缠兽带，龙枪霜锋蟠龙杆。龙威赫赫驾云来，虾兵蟹将随后赶。

　　那场面，甚是浩大，波涛汹涌澎湃，鱼虾海曾伏浪。

　　结果二青和大白从南往北，去往那座小岛，而那七太子则驾云率兵从东北方向疾掠而来，双方很巧合地碰到了一块。

　　当那七太子看到二青和大白时，便叫道：“好妖孽，看枪！”

　　话未落，长枪已至。

　　身为万鳞之尊的龙族，那七太子很轻易的，就从二蛇身上感觉到了妖气，而且那气息还是蛇妖的气息。

　　而身为龙族，面对其他鳞甲类妖怪时，他们天生便有一种压制对方的优势，这是血脉上的压制。

　　好在二青他们也并非普通蛇妖，皆师出名门，那七太子对他们的压制并不算大，只是隐隐感觉有些危险，但还未真个惊惧。

　　那七太子一眼看出二青他们乃是蛇妖，二青和大白也同样感觉到了他身上的气息，知道这是一条小龙，估计和北海龙王关系匪浅。

　　只是见这家伙二话不说便对他们出手，二青也便不由暗恼，回身出剑，并道：“师姐，你且退后，我来会会这头小龙！”

　　顿时，枪芒灿灿，剑光煌煌，其势如龙，其速奔雷。

　　当剑光与枪芒相撞，迸发出耀眼光芒的同时，气浪朝着四面八方席卷，海面都被压低了十数丈，而后又腾起巨浪百丈余。

　　二人相视一眼，轻哼一声，再次出手。

　　一时龙威滔滔，枪芒曜曜。妖气冲宵，剑气纵横。狂风呼啸，巨浪迭迭。天空中乌云滚滚，有电光于云中游走，雷声轰隆。大海上波推滔滔，有虾兵蟹将于海中兴波，浪声哗哗。

　　忽而，大雨倾盆，整片天地仿佛笼罩在风雨雷电之中。

　　大白见此，驾云后退。

　　她倒不太担心二青，二青现在的修为比她还高。这小龙虽然是条龙，相对而言，龙的血脉在鳞甲类动物中，确实算是高贵，但他们的修为却都比这条小龙要强出不少，二青没理由打不过他。

　　她真正担心的是，这里是北海，乃北海龙王的地头。北海龙王掌管北海这方海域，其实力自然不是他们可比。

　　真要把那条老龙引出来，后果就有些难以想象了。

　　霹雳……

　　有电光于天空中降下，分别打向二青和那头小龙。

　　不过两人似乎对这电光都不太惧怕，皆无视了这电光。两道身影于那风雨雷电中翻飞，枪芒与剑光时而直透天际，时而划破大海。

　　那海中，无数虾蟹受此波及，有的断成两截，有的粉身碎骨，有的运气颇佳，逃过一劫，但也气血浮动，鲜血狂喷。

　　见此情况，那七太子和二青硬拼了记，退后悬空，斜持长枪，喝退了自己麾下的那些虾兵蟹将。

　　而后瞪向二青和远处的大白，喝问：“尔等何方妖孽？为何来我北海兴风作浪？视我北海无人耶？”

　　二青嘿笑道：“我等若为妖孽，你又是何物？你不过比我等多了两对爪子一对鹿角而已，就觉得比我等高贵了？”

　　“你……”七太子听得此言，不由大怒，喝道：“找死！”

　　只见那七太子收起长枪，摇身一变，化成一条两百余丈的黑褐色巨龙，朝二青直扑而来。

　　那巨龙，蛇身鹰爪鱼尾巴，牛首鹿角虎豹睛。鳞甲铮铮髯须飘，吐气成雾御雷霆。好龙者，谓之美。惧龙者，曰其狰狞。

　　近视之，那血口满布獠牙，腥气灼灼，雨水遇之成雾，谓龙吐息。

　　二青冷哼一声，亦收起长剑，身形一晃，迎风而长，瞬间化为百丈巨人，而后双手一抖，一席黄色袍子迎风而长，朝那龙首兜去。

　　一股龙息喷在那袍子上，直接将那黄袍上的阵法禁制焚毁。

　　那黄色袍子，正是西蜀五大妖之一的虎妖黄袍遗物，如今被这龙息一喷，算是彻底毁去了。

　　不过，虽毁去一件法器，却也给二制造了个机会。只见他双手抵住那龙头的双角，大喝一声，以巨力将之抡起。

　　将那巨龙于空中抡起一圈后，猛地砸入那海水之中。

　　呯的声，海水顿时朝两边涌去，腾起巨浪千丈。

　　这一抡，那巨龙受创不轻，但却未输阵，依然用那大眼瞪着眼前这个巨汉，似乎想要用眼神将其吞噬一般。

　　二青见此，再次大喝，双臂青筋若虬龙盘扎，猛地将这巨龙从海中拔出，再次一抡，又将那巨龙砸向另一边海面。

　　如是反复，抡了几次，那巨龙嘴角便溢出几缕鲜红，熠熠生辉。

　　远处，虾兵蟹将们见此情况，不由目瞪口呆，似是难以想象。

　　二青低头俯视着那巨龙，道：“现在，能否好好说话了？”

　　那巨龙闻言冷哼，口吐人言道：“你这妖孽，敢在此伤我，我乃此方海域水君，掌管数千里海域，待我着我父王往玉帝面前一告，不日便有天兵天将前来拿你，届时，你便死无葬身之地尔！”

　　二青闻言便笑道：“你也莫要吓我，我等皆师从骊山老母，虽说师尊有言，我等下山，不可为祸四方，需持善念，行善功。我等一路行来，可未曾做过任何祸事。此前打杀了那人类道人，也不过是那道人杀孽过多，我等持善行道罢了。至于在此兴风作浪，那亦是不得已而为之，想来师尊若知，定会原谅我等莽撞行事。”

　　听闻这二蛇师出骊山老母，那巨龙已经愣了，龙唇抽搐不已。

　　下一刻，便见它摇微一变，化为人形，打起了哈哈，“原来是古仙门下高徒，我道为何区区蛇妖，修为居然如此之深，难怪难怪！”

　　这变脸速度之快，让二青都有些愕然。

　　那七太子又道：“你我也算是不打不相识了！我乃北海龙宫七太子敖昌，奉我父王之命，掌管这三千里水域。不知道友如何称呼？”


第六十七章 不打不识

　　见这北海龙七太子有意交好于他二人，二青自然也不会傻乎乎的装什么大瓣蒜。龙七太子忌惮他身后的师尊骊山老母，二青他们也同样忌惮他身后的老父，那条北海龙宫之主老龙王。

　　是以，攀谈之下，大家很快便变成了‘不打不相识’。特别是那龙七太子看到大白的美貌时，殷勤之意便逾发明显。

　　甚至盛情相邀二人去他那水府做客。不过二人拒绝了，说是要往那小岛去一趟，破了那些阵法再说。

　　说起这个，二青便将之前为何与那人类道人于此方海域斗法之事一一道来。龙七太子闻言，义愤道：“这等魔人，杀之亦不足惜！”

　　见二人不欲往他那水府一聚，七太子也只好做罢。虽说他已无伤他二人之意，但二人心里防着他，也属正常之事。

　　只是七太子这心里头，不免有些遗憾。

　　二青不欲去那七太子的水府，确实也有这方面原因，不过更大的原因还在于，大白不喜欢这龙七太子。

　　与大白相处这么多年，她的一些细微表情，二青一看就能明白。

　　既然大白不喜欢这龙七太子，二青自然不会惹自家师姐生气。

　　正在二青与那龙七太子告别时，有虾兵跑上前来，和那龙七太子耳语起来。不多时，便见那龙七太子冷哼道：“此事我已知晓，你先回去点齐兵将，我随后便来，今天非斩了那头妖章不可！”

　　那虾兵点了点头，躬身沉入水中，潜水而去。

　　二青见此，有些狐疑，龙七太子便冲他们抱拳道：“岑兄，白姑娘，既然二位奉师命下山，游历世间，行善积功，不若与我同去降伏一头妖章？此事若成，亦算得上善功一件。”

　　二青和大白相视一眼，便问：“不知敖兄所指何事？”

　　龙七太子敖昌轻叹道：“我这水域南边，有个渔村，村里的居民以打渔为生，世代皆供奉香火予我北海龙宫，我北海龙宫则护佑他们出海安全。然而几个月前，我所掌管的这片水域来了头妖章，那妖章平素喜吃人肉，那些出海打渔的渔民，已经被他吃掉了好几个。渔民们向我父王祷告，我父王便将此事交托于我。”

　　二青抬了下眼睑，瞅了龙七太子一眼，道：“这头妖章很厉害？”

　　敖昌点头道：“这头妖章的修为，确实颇深，若非身有旧疾，我亦非其敌手。想来，这头妖章定是在那深海里与其他妖兽斗法，失败后从深海里逃了出来。若是让它身上伤创恢复，恐怕我只能通禀我父王他们，让他派人前来捉拿此妖了。可若真如此……”

　　敖昌未继续说下去，只是摇头轻叹。

　　二青估计，若此事为真，那他不敢向老龙王通禀，定是怕老龙王看轻他，觉得他本事平平。到时，他在龙宫的地位就更差了。

　　二青看向大白，大白也同样看向他，似乎他们都想将这个决定交给对方来拿似的。二人愣了下，而后又相视而笑。于是二青冲那七太子道：“此事，我还需与我家师姐商量一二，敖兄且稍等片刻。”

　　二青转过头，和大白传音商量，“师姐，你意下如何？”

　　大白回道：“这事若真，也就罢了，若是假的……”

　　“那不若咱们先拒绝，等回头咱们去调查一下，若真有此事，再与之合作不迟。师姐意下如何？”

　　“可以！”

　　于是，二青以得先处理掉那座小岛上的阵法为由，拒绝了此事。

　　可以看得出来，那敖昌看到二青拒绝时，面色很是失落。可想到之前他才刚与二青打了一架，又有些无奈起来。

　　看他那面色，二青便知道，这事十有八九为真。

　　若那敖昌真想要报此前之仇，设计算计他们的话，那面色不应该是现在这般失落，而应是极力劝说，或者以宝物诱之才对。

　　二人告辞了那龙七太子，朝那座小岛进发。只是到了半路，二人便隐去了身形，朝着昨晚来的那处海岸腾云驾雾而去。

　　当二人回到那海岸时，二马和红狐都乖乖趴在那里修行。

　　见二青和大白回来，便欢快地跳将起来，围着他们打转，红狐更是跳起来，一头扎进大白的怀里，好似很久没见了似的。

　　二青和大白相视而笑，而后翻身上马，御马踏风而去。

　　沿着海岸，他们寻找良久，终于夕阳的余晖下，看到了远处袅袅炊烟于海岸边升空腾舞，隐隐有犬吠声与鸡鸣声传来。

　　二蛇相视一眼，朝那个方向纵马而去。

　　临近那渔村时，二人施了个法，将自身的特异之处隐去，大白更是直接变成男装。而后二人又将集市上买来的马鞍给两马套上，免得让人见了奇怪。两马扭着身子，似乎对这马鞍颇为反感。其实也正因为这样，所以平时他们都没有给两马套上马鞍与马缰。

　　二人扮作那行侠仗义的江湖侠客，持着剑，牵着马，缓缓朝那渔村走去。渔村外面可见几处菜园，园子里尚未种上瓜果蔬菜，一条石子铺成的小路，弯弯曲曲，直通那小渔村。

　　小渔村的村口，有古树数株，有老藤盘扎其上。此时颇有‘枯藤老树昏鸦，小桥流水人家’之意境。

　　村内有木屋数栋，亦有草屋几座，错落于海边。

　　渔村前方是那一望无际的大海，迎微咸海风，闻潮起潮落。后方则是莽莽青山，山峦叠嶂，松柏连绵，偶有猛兽咆哮之声隐隐传来。

　　若非渔村中气氛有些异常，那与世外桃源，却无甚区别。

　　二人才刚走进这渔村，便有犬吠声传来，只见几处木屋冲出几只家犬，朝二蛇狂吠起来。二青只是看了眼那些家犬，便一只只呜咽着趴了下去，并朝二蛇摇起了尾巴，露出可怜兮兮的眼神。

　　二青笑了笑，挥手让它们走，几只家犬如蒙大赦，夹起尾巴便急蹿回屋，再也不敢出来乱叫。倒是几个村民从屋中走了出来，看到二青和大白这两人，皆露出讶异之色。

　　“二位公子打哪来？往哪去？来我等这小渔村做何？”


第六十八章 海边渔村

　　问这话的，是一位老汉，那老汉，满脸都是岁月的痕迹，双眸亦是透着沧桑，眉宇间的沉痛，让人见之心酸。

　　这让二蛇不由讶异地相视一眼，而后和这老汉攀谈起来。

　　那老汉的服饰与中原地方的百姓不同，看起来更像异族人，兽皮袄裙，兽皮靴子，和二青想象中的渔民有很大不同。

　　和那老人聊了一会，二人才知，在这渔村数十里外，还有一个小山村，那山村在山窝之中。正所谓，靠山吃山，靠水吃水。那小山村以上山猎兽为生，而这海边渔村，便以出海打渔为谋。

　　两个村子，平时偶有来往，那小山村的一些兽皮，便这么流转到他们这里。而他们晒制的粗盐，则流往那小山村。

　　只是，这一个多月来，这小渔村出海打渔的渔民，已经死了有三拨，每拨都有四五个大汉，但皆是一去不复返。本来这渔村的人口便不多，再这么一损失，如今村中的成年壮汉已不足四十人。

　　而这老汉的大儿子，也正在这死亡名单之中。

　　二人心中有了计较，但二青还是问道：“最近海中可有风暴？”

　　那老汉看了眼二人，道：“二位莫不是想由此出海吧？”老汉说着便摇起头来，道：“不论二位有何事情想要出海，老汉我还是要劝二位，还是赶紧打消此种念头，如今这海里，可不比从前。”

　　二青朝老人抱拳道：“还请老丈指点一二，为何不能出海？我等一路往北而来，正想着泛舟出海瞧瞧呢！是否最近有风暴要来？”

　　那老丈摇头叹道：“非是什么风暴使然，而是妖物做怪。这座渔村，从我祖父的祖父那一辈开始，便在此生活。我等世代皆祭祀海中龙王，供其香火，祷他护佑我等。我等出海打渔皆未曾出过事，最多亦不过是些不听劝之辈，误入凶险之地，才会有意外发生。”

　　那老汉说着，又是轻叹一声，不过却有旁人接过话头。

　　原来此时他们的身边，已经围了不少村民。村民有老有少，有男有女，有青年，也有数岁稚童。

　　只听一个青年说道：“此次事情，定是那妖物所为，我二哥他们上次出海时，还未走出数里，便有数根粗大的，如同根须一样的东西从海中伸出，直接便将他们的渔船卷住，拖入海中，一去不返。”

　　二人闻言，相视一眼，心里更加有了底。想来，那龙七太子应该是没有说谎才是。不过，二人还是决定，先出海看看。

　　在这渔村里住了一宿，次日，二人便告辞离去，装作一副听他们劝的模样，而后来到之前二马一狐所呆的那片山崖上。

　　“师姐，你觉得如何？”二青问。

　　大白皱眉道：“还需去查看一番。”

　　二青点了点头，道：“那我等先回到那座小岛上，把雪练和红绫它们安置到那座岛上，届时，我们再重炼一下那片绿竹筏……”

　　大白闻言，点了点头。

　　而后，二人分别拍了拍跨下的马儿。

　　马儿会意，人立而起，引项嘶风，而后纵身跳下山崖，凌空踏风而去。不多时，两马踩在海面上，凌波疾掠。随风踏浪逐波去，马蹄飞处烟波起。诛邪斩魔护苍生，携手红尘话江湖。

　　二人纵马相商，本想着，带着二马一狐前往那座无名小岛，等把二马一狐安置妥当之后，再去查查那头妖章的情况。

　　谁曾想，这千里海路还未过半，便见那东南方向，妖云滚滚遮烈日，电闪雷鸣荡乾坤。虽相隔数百里，却依然能感觉到妖氛浓烈。

　　二人相视一眼，暗里估计，那龙七太子，应是和那妖章斗上了。

　　于是，二青便道：“师姐，你且带红绫它们先往那座小岛，我过去瞧瞧。”

　　大白思索了下，便点头道：“那师弟小心！”

　　二青笑了下，道：“师姐放心，二青最是惜命不过了。”

　　大白笑了笑，未再言语，起妖风，驾起云雾，裹着二马一狐朝着那无名小岛疾掠而去。二青见此，也裹起妖云，纵掠而去。

　　可惜，此时的二青和大白，五行大遁之术，及那纵地金光之术还未领悟，否则，这两种遁术，都要比腾云驾雾之术来得迅捷。

　　五行大遁术，乃是施法者，借五行之力，配合自身法力，所施展出来的疾速遁逃术法。具有隐身匿息加速等功效。在这大海之中，若能借水灵之力遁行，其速自是要比腾云驾雾之术快得多。

　　至于纵地金光术，那更是遁术中的遁术，遁行时，如同一道金光掠过，瞬间不见，可见其速之疾。

　　在二青的认知里，遁术最快的，应是猴子的筋斗云。

　　至于其他那些大能们的遁法，速度肯定也不慢，只是二青并不清楚他们用的遁法是哪一种，谁叫筋斗云的大名那么响亮呢！

　　不过，会这个法术的，应该还有不少人，毕竟这个法术是菩提老祖教给猴子的，而和菩提老祖同级别的大佬，还有数位。

　　当然，这只是他的胡乱猜测。

　　二青有时想想，也挺羡慕猴子会这个法术的，至少打不过总跑得过不是？不论是人鬼妖神仙，最重要的，还是自家小命。

　　而只要跑得快，小命的保障就可以提高许多。

　　一边胡思乱想，一边腾云疾掠，没多久，便见无数虾兵蟹将在那里御水，将那从远处传来的巨浪驯服，重归平缓。

　　当二青抵达战场时，已是半个时辰之后了。

　　二青于云头施法隐去身形，抬眼望去，只见前方妖云滚滚，狂风呼啸，电闪雷鸣，大雨瓢泼，巨浪翻涌，浪声哗哗。

　　在那风雨中，有一条黑褐色的神龙与一头巨型章鱼在掀波斗法。

　　那条黑褐色神龙，正是那龙七太子敖昌，只见他浮空腾游，张牙舞爪，鳞甲铮铮。回首间咆哮吐息，挥爪处鲜血迸飞，端是威风赫赫。

　　而那头巨型章鱼，其体型之大，已然颠覆了二青的认知。二青自身三百余丈身躯，大白身躯与他差不了多少，这已算庞然大物了。

　　可与这巨型章鱼一比，似乎又都是小巫一般了。


第六十九章 巨型章鱼

　　其首似山，其爪如峦，铺陈海面若小岛。

　　眸带血光，触手飞扬，妖氛凛凛兴波涛。

　　目测其体型，触手若是完全铺开，足有千余丈之巨。

　　风雨中，那黑褐色的圆形头颅浮沉于海水中，形似礁岛。只是下方的两只大眼珠，赤红带血，给人一种‘此乃凶物’的直观感受。

　　那些触手随意一动，便可掀起数百上千丈天波，寻常虾兵蟹将，又哪里敢轻易接近？

　　那龙七太子虽是龙族，势亦凶猛，但却也只能创其触手，而无法伤其根本。龙七太子御雷劈它，却被它用御水之术引走，那些经海水导过来的雷电，似乎对它的伤害并不大。

　　见此，二青暗忖：此妖章，果非寻常之辈！妖类本惧天雷，可它居然可以无视那被导入海水的电芒。且看其情形，它更多是在敷衍那龙七太子，而不是和其生死相向。

　　敷衍龙七太子，这倒可以理解，毕竟这龙七太子的身后之人，乃是他的龙王老爹，要是它敢杀了这龙七太子，估计它也不能继续在这北海呆下去了……不，是无法在四海呆了，因为四海龙王，皆是兄弟。

　　除非他的法力修为可以强大到忽视这些龙王的威胁。

　　但显然，这妖章的修为还没有达到那种层次。

　　仔细想想，其实这海中的妖兽，也挺可悲的，生来便要受那四海龙族统管，不听话的，估计都被这四海龙族给剿灭了。

　　而那些修为太过深厚，连四海龙族都剿灭不了的，四大龙王还可以上报天庭，让玉帝派天兵天将下界来剿。

　　如此，生活在这大海中的海中妖类，还如何遁逃龙族地掌控？

　　二青正在心里头琢磨着这些事时，便听那妖章忽张巨口，口吐人言道：“小龙太子，莫要欺我太甚！非我敌不过你，只是不欲与你龙族为敌。我说过，我只在此间停留一段时日，等伤好了便走。”

　　龙七太子冷哼道：“你在此间停留，我本不欲多言，可你三番两次吞食那些出海打渔的人类，却是留你不得尔！”

　　妖章闻言，不由哼声道：“区区人类，不过我等食物罢了！吞吃几个，又算得了什么？就如同人类吃野兽海鱼一般，乃天性使然。他们可以心安理得地吃野兽海鱼，那我等吃他们，又有何不可？我等妖类，皆是从这般弱肉强食中一路走来，小龙太子岂不知耶？”

　　龙七太子自然虽也知晓个中道理，但他毕竟是北海龙太子，出生便是锦衣玉石，何曾经历过那弱肉强食般优胜劣汰的生存考验？

　　即便是知晓个中道理，但要说感同身受，却是不可能。

　　二青却是能理解，毕竟他前世为人，今生做妖，经历过心安理得的吃食其他野兽，也曾经历过被其他野兽追捕，甚至也同样经历过被人类追杀。不管在什么样的世界，凡人世间也好，仙神世界也罢，均逃不过那弱肉强食，优胜劣汰的生存定律。

　　妖魔世界便更加不必说了。

　　若按立场来看，这头妖章所言，也确实有其道理。

　　然而，各自的立场，便决定了彼此看待问题的角度。

　　只听龙七太子哼声道：“你这妖章，莫要强言狡辩，那些渔民长年祭祀供奉我等，我等受其香火，便有护佑之责。你这妖章，三番两次不听我劝，那便是挑衅我北海龙宫。纵使我杀不了你，我北海龙宫不日也会派强兵前来灭你，你若识相些，便立马滚出这片海域。”

　　龙七太子似乎也清楚自己奈何不了这头妖章，是以，只想着将其赶走了事，而非一定要将其强杀。

　　然而，就在这妖章琢磨着这个问题时，忽而一道闪电直劈而下。

　　那妖章本以为龙七太子在等待它的回复，一时不查，结果被劈了个正着，那被雷劈之处，顿时一片焦黑，全身有电芒在闪烁。

　　妖章被雷劈，顿时朝龙七太子怒喝道：“你想找死，那便成全你！”

　　龙七太子也被这道雷给吓了一跳，他很清楚，那道雷电并非他所放。只是，听到这妖章放出如此狠话，龙七太子本想解释的话，又憋了回去，甚至冷哼一声，朝着那妖章伸出来的触手挥起了龙爪子。

　　而就在这一刻，一道数百丈剑光从天而降，朝着那触手斩去。

　　这剑光来得太过突然，妖章完全没有想到过，也没有意识到，等他想要将触手缩回来时，那剑光已然斩在那几条触手上。

　　哧——

　　两条触手横断，蓝色血液喷洒而出，如同血雨一般。

　　嗷——

　　妖章惨嚎，其声若闷雷，四周海水翻滚，天空乌云震颤。

　　一道青色身影于空中一闪而过，却又消失无踪。

　　看到这青色身影，龙七太子敖昌的神色露出一丝兴奋。而那妖章则是怒吼道：“是谁？给老子滚出来？躲躲藏藏，算何本事？”

　　然而，迎接他的，却是一道匹练似的剑光，从天而降，划破虚空。

　　那妖章不再哔哔，抬起一只触手，朝那剑光戳去。那触手上妖气弥漫，仿佛化为实质一般。然若仔细看，便能发现，在那触手的尖端之处，此时正裹着一柄数十丈的长戟。

　　那长戟朝天一划，便划出一道光芒，与那剑光相撞。

　　顿时，天光忽明，气浪翻卷，大雨改变了方向，黑云也被卷得往上浮去，仿佛连天都高了不少。

　　“出来！”

　　妖章甩着大戟，朝那空中一顿乱戳，那戟长虽有数十丈，但和它那触手相比，就和一支小柴禾一般。

　　只是空中气流乱蹿，似乎连虚空都被它洞穿。

　　龙七太子见此情景，暗自惊骇，若是之前这妖章使出这大戟来戳他的话，那后果可就难以想象了。

　　此时，他也意识到，这妖章之前确实未说大话，它确实是有能力干掉他，只是碍于龙族之势太过庞大，它才不敢对他下死手罢了。

　　见偷袭者隐身不出，妖章挥舞着触手，朝四周虚空鞭打去，同时怒道：“同为妖类，为何对我出手？我往日可与你有仇？”

　　那触手如同巨鞭，连虚空都被它鞭打得似出现涟漪一般。


第七十章 斗智斗法

　　见此情况，龙七太子敖昌一个神龙摆尾，往高空腾飞而去，免得被那触手巨鞭波及。就在这龙七太子打算先旁观一会再说时，耳畔突然传来了二青的声音，“敖兄，别紧张，是我！”

　　敖昌愣了下，便听二青又道：“比身躯大小，我等定是比不过这头妖章的，敖兄还是化为人形，用术法与它相斗吧！这头妖章确实身有暗疾，就在他那腹部，有一条数丈长的伤口隐隐在淌血，只是有数条触手护着那里，不注意的话，便看不出来罢了。”

　　敖昌摇身一变，化为人形，并传音道：“不知岑兄欲我做何？”

　　“虽说他的块头很大，伤口也容易辨认，但他躲在海中，一时想要击中他的旧患处，难度反而更大。最好能将其引出海面，于空中与之相斗，这样一来，我等才有机会下手。”二青说道。

　　敖昌又言，“这妖章的修为显然比我等要强出不少，虽身有旧疾未除，但若是它拼着重伤与我等厮杀，我等却也并非他敌手。”

　　龙七太子现在总算是认清了事实，心里头很没底。

　　二青便道：“我等不需惧他！想来敖兄定会隐身之术吧！回头咱们都将身形隐藏起来，不论那妖章是否会隐身之术，我皆有办法堪破其行藏，届时我等联手，你听我指挥，定能将它斩杀！”

　　二青说着，改变了个方位，又一剑朝那胡乱抽打虚空，于海中兴波撒气的妖章斩去，那剑光来得太过突然，且离那触手太近，那妖章完全来不及反应，便被一剑斩断。

　　妖章惨嚎怒吼，无数触手朝着那个方向直捅而去。

　　然而很快，一道剑光便从天而降，朝着它的脑袋斩去。

　　此时，那妖章冷哼一声，两只触手卷着两把巨剑，猛地从海中破水而出，一把迎向了那道剑光，一把朝着剑光来源处直斩而去。

　　不过二青斩出一剑之后，早已改变了方位，那巨剑自然斩不中他。

　　这让那妖章极为恼火，结果那敖昌又一个闪电劈了下来。

　　妖章正恼火地想着怎么对付这个突然出现的妖怪，结果敖昌一个雷将他劈醒了过来，让它恼怒地张嘴咆哮。

　　二青觉得，可能再过来一两拨，这妖章估计就忍不住要跳出来与他们拼个你死我活了。可谁想，那妖章怒吼一声，直接沉入水里了。

　　而且在沉入水中时，那妖章还在水里放了个墨弹，整片海域都变成了墨色，根本看不清它逃向何方。

　　见此情况，敖昌直接就傻眼了，开口道：“现在怎么办？”

　　二青处在隐身状态，敖昌找不到他的方位，无法传音，只能明言。

　　二青的声音传进他耳里，道：“不急，那家伙并没有逃走，只是隐藏在那墨色之中，只待我等下海找它麻烦，它便出手击杀我等。”

　　“那我等现在怎么办？和他耗着？”敖昌又道。

　　二青回道：“你先将身形隐去，不过要小心些，若那妖章手中有堪破行藏的法器，刚才故意向我等示弱，那可就危险了。”

　　敖昌点了点头，隐去身形。

　　龙能潜能升，能显能隐，能大能小，这是天生的本领。

　　然而敖昌才隐去身形，二青的身形却显现了出来，朝着下方海面说道：“你我之间，确实是往日无怨，近日无仇。然而，那些被你吃掉的人类，是否也与你有仇怨呢？既然你也知弱肉强食，又为何只许你吃别人，不许别人杀你？”

　　最后一句，二青是吼出来的，声浪滚滚，翻起波涛数丈。

　　然而，那海中，似乎并无东西，依然无甚特别动静。

　　等了良久，二青抬头朝空中说道：“敖兄，那妖章定是走了，咱们也回去吧！不必在此空耗时间。”

　　二青说着，转身腾云而去，然而就在此时，数道触手卷着各式各样的法器，朝着二青的身影直轰而去。

　　与此同时，数道闪电从那乌云中钻出，朝着那些触手直劈而去。

　　一道剑光从另一个地方，朝着那墨海直劈而下。

　　空中那道身影被十数道法器一斩，便直接幻灭，原来那不过是二青施展的障眼法，也即幻术，只是惑那妖章而已。但是，妖章的那些触手，却是被那雷电击得焦黑，黑烟滚滚，妖气荡荡。

　　然而那妖章却是没空惨嚎，因为那道突如其来的剑光，才是最致命的，因为那剑光是冲着他的旧疾之处而去的。

　　那妖章闻哼一声，一面大盾破水而出，挡在那剑光前。剑光撞在大盾上，顿时破碎成光点，但那大盾上的玄光，却也在摇晃。

　　一剑不行，那就两剑。

　　二青的想法很简单，打一枪，换一个位置。

　　那妖章却是对此无可奈何，气恼之下，也只好隐去自个身形。

　　三人都隐去了身形，一时间，此方海域，便惟有那天空中的乌云依旧还在翻滚，惟有那海中的波涛依然如故汹涌。

　　风雨明明并未停歇，但却给人一种暴风雨即将到来的错觉。

　　直到二青再次一剑朝海中劈去，斩出一道数百丈海沟，海水向两边翻涌，露出底下层层妖气，才打破这番‘宁静’。

　　而后，一道枪芒紧随而至，朝那层层妖气中直刺而去。

　　妖气中，一面泛着玄光的蓝色大盾蓝光大作，挡住了那枪芒，而后无数触手破水而出，朝着空中枪芒与剑光袭来之处击去。

　　但最后却都没有任何收获。

　　妖章气恼，再次隐去身形，并缓缓缩小身子，朝着远处移去。

　　结果没一会，二青和敖昌再次故技重施。

　　这让妖章意识到，他的隐身之法，被对方勘破了。

　　他并不知道对方是如何勘破他的行藏，但这并不奇怪，这世间能勘破隐身之法的东西，太多了。有法术，有法器，不一而足。最为著名的，便是那照妖镜了，所有妖怪在这类法器面前，皆无所遁形。

　　眼看躲不了，妖章便再次口吐人言道：“你这妖怪，为何硬是要与我过不去？莫非你也是那龙宫之人？”

　　二青现出身形，笑道：“只是路见不平，拔剑相助尔！”

　　“你……”


第七十一章 尔虞我诈

　　妖章未曾想到，这个世上，居然还有这等多管闲事之妖，一时被气得有些说不出话来，一根触手指着他，心里直骂娘。

　　良久，它才平复了自己的怒气，说道：“你我皆是妖类，你未成妖之前，想必也曾遭受过人类地迫害吧！那为何如今却要反过来帮助那些人类？如此岂非妖类耻辱？”

　　二青闻言，便道：“谁与你说，妖与人类，一定就得对立？更何况，冤有头，债有主，谁迫害过你，你找谁报仇便是。若为此而牵连其他人，你可有想过，那些受牵连之人，何其无辜？”

　　妖章哼声道：“人类猎兽打渔，那兽与鱼又何其无辜？谁来与它们报仇？你既如此多管闲事，为何不管管这些事？”

　　二青笑道：“这不正在管吗？”

　　“你……”

　　妖章没有想到，二青的反击会如此‘犀利’。

　　结果不仅没能动摇二青的道心，反而把他自己气得够呛。

　　然而让二青和敖昌都未曾想到的是，这妖章居然很快便平息了自己的怒气，哼声道：“既如此，我离开此处便是！”

　　听到这话，二青和敖昌皆有些不可思议。

　　不过敖昌心里还是不由松了口气，回头便可以向他父王回复，说这妖章被他打跑了，至于跑到何处去，那他就不清楚了。

　　反正只要不是在他的管辖范围内兴风作浪，就不关他的事了。

　　然而，出乎敖昌意料的是，二青对此却是笑道：“走？换个地方再吃人？哪有这等好事！”

　　“你这小妖，莫不是真的认为我拿你无可奈何吧！”

　　妖章的脾气，终于忍不住了，那平静下来的黑色妖气，开始滚动起来，如同黑墨般铺满海面，而后冲宵而起。

　　“既然你等如此不识抬举，那就都给我去死吧！”

　　妖章大喝一声，卷起无数水柱，朝着空中的二青席卷而去。

　　那无数触手皆卷着一柄法器，有刀有剑，有枪有戟，有鞭有锏，有斧有盾……不一而足，几乎十八般武器都可以在这里见到。

　　看到这情况，二青也是有些无言以对了。

　　这家伙，到底是有多少身家啊！看这些法器，虽品质说不上有多高，但这数量，着实吓人一跳。

　　随着妖气滚滚冲宵，那些法器上面也浮起了道道玄光。

　　二青的那道身影，再一次被那妖章的水卷给绞灭，他的真身却是早就远远退了开去。为免敖昌受到波及，二青让敖昌也先退到远处去躲躲。这头妖章的法器太多，如此无差别攻击，即便可以闪躲，也难保不被他打出身形来。

　　一时间，妖气滚滚，玄光漫漫，那漆黑中的玄光，如同夜空里的星辰，光芒吞吐，如同星辰闪烁。

　　而后，那玄光从海中升起，密密麻麻地朝空中疾射而去。

　　一根根触手，如石柱般从海中升起，那千丈海域，完全被这妖气与玄光覆盖，完全被那触手占据。

　　二青和敖昌远远退开，见此场面，不由暗自惊叹。

　　若是那妖章于千军万马之中，来上这么一下，那得死伤多少？

　　也难怪敖昌没让他的那些虾兵蟹将跑到这里来送死，否则，那定是来多少，便死多少。

　　然而，出乎意料的是，那妖章威风凛凛地放了个大招之后，便潜入海中，所有触手一缩，一伸，直接跑路了。

　　随着他的遁逃，数百丈巨浪翻滚起来，声势端的浩大。

　　敖昌见此情况，便准备去追，但耳畔却传来二青的声音，“敖兄莫追，那不过是这头妖章的障眼法罢了。它的真身，还隐藏在原地未动呢！你这一追，他定能从这些动静中感受到你的存在。”

　　敖昌闻言，顿时吓了身冷汗，心里暗骂：这些个大妖，实在太过狡诈了，如此尔虞我诈，若是一个不小心，便要上了它当尔！

　　二青倒不是因为心眼太多，而是他的第三只眼勘破了那只妖章的行藏，是以才知这不过是那妖章布下的疑阵。

　　很可能，这妖章只不过是想引开他们二人，然后真身逃脱，也有可能，它这是在布陷阱，等二青和敖昌入套。

　　不管是哪种情况，都说明，这头妖章并没有被愤怒冲昏头脑，对现实认得很清楚，知道自己一动，便会遭受到攻击。

　　敖昌暗骂了一阵，便传音道：“岑兄，那现在，又该如何是好？”

　　二青回道：“你先收了那风雨，咱们先悄悄等一阵，那妖章若是修为未受损，定然不会这般小心行事。它这般做，恰恰暴露了它外强中干的本质。且，时间拖得越久，对它越是不利。一会我家师姐也会赶过来，到时就是三个打它一个了。是以，咱们得先沉住气再说。”

　　敖昌听了，便收起了那风雨雷电，而后道：“岑兄，这次可真的要感谢你了！否则的话……”

　　敖昌感谢的话刚出口，二青便打断道：“敖兄不必客气，说实在话，我这般做，也并非全是为了帮你。只是为那方渔民除去一害罢了。”

　　顿了下，二青又道：“当然，若是真能侥幸除掉这头妖章，它的那颗妖丹，可得给我才行！”

　　龙七太子敖昌愣了愣，末了笑道：“当然！若无岑兄相助，莫说是斩了这头妖章，我连赶它离开这片海域都办不到。”

　　二青闻言微笑道：“那咱们便说好了，若斩了那妖章，妖丹归我所有，其他的，咱们再平分，如何？”

　　龙七太子笑道：“不需这般麻烦，那妖章的法器虽多，但亦算不得精品。我龙宫虽其他东西不多，但这宝贝，却是不缺。”

　　“……”

　　这等财大气粗的口气，二青还能说什么？

　　那妖章等了一会，见那风雨雷电渐敛，又不见二人出现，只当是二人上了他的当，追着他施的障眼法去了。

　　于是，它缩小身形，沉入海中，打算离开。

　　然而，它虽隐身，但这一动，海水便随之翻滚起来。

　　更何况，二青的眉间竖眼，正开着呢！

　　见此情况，便直接动手。

　　于是，这新一轮的动荡，便开始了。

　　剑芒怒斩，直透天际。


第七十二章 投毒放火

　　波涛汹涌复澎湃，黑云滚滚铺满天。

　　妖气荡荡直冲宵，剑光纵横天地间。

　　一时风雷大作，忽而大雨倾盆，十数里海域内，如天塌海覆一般，一片末日景象，令人望而生畏。

　　古人言，神仙掐架，殃及凡人，妖怪作乱，祸及一方。

　　若非在这大海之中，三妖如此斗法，绝对殃及一片地域。即便是在这海中，外围若无那无数虾兵蟹将伏波驯浪，这成百上千丈巨浪海啸，一路涌向那岸边，沿海地带，估计得遭到严重侵害。

　　也难怪许多正道之士一看到妖怪，就想将其剿灭了。

　　凡人为祸，情况一时很难明了，但妖怪做乱，其祸却是显而易见。

　　估计也正是因为这种认知，是以，在一些人眼里，不论什么样的妖怪，都是一个不确定因素，都有为祸一方的能耐。

　　因此，在其未做乱之前，将其剿杀，似乎是最好的选择。

　　就像妖狐迷惑书生，游方道士若见此情况，直接便一剑斩了。就像白娘子报恩嫁给那许仙，明明是造福一方，但那法海老和尚却依然不依不饶一般。当然，法海老和尚和白娘子之间，或许有私仇，但他用的借口，却依然是这个，可想而知，这是世人的普遍认知。

　　此时，那一条条触手，如同石柱升空，朝着空中的剑光迎去。

　　空中，青影与黑影交错闪烁，时隐时现，剑光与枪芒煌煌如云中雷闪，叮叮当当的法器碰撞声，不断传来。

　　如此这般，几十个回合之后，那妖章便有些气喘起来，虽然它学了乖，留着几条触手卷着法器为其他触手掠阵，二青和龙七太子一时也拿它无可奈何。可他身有旧患，如此强烈交手之后，他那腹部的伤口已然裂开，蓝色的血液汩汩往外流淌。

　　就在他们于这方海域斗法之时，突然，一道剑光从西而来，如一道白色匹练，从远入闪来，而后切入风雨，朝那妖章当头便劈去。

　　看到这一剑西来，二青露出了笑容，敖昌也面露惊喜。

　　“师姐，你来了！”二青向大白传音，道：“还请师姐先屏住呼吸。”

　　二青向大白传音的同时，也向敖昌传音。

　　敖昌虽不明白，但还是照做了。

　　大白来了之后，空中的剑光顿时变得凌厉起来，那几条本在护法掠阵的触手，也加入了战斗。

　　然而，就在这个时候，那风雨之中，忽有一股泌人心脾的异香传荡开来，那异香居然不受雨水的影响，随风扩散。

　　那异香，像是某种宝药的清香，闻之令人迷醉。

　　那妖章虽觉心中有异，但一时却未曾察觉有什么不对，只是当他心神一阵恍惚，回过神来，觉得这香气有异时，却已是来不及了。

　　只是一刹那地恍惚，便见一道剑光延着它那旧创处直斩而上，从海中破出，直耀天际。创处被斩了一剑，伤上加伤，那妖章顿时惨嚎起来，触手开始胡乱拍打，身子在海中翻滚起来。

　　然而，它越是折腾，结果却是越惨。

　　那蓝色的血液，浸染了一片海域，看起来颇有些妖异。

　　然而，还未待它折腾完，两道天火从天而降。那天火，起初只是一朵小火苗，但一出现，便迎风而展。

　　二青手持黑羽扇，往那火焰猛地一扇，便见大风忽做，那火焰于狂风中铺天盖地蔓延开来，泼洒而下。

　　正在嘶咆中的妖章虽已知晓，但却只当那是普通火焰，几条触手扬起，卷着几面大盾，便朝那些天火拍去。

　　然而，它完全未曾想到，那些大盾虽拍中了天火，可那些天火并未消散，反而沾在那些大盾上，甩都甩不掉。

　　那天火延着大盾上的触手，似有灵一般，瞬间蔓延而下。

　　见到这情况，妖章暗叫糟糕，猛地将那几只着了火的触手拍入海中，结果那些火焰入水依燃，怎也灭不掉。

　　那漆黑的海水中，冒起阵阵红光，哧哧作响，蒸气腾腾。

　　妖章见此，不由尖叫起来，带着惊惧，叫道：“三昧真火！你们……你们到底是何方妖孽？怎会懂得此等真火？”

　　这类真火，可不是普通妖类有机会学得的。

　　那妖章虽听说过此火，但却从未见过。

　　却没想，当见识到时，却是自己着了此火。心中惊惧，那妖章却是毅然抬起几条触手，举着刀剑朝那几条触手斩去。

　　那份自残的魄力，让二青等人都是暗自佩服。

　　然佩服归佩服，趁它病，要它命的道理，他们都懂。

　　那敖昌见此情况，虽心中暗惊，但却也不需二青通知，很识势地朝那几只触手刺出几道枪芒，打算阻止它的自残行为。

　　大白和二青在一起生活了那么久，二人基本上可以说是心意相通了，这个时候，不需要二青有何眼神示意，举剑便劈。

　　二青哈哈笑了笑，也不另外。

　　那剑芒纵横天地，枪芒曜曜如烈日，吓得那妖章又腾出数道触手来相接。如若不挡，几只触手即便有妖气相护，也同样抵挡不住。

　　“你们，找死！”妖章怒吼起来。

　　而后又有几道触手卷起来，朝着那着了火的触手斩去。

　　如此场面，看起来颇为有趣，一边要自残，一边本是敌人，却阻止其自残。然而，这场面却又凶险异常。

　　妖章自残乃为自救，他们阻止它自残，便是阻止它自救，乃是要它的命。如此之下，它又怎能不疯狂。

　　就连腹部的伤口，都不去管了，可谓是争分夺秒的时刻。

　　然而，就在这个时候，海底深处又一道剑光袭来，再度斩在了那处旧创上，并将那旧创的伤口拉长了些许。

　　且二青连人带剑，直接撞进了那妖章的体内。

　　感觉到自己的体内冲进来一个人，那妖章便彻底慌了。拼着让大白和敖昌斩几剑，戳几个洞，它毅然将那几根着火的触手斩去。

　　而后剩下的触手将自己整个身子都卷了起来，开始挤压自己的身体，似乎想要用这样的方式来将跑进它体内的人给挤死。

　　他完全放弃了反攻，只留几面大盾在抵挡大白和敖昌的攻击。

　　然而，这个时候，二青却是往它体内注入了一口蛇毒，放了把火。


第七十三章 擦拭道心

　　二青的本体，并非那类无毒巨蟒，而是有毒之蛇。且经过这些年的修行，它体内的蛇毒，自然非普通毒蛇可比。

　　只一口下去，那妖章便觉得浑身不适，心中警兆大起。

　　然而外有强敌相攻，剑气纵横，枪芒交错，内有大敌下毒，它便是再挣扎，也是徒之奈何。

　　特别是，体内的强敌，居然还在他体内放了一把火。

　　那三昧真火在其体内燃起，朝着创口蔓延出去，而后延着缠住身体的触手，朝四面扩散，只是转眼间，便见他身体大半都腾起烈焰。

　　疼痛，惊惧，让他完全忽略了在其体内还有一个敌人。

　　甚至这个敌人在其体内用剑一路斩开一条通道，那火焰随着那条通道直烧而去。也不知那火焰在没有空气的情况下，如何还能燃烧。

　　当那妖章觉得自己逃走无望，想起将妖丹自爆以求与大家同归于尽时，才发现，自己已经失去了对妖丹的控制。

　　全身妖力失去了根源，自然支撑不了多久。

　　它不知道发生了什么事，根本没有那么多时间给它思考。

　　直到它怒而仰首咆哮，一道身影如同闪电般，冲出它那巨口，手中握着一颗水蓝色的妖丹时，它才明白，罪魁祸首，是那冲进自己体内的敌人。那颗深蓝色的妖丹外表，有一道道金色的符文在闪烁。

　　很显然，那颗妖丹被封印了，它的小命，掌握在别人的手中。

　　“大王饶命！我知错矣！请饶我一命，以后任凭大王驱策……”

　　妖章很识趣地开口求饶，但是那火焰已经弥漫其全身。

　　它挣扎着，告饶着。

　　二青一脸冷峻之色，看着这妖章在他面前求饶，看着它在那火焰中挣扎，看着它开始朝他破口大骂，“你这妖孽，好狠的心，同为妖类，为何如此残忍待我？我不甘心！我诅咒你不得好死……”

　　听到这些骂声，敖昌一脸冷笑，但却不时偷看一眼二青。

　　二青那清冷的神色，让敖昌心里头也是打鼓不已。要是当初和他打的时候，这蛇妖也放出那三昧真火……敖昌不敢想象。

　　他突然想起，之前二青曾和他说，比体格，比不上这妖章，可事实上，他却懂那大小如意之术，一旦施展出此术，他还会比不过那头妖章吗？敖昌觉得，这不是二青比不过，而是二青有些阴险。

　　从二青频繁使用障眼法来欺骗这头妖章，再在那妖章的伤口上重伤两次，敖昌便更加肯定了自己地判断。

　　如此一想，敖昌就更加不敢惹二青这蛇妖了。你想，如此阴险狡诈之辈，若得罪了，指不定什么时候就在自己背后捅一刀呢！

　　而此时的二青，自然不会像龙七太子所想那般阴险狠辣。

　　只是这个时候，他能有什么表情？

　　露出怜悯之色？那也太过假慈悲了。

　　笑？二青也笑不出来，他还没那般变态。

　　虽说同为妖类，可他斩杀掉的同类，也不止这一只了。几十年前斩了那头巨鼠和那头水妖，但他就没感觉有什么不适应。

　　虽说那两头妖都不是二青亲自斩杀的，但他也算帮凶了。

　　或许，在他想法里，他觉得这般做，是正确的吧！即便在被他斩掉的那些妖眼里，他可能是多管闲事的‘妖奸’。

　　可这个世间，人杀人，人杀妖，妖杀人，妖杀妖，妖杀仙神，仙神斩妖……今日你杀我，明日我杀你，不也是寻常事么？

　　又何必硬要将自己的位置摆到那妖类上去？

　　若人人都如此想，那当初骊山老母又怎可能点化于他，引他入门？是以，即便是妖与妖之间，也是有区别的，就像人与人之间也同样有区别一样。人有好坏，妖自也有善恶。

　　他觉得，他与他家师姐，和这妖章，就不是一路妖。

　　是以，出手斩去此妖，且用那种无所不用其极之法，亦是无可厚非。在那刀剑相向，生死之间，对手也并非什么好妖，那又何必与之讲究手段光明正大或卑劣无耻与否？

　　至于妖丹之类的收获，那只是顺带的。

　　二青静静看着，默默梳理擦拭自身道心。

　　而那妖章的妖丹被二青给封印，只挣扎了一会，便失去了声息。

　　待那妖章失去声息，龙七太子敖昌才舒了口气，朝二青与大白抱拳道：“今日幸得二位道友相助，才能除去此害，小王在此谢过二位道友相助之谊。只是我这水域经此一战，定然混乱不堪，小王虽有心想请二位前往我那水府一聚，却也不敢放任这些混乱不管，只好先向二位告辞。二位若有暇，可去我那水府稍候些时日。待小王将这片海域定了，定在我那水府隆重宴请二位，还望二位道友不弃！”

　　他嘴上虽这般说，但心里却在暗自祈祷：如此凶险阴狠之辈，还是早点离去吧！否则小王我就是睡都睡不安稳呀！

　　二青并未学过那读心术，自是看不出这头小龙内心想法，只当这头小龙是个尽责的小龙王。于是便道：“敖兄请自便，我等亦有事在身，便不去敖兄那水府唠叨了，他日有缘再见，请！”

　　“二位，告辞！”小龙王也干脆，转身腾云驾雾便去。

　　大白看了眼二青，又看了眼那远去的小龙王，觉得有些怪异。末了道：“那小龙王，不想要这些？”她说着，指了指海中的焦尸。

　　要知道，这头妖章之前向他们出手的时候，那刀枪剑戟，十八般武器都搬出来了，可是足足有数十件之多。

　　二青闻言便笑道：“师姐太小看龙宫了，龙宫什么宝贝没有？那七太子打小在龙宫长大，什么样的宝贝未曾见过？就是他手中那杆蟠龙霜雪枪，其品质也不比我等的随身法剑差。我等法剑的材质，得之可不算太易。”

　　大白想想，也觉得是，于是便不再多言。

　　二青纵身下海，打捞了一会，便将那头妖章的一应收藏给收罗起来，甚至还切了几块未曾烧焦的章鱼肉扔进乾坤袋中。

　　良久，二青从海中破水而出，朝大白扬了扬手中的乾坤袋，微笑道：“师姐，这头妖章的藏品，可真是不少啊！”


第七十四章 去芜存菁

　　无名小岛，无名山洞前，各式各样的法器堆成一座小山。

　　而除了这堆法器之外，还有一些深海石矿，以及其他各种看起来很漂亮的宝贝，比如一些会发光的彩色珍珠玉石等等。

　　当然，还有一些日用品，一些衣物等。

　　二青正满意地看着此次的收获，结果便见大白一道三昧真火直接喷在那法器堆上，将那堆法器给点燃。

　　而后又将那妖章的日用品也给扔进那火堆之中，包括那乾坤袋。

　　那乾坤袋比不上二青身上那个从那黑水妖那里得来的那个，那黑水妖所用的乾坤袋，本身也得至于那黑水河的河神。

　　看到大白如此简单粗暴的处理方式，二青直接无言以对。

　　见到二青那无言以对的神情，大白便笑道：“师弟莫要心疼，这等法器，制作手法与材质都太过粗糙了，要来何用？不若先这般去芜存菁一番，留下的若能用，我等再重炼一番。至于那妖章之物，死人之物留着亦是晦气，不如皆烧了去。”

　　二青闻言便苦笑起来，道：“师姐此言虽善，然很可惜，那些法器皆非什么良材，基本上很难承受得住师姐的这番折腾。”

　　此前和那龙七太子斗了番法，二青身上那件来自于虎妖黄袍的法袍黄袍，就被龙七太子给一口龙息毁了。

　　而之前和那妖章斗法时，二青又用那得自于百花羞的青葫芦里的迷香去偷袭妖章，这迷香也是损失了大半，虽然可以育养，但显然也不是短时间内可以恢复，必须寻找一些草药材料才行。

　　除此之外，也就只有那把墨羽扇，和他的随身佩剑，以及他身上那些衣裤靯帽之类的了。他本想着，回头要是再遇上今天这样的场面，便掏出那些法器来撑撑场面，吓吓人也是好的。

　　可结果，一向追求高品质的大白，直接就来了这一出。

　　等这一口三昧真火过去，剩下的法器，也就只剩三件半了。

　　不过那些法器被这三昧真火一烧，内中那妖章留下的神识，也便一并抹除了，如今一件件都恢复了原来大小。

　　一件是一面蓝色大盾，正是那挡住二青一剑，那剑光破碎，可那大盾的玄光却未曾灭掉的那面大盾，其品质虽不及他那法剑，却也差不太多，确实是件难得的防御形宝贝。

　　那大盾直径有三尺，但炼化之后，便可随心意变化大小。

　　二青直接将这面大盾交给大白，道：“师姐，这面防御法盾，还有这颗妖丹，便给你吧！剩下的这两柄半法器，师弟便留着。”

　　那两柄半法器，一柄是一杆戟，正是那妖章卷着朝空中乱戳的那柄，如今恢复原状之后，这戟亦只尺许，形似小戟类暗器。

　　一柄则是一支黑棍，这黑棍也不知是何材质，看起来通体漆黑如墨，又似玉质，细看还有一丝纹理，但敲击之下又有金铁之声。

　　这棍也只有尺许，法力涌进去时，可长可短，可大可小，长可达千丈，短可至一寸，大可化为数十丈围的撑天巨柱，小可化针。

　　然一寸细小的铁针，要是真插入耳中，这耳朵也定是受不了的。

　　二青未曾学过棍法，要此棍，其实也无甚大用。

　　只是，想起自己前世还在童年时，把那猴子当成偶像，整日拿根小木棍耍弄，如今想想，虽觉幼稚，但也颇为有趣。

　　至于那半件，就是一件半残次的羽扇了。

　　那羽扇里的本有五种妖禽羽毛，然而只有两种能够承受得住那三昧真火，一种是一种赤色羽毛，一种是金色羽毛。

　　二青估计，这两种羽毛里，一种有朱雀血脉，一种有大鹏血脉。

　　他觉得，回头自己完全可以将这两种羽毛，炼制到自己那柄黑羽扇中，给那柄黑羽扇增添一些威力。

　　此时，大白接过法盾，但却没接那妖丹，道：“这颗妖丹，师弟还是自个炼化了吧！虽说师姐的修行速度没你那般迅速，但师姐这般慢慢修行，却也胜在基础扎实。师姐没你那天生天眼相佐，这些妖丹里的杂质炼化剔除起来亦非易事。对我等而言，却也非是妖丹越多越好。况且，非本身努力得来的东西，总有些不太踏实。”

　　二青闻言，微笑道：“师姐莫忧，我会助你一臂之力。且我自从炼化了那三颗妖丹之后，修为已然隐隐超过师姐，这颗妖丹若是再让我炼化掉，那回头我的修为可就真要超出师姐良多尔！”

　　大白闻言，愣了愣，眨着大眼问：“师弟有何办法？”

　　看得出来，大白其实对二青的修为越过她这当师姐的，心里头多少还是有些小怨念的，明明她比二青多修行了那么多年，可现在反倒是二青这个不师弟的，修为后来居上。

　　二青微笑道：“很简单，借我这眉间天眼之便，将这颗妖丹中所蕴含的妖毒分离出来便可。此妖丹只有一种水属性妖元，只要剔除掉那妖毒，便是一颗纯净的水属性妖丹。如此一来，师姐便不需要费那打磨之功了，直接炼化那些水属性妖元便可。”

　　正说着，二青又于那堆化为灰烬的杂物中翻出一封请柬，仔细看去，在那张请柬上，还有一道豪光在闪烁。

　　有那豪光的抵挡，大白的三昧真火，居然未能将其彻底烧毁。

　　二青好奇，伸手将那请柬召至手中，拂去上面的灰烬，露出一丝讶异之色。与二青一样，大白也好奇地看着这请柬。

　　翻开那请柬，几行带着凛冽之感的妖气便浮现而出，上书‘贤弟章妖王亲启’，而后面的内容，却是让二青和大白双目皆瞠。

　　虽然后面的署名，只是写着‘兄鳄妖王’，但那内容当中，却是带着‘覆海大圣蛟魔王’这样的名字。

　　蛟魔王是何许人？

　　如果二青没有记错，这个名字，可是在《西游记》中出现过的名字，而且还是在和那只猴子结拜的几只大妖身上出现的。想来，这个世界，应该也没哪只妖王敢轻易自称为‘覆海大圣蛟魔王’吧！

　　如此一想，二青的头皮便不由一阵发麻。


第七十五章 覆海大圣

　　“师弟，此事你怎么看？”

　　大白平复了下心绪，抬头看向二青。

　　二青闻言便道：“师姐，你可曾听闻过那覆海大圣蛟魔王之名？”

　　大白摇首问道：“师弟可知此覆海大圣为何方神圣？”

　　二青点了点头，道：“师姐可还记得，我曾与师姐说过的那神猴的故事么？就是那东胜神州花果山上那只天生石猴。”

　　“这覆海大圣，与那神猴有何干系？”大白不懂。

　　二青轻叹道：“传闻，那神猴学得本领后，于那花果水帘洞揭杆而起，自号齐天大圣，誓与天比高，最终招至天庭大军镇压，引动一场旷世仙妖大战的爆发。虽说当初反那天庭的妖魔之中，只有那只神猴齐天大圣。但其实，当初与那齐天大圣实力相近，且和这只神猴结拜为兄弟的，还有六只大妖。那六只大妖在与神猴结拜之后，也自封为大圣，而其中，这位覆海大圣蛟魔王，排行老二。”

　　而后，二青又和大白细说了一番其余五头妖圣，让大白听了瞠目结舌。似乎没有想到，这个天地间，居然还有这等大妖存在。

　　良久，大白才道：“这请柬，乃是那覆海大圣麾下鳄妖王送给那章妖王之物，请柬上说，那覆海大圣召集麾下众妖，于北俱芦州南方天波寒潭举办一场万妖大会，不知这万妖大会是何种盛况？”

　　二青想想，亦想不出个所以然来，末了道：“想来，应是请些妖圣上去给众妖讲讲法，又或者是给众妖提供一个交易交流的机会，师姐若有兴趣，不若等你我将这些法器妖丹炼化之后，再前去一观。”

　　大白想了想，摇头道：“还是算了，那北俱芦州之地，乃是妖魔纵横之所，我等修为低微，还是莫要去了。若按你所说，那神猴齐天大圣敢率妖众与天庭对抗。想来，能与之结拜之妖，定也非凡。且那北俱芦州，还不止一只这样的妖圣，我等若去，一个不小心……”

　　二青闻言便笑道：“我等悄然去，悄然回，不多管闲事，只是见识一下，又有何妨？到时，若是实在不适应，咱们再回头亦来得及。”

　　大白想了想，便也点头应是。其实，她亦有那好奇之心。

　　于是，二人回到那山洞，召来二马一狐，和它们说了下他们二人需要闭关，让它们莫要离开这座小岛，安心等他们出关。

　　而后二人便将这山洞当成洞府，开始闭起关来。

　　二人吸收了那颗妖丹之后，功力又增长了数百年。

　　此时的大白，若是不论那些术法，就单论功力的话，估计比数百年后她下山去报恩那时都高了。

　　而二青，修为比她只高不低，绝对是有两千多年修为的大妖。

　　只是修道的境界，并不是以这功力而论。

　　时光匆匆，三个多月时间一晃而过。

　　虽说从初春跨入盛夏，然在这海外小岛，时有海风吹拂，却并不觉得有何炎热。小岛也更为郁郁葱葱，虫鸣鸟叫不绝于耳。

　　那巨树古藤上，随处可见鸟雀欢腾，毒蛇漫游。时时有鸟雀死于蛇吻，亦时有毒蛇毙于鹰隼爪喙。

　　林中，有红狐于树间穿梭，带着叮叮当当的铃当声，看其步调轻快，铃当声清脆，可见它于这方山林中，日子甚是滋润。

　　唯有那二马无精打采，趴在山洞前甩着尾巴，时不时打个响鼻。

　　不知何时，那山洞门口的阵法消失，一青一白两道身影从那洞中出来，二马见此，不由欢呼起来，人立而起，希聿聿叫唤着。

　　听到二马如此欢呼声，远处在树梢上玩耍的红狐，也急蹿而至，一头扎在大白的怀里，眯着狐眼，在大白的怀里蹭着拱着。

　　二青伸手拍拍雪练的脑袋，道：“我二人需出趟远门，你三个还需在此多呆一段时日。”

　　一听这话，二马直接就蔫了，连红狐也可怜兮兮地看着大白。

　　大白轻抚着红狐的毛皮，微笑道：“若是你等不愿在此呆着，我便只能将你三个装到我那玉瓶当中去了。只是，我那玉瓶内，空间不是很大，你们呆在里头，或许会更觉得难受呢！”

　　结果三个家伙宁愿呆在那玉瓶当中，也不愿继续在这呆着。

　　于是，二青和大白开始将这座小岛上的阵法破去，接着将二马装进她随身携带的那个玉瓶，而后抱着红狐，纵身朝岸边飞去。

　　来到岛边，二青从乾坤袋里掏出一片绿玉片，朝那海面扔去，掐了个法印，嘴里念念有词，而后便见那玉片迎风而展。

　　当玉片掉落到海面时，已然化为一叶扁舟。

　　二青和大白轻轻一跨，身子轻飘飘飘向那绿竹筏。

　　这叶扁舟，便是那苦道人的防身法器绿竹筏，其质乃是千年翠玉竹，经二青重炼之后，内中禁制比之前多了不少，其速亦增加了一倍有余。也不知那苦道人是从何寻来的，如今自是便宜了他们。

　　二人迎着海风，脚下法力一涌，那绿竹筏便破浪而去。脚踏扁舟破浪去，烟波浩渺浮浪巨。衣袂飘飘天海青，竹筏悠悠往北去。

　　浪头迎面打来，绿竹筏腾起一道浮光，挡住那风浪。

　　见这绿竹筏御浪之速，比他们腾云驾雾之事还快，大白便道：“不想那苦道人居然还有这等至宝，可惜学得本事却不能造福一方，只知为祸世间，实在有愧此宝。”

　　二青闻言便笑，“此宝还未产生灵智，又怎知自家主人性情如何？且即便是知晓，身为代步工具，又受制于人，如何反抗？”

　　听到自家师弟与自己抬杠，大白不由娇俏的白了他一眼。

　　在她怀里的小红绫见此，跳到二青的肩膀上，挥起双爪，在二青的脑袋上揉了起来，几下便将二青的长发弄得一团糟，逗得一旁的大白不由掩嘴莞尔，赶紧把小红绫给招了回去。

　　二青一副恨恨的模样瞪了眼红绫，仿佛在说：回头看我收拾你！

　　红绫见此，便一副可怜兮兮地看着大白，窝在大白怀里，呜呜叫了两声，眯着狐眼，脑袋使命往大白胸口上蹭。

　　大白见此，便笑道：“红绫还小，师弟何必与她一般见识！”

　　二青撇了下嘴，甩甩黑发，那长发又恢复黑长直，边道：“师姐就惯着她吧！这小家伙现在胆儿是越来越肥了。”

　　大白轻笑道：“师弟放心，红绫还是很懂事的。”

　　呜呜……

　　小狐狸躲在大白怀里，频点其头，那小脑袋蹭啊蹭的，让二青恨不得直接将她抓起来扔出去，自己代替那个位置。


第七十六章 音拢北海

　　一路往北，乘风破浪，日行数千里。

　　索性运气不错，一路并未碰上什么强大的海妖。

　　然而到了第三天，天象却是突变，一时狂风呼啸，黑云滚滚。

　　那黑云垂坠，似天欲倾，与海相接，天光乍失，狂风怒嚎，掀起怒浪百丈，暴雨接踵而至，一时如坠地狱。

　　黑云中，银光乍闪，而后霹雳声传来，仿佛就如头顶上的天空突然炸裂开来一般，吓得红绫缩起脖子，紧紧拽着大白的衣襟。

　　大白和二青相视一眼，唇角俱都微微扬起，似乎并未将这天威放在眼中一般，依然脚踏扁舟，随浪浮沉，我自岿然不动。

　　二青负手于舟头，迎风而立，豪迈笑吟：“黑云覆海海倒转，电走龙蛇乾坤颤。暴雨突至万箭袭，怒风豪卷千尺浪。一叶扁舟往北去，天威皇皇亦难挡。乘风破浪在此时，且挂云帆济沧海。”

　　大白还以为二青要借那风云之便，给这扁舟加速，便急忙给他传音道：“师弟豪情虽可夸，然这天威，也不知是否那天上仙神所为，师弟且莫乱来，以免又惹来那天上仙神震怒。”

　　二青闻言，轻咳道：“师姐放心，我等是因何才离山的，我又怎能忘记？天上那位，这时候估计也正闭着没事干吧！”

　　满满万丈豪情，被自家师姐这般一说，二青也豪不下去了。觉得自家这师姐，有时干起煞风景之事来，那也是一把好手。

　　而后二人迎着那狂风暴雨，于昏暗的天光中，随波浮沉。

　　绿竹筏只是一叶扁舟，但因是法器，在二青的驾驭之下，乘风破浪而去。不多时，二人驾着这叶扁舟，从那风雨中冲出。

　　回首望去，那方风雨依旧大作，乌云依旧滚荡，依旧电闪雷鸣。

　　而这边，虽说也是狂风依旧浮浪疾，但却是烈日高悬。

　　两下相较，简直是两方天地。

　　如此天地奇景，让二青和大白都有种长了见识的感觉。

　　此时，小红绫从大白的怀里探出头来，吱吱叫着比划着，说着她刚才差点要被吓死了云云。

　　大白闻言轻笑，轻抚着她的皮毛，道：“莫怕莫怕，即便真个舟倾筏覆，最多不过是下海游一趟罢了。我等修行之人，岂能怕这些许天威？虽说是天威难测，然我等修行本就逆天而行，天威可敬，然不能真个畏惧！你也是修行中人，需切记此点！”

　　红绫似懂非懂地点了点头。

　　其实说起来，这红绫也已不是小狐狸了，她已经有几十岁，若是在那红尘中浮荡这么多年，那也算得上老狐狸一只。

　　只是在与二青他们生活的这些年来，陪伴她的，也就只有二青和大白，以及那只白马雪练而已。

　　未经历过什么事，是以这心志成熟起来，速度自然不快。

　　需知，大白修行几百年时间，若是真个放到那红尘中去，就阅历方面，也不过与普通年轻人相仿，甚至还有所不如。

　　否则二青也不会觉得大白其实有时候也挺单纯的了。

　　从那方天地奇景中收回目光，二青将小狐狸从大白怀里抱了过来，放到竹筏上，道：“不经事，又怎能成长？小红绫，你也已修行有数十载，今日便给你个机会，掌控此筏。”

　　小红狐懵懵地看着二青，举着双爪傻愣愣的，末了道：“我，我该怎么做？”

　　二青微笑道：“很简单，看到天上的骄阳没有？那骄阳皆是东升西落，面对东升的骄阳时，面前便是东面，身后便是西方，左手边便是北面，右手边则是南面，咱们一路往北去便可以了。”

　　顿了下，他又道：“若是晚上，你就看天上的星星……这个，等晚上的时候我再教你如何辩别，现在这竹筏就交给你来操控了。你将自身法力注入这竹筏中便可操控它。”

　　大白有些担忧地看了眼小红狐，而后看向二青，欲言又止。

　　二青微笑摇头，道：“师姐，红绫是咱们后辈，不是宠物，我们不能把她当成宠物一样宠着。要是以后离开了你我，她自己一个人怎么办？这些年来，咱们都太宠她了，有些事情，我们得让她学会自己去做，自己去承担，而不是整天窝在你我怀里撒娇。”

　　大白想想，似乎找不到反驳的理由。

　　小红绫噘着狐狸嘴，一脸不服气，挥着小爪子吱吱叫着。

　　二青哈哈笑了笑，伸手揉了揉狐狸脑袋，道：“行吧！厉害不厉害？看你能不能把这件事情做好再说。”

　　而后，他又朝大白道：“师姐，离那万妖大会还有月余时间，反正在这海上左右也无他事，不如你我合凑一曲，如何？”

　　大白微笑道：“师弟有此雅兴，师姐自是乐意奉陪。”

　　二青微笑道：“这次换师姐来吹奏这玉箫吧！我来弄琴。”

　　大白闻言点了点头，而后和二青互换了乐器。

　　于是，琴音箫声，于这海天之中飘扬传荡开来。

　　沧海，扁舟，瑶琴，玉箫。

　　沧海烟波浩渺，扁舟随风逐浪，琴音铿锵豪放，玉箫悠远婉转。

　　红狐掌筏，乘风破浪，虽速不甚快，但亦尚可。

　　大白弄箫，二青操琴，琴音荡荡，箫声绕绕，使得这本有些枯燥乏味的航程，都变得有些生动活泼起来。

　　随着那琴音箫声于这海天之间传荡开来，不少大鱼小鱼，似是被这乐声吸引，朝他们围绕而来，或跃于水面，或潜于水底，或欢快的喷着水柱，又或腾空展鳍，随那旋律翩翩起舞。

　　那鱼儿，有红的白的，黑的蓝的……各色各样，各款各式，以二青那点可怜的海鱼知识，几乎十不知一。

　　那场面，就热闹纷呈起来了。

　　只是谁也没有想到，这个场面，却是引起了海底龙宫的注意。

　　那正在龙宫里数着他那宝物的老龙王，感觉到海波有异，似有人在这方海天兴波作浪，便招来左右，询问因由。

　　有巡逻夜叉回报，“海中有人御舟横渡，舟上有人操琴弄箫，那琴音箫声引来四方海鱼相和，遂有此景。”

　　老龙闻言，不由自语，“乐声引动万物同鸣，此近乎道矣！不知是何方高人来我这北海，尔等且点齐兵将，随我出海看看！”

　　“喏！”


第七十七章 北海龙王

　　阳光普照，海风徜徉。一叶扁舟，随波逐浪。箫声悠悠，琴声荡荡。鱼儿翩翩，烟波漾漾。二人相顾，眉眼欢畅。

　　那波光粼粼中，大小鱼儿随音起舞，翻波弄浪，好不惬意。

　　此情此景，着实让人不忍破坏。

　　只是，二青和大白哪里会知道，他们不过是弹个琴，吹个箫，就能引来这么多海鱼的追随，就能引起那北海龙宫的注意？

　　他们压根没有意识到，在这水面之下的深海之中，便是那北海龙宫落座之所。直到那老龙王率着一众水族兵将，分水而出，而后踏波宁立，遥遥聆听这方仙曲，二青和大白这才意识到有些不对。

　　只是见对方一副摇首抚须沉醉其中，未上前来打搅的模样，二人却也未停止手中动作，而是用心将那最后一阙给弹奏完。

　　待那琴音箫声渐歇，海中游鱼也渐渐潜入深海，二青和大白相视一眼，但是那位老龙王却是依然闭眸陶醉。

　　那老龙王，与二青印象中的那些龙王看起来，无甚差别，头顶黄金琉璃冠，方心圆领赭黄袍。额边有角显峥嵘，髯须环颈意舒豪。

　　良久，那老龙王方才回过神来，见二青和大白朝他看去，便御浪而前，朝二青和大白拱手道：“敢问二位，可是那骊山古仙老母座下弟子岑白二仙友？”

　　仙友！？

　　二青和大白听到这个称呼时，俱都愣了愣。

　　需知，在他们的印象当中，他们从来都是被人称之为妖孽的，哪里有人叫他们为仙友的？

　　即便是八仙之二的那两位上仙，也只称呼他们为道友。

　　可见，这老龙完全是在抬高他们的身份啊！

　　只是，堂堂北海龙王，有这必要吗？

　　不过仔细想想，似乎也能说得过去，毕竟龙虽尊贵，却也只是万鳞之长，万兽至尊，真个论起来，依然还处在‘兽’的范畴。

　　那么，抬高他们，不也等于是抬高他自己么？

　　至于这老龙为何能一眼看出他们，应该也是很好解释的。

　　果然，看到二青和大白脸上露出疑愕之色，那老龙便解释道：“前几日，本王那于北海南岸镇守的孩儿传讯回来，说是有义士相助，他才能除去那头兴风作浪，为祸一方的妖章，还与本王细说了二位仙友的师门，以及那急公好义的作风，果不愧为古仙弟子！今日一见，本王可算三生有幸尔！”

　　但这夸赞一波接着一波，却是让二青有些摸不着头脑。

　　话说，这堂堂北海龙王，有必要对他们这么客气吗？

　　看在他们师尊骊山老母的面上？

　　这个可能性有，但应是不大。毕竟西蜀剑阁那些个老道们，也不是不知道他和大白的师尊乃是那骊山老母，可那些老道们还不是依然敢对他们动手？在那些老道看来，只要不打死就行了。

　　二青觉得，那些老道敢这样做，原因其实很简单，因为老母就不是一个护短的古仙。

　　她确实做到了太上忘情，忘情而至公。

　　不论是自家弟子，还是天下众生，她都能做到一视同仁。

　　二青相信，若是自己为恶，她老人家对他定然不会有什么手软。

　　是以，这老龙王的热情，就更值得他们警惕了。

　　二青轻咳了下，拱手道：“老龙王客气了，我等亦不过是见不得那妖章为非做歹，遂出手除魔罢了，当不得如此夸赞。”

　　老龙王哈哈笑道：“二位果不愧为古仙弟子，俱是这般谦逊。却不知，时才二位所奏为何曲？此前，本王却是闻所未闻尔！”

　　二青拱手道：“此曲乃是十数年前，我与我家师姐偶然所做，平时若得闲时，便与我家师姐合奏一曲，抒发一下情绪，不想却在此惊扰到老龙王，还望老龙王莫怪我等鲁莽唐突之举。”

　　老龙王闻言，哈哈笑道：“岑仙友客气矣！今日得闻此近乎于道般仙曲，乃是本王三生之幸。只是，时才本王闻这琴音箫声之中，颇有一股佛禅之意，不知是何因由？二位还曾习过那禅法？”

　　二青拱手笑道：“老龙王真乃知音也！不过此曲中禅意，倒是非我等修佛法所得，乃我和我家师姐闻那禅寺晨钟暮鼓之音，感颇有涤荡心灵之效，遂编撰成曲，原本我意将其取名《清心普善咒》，后又想，我和我家师姐意在笑傲山林，遂又改名为《笑傲江湖》。时才见这海天广阔，那天地奇景亦是甚美，遂一时狂放，便与我家师姐在此操琴弄箫，自娱自乐一番，未想却是惊扰了老龙王。”

　　那首《笑傲江湖》，本为《清心普善咒》，乃是由一个大和尚所谱写的，可见古时候的那些和尚禅师，多有文化！

　　而后又经由一代代乐曲家改编，最后才流传下去。到后来，《笑傲江湖》这部电视剧出来，才有音乐大家将其改编，最终成为《笑傲江湖》的经典之作，算得上经典中的经典，后人很难再超越。

　　而这个时候，那位大和尚还没出生，又如何做得这曲子？是故，二青也只能说是自己所做了。虽然这么说，得厚着脸皮来。

　　当然，如果这位老龙王因为这点小事，而去推算他二青的前世种种，那他二青也没办法了。

　　老龙王哈哈笑道：“好一个《笑傲江湖》，此曲甚佳，时才我等只闻那下半阙，却不知上半阙为何，二位仙友能否随本王同去本王那龙宫水府，为本王再奏一曲？本王定有厚礼相谢！”

　　这老龙王如此盛情，却是让二青颇有些不适。

　　于是二青便道：“老龙王盛情，在下心领了。然弹奏此曲，若无这广阔天地，又怎能品出其中意境。若不弃，我与我家师姐，便在这海天之中，为老龙王再奏一曲，如何？”

　　结果老龙王却笑道：“岑仙友此言，却是落入下乘矣！若当真胸有天地，即便身居陋室，亦不能蔽其胸臆！若心无天地，那便是地处这海天之中，那心胸又能有多宽广？”

　　“……”

　　虽说这乃最为粗劣的激将法，但这道理，却也显而易见。


第七十八章 龙女寸心

　　那老龙王似乎觉得自己这话有激将的意思，便又解释道：“二位仙友有所不知，本王只是觉得此曲有涤荡心灵之效。本王有位侄女最近心情不佳，正在本王那水府中客居，若能让她闻得此等仙音，想来对她的心情定是颇有助益，遂时才本王才如此冒昧唐突。”

　　这老龙王客气得让二青和大白都有些不适应了。

　　于是二青看了眼大白，大白不着痕迹地点了点头。见此，二青也只好借坡下驴，随那老龙王他们一起前往那北海龙宫一游。

　　想来，这北海龙王如此盛情，应该是对他们有所求才是。大不了到时候，若是自己真个办不到，拒绝便是了。

　　二青收起那绿竹筏，大白抱起小红狐，二人一狐，随那老龙王与那一干水族兵将，分水而下，潜入那深海之中。

　　那老龙操控着海水，众人所过处，海水自分。

　　摇视左右两边，可见那海水中各色鱼儿悠闲潜游，见众人潜入水中，有些大鱼亦是不惧，还跑过来近观他们。

　　那些大鱼，有丈余，有数丈，甚至还有数十丈，大小不一，或一只两只，或成群结队。

　　远处，还可见那闪闪发光的水母于水中一荡一荡。

　　如此情景，让二青想起了前世记忆中的那些海底游乐园，相比之下，这番奇景却是那人工景象所无法比拟的了。

　　须臾，一行人便潜到海底。

　　放眼望去，一片瑞彩灿灿，祥光漫漫的宫殿群便坐落于那五光十色的珊瑚礁之间。

　　宫殿亭台迭迭，宫阙重重，鳞次栉比，煞是恢宏。

　　瓦是琉璃瓦，珠是夜明珠，墙是珊瑚墙，柱是白玉柱。

　　飞檐斗拱间，明珠镶嵌。水榭回廊里，白玉铺阵。

　　奢华而不显浮夸，富丽又不失格调。

　　别说是大白怀里的小狐狸看了目瞪口呆，就是二青和大白，乍一看到这富丽堂皇，奢侈豪华之所，也被其震了震。

　　难怪那龙七太子会说他北海龙宫最不缺的便是宝贝。这龙宫，就是一张瓦片，拿到那俗世之中，想必也是千金之宝。

　　见二青和大白如此神色，那老龙王捋着长须，颇有得色，似是那俗世凡夫般，亦有攀比之心，让二青和大白一时不知该说什么好。

　　一行人进了那海底龙宫，于正殿里坐下，老龙王坐于上首，二青和大白坐在左侧首座，右边则是那龙宫一干臣子。

　　那老龙王之前虽说是请他们替他那侄女弹奏一首，但现在看来，却是未见有其他女眷出现，让二青和大白一阵疑惑。

　　只是老龙王不再提，二青和大白也不好多言。

　　众人寒暄一番，便见有仕女送上珍果佳酿，奇珍海味。

　　几杯琼浆玉液落肚，老龙王便又旧事重提。

　　二青和大白相视一眼，便摆好琴箫，重演之前海上那一幕琴箫合奏之景。

　　当那琴音与箫声于这龙宫之中传荡开来，顿时便引起不了少人的注意，即便是在龙宫后院的那些龙子龙女，又或龙婆们，皆好奇地走出院子，伸着脖子，好奇地往这方张望。

　　更别提那些虾兵蟹将，巡海夜叉之类的了。

　　而这龙子龙女当中，其中有两个头顶龙角，身着霓裳，容貌姝丽的女子，倚着院门，好奇地交流起来。

　　其中一位紫衣女子，好奇的问身边的少女，“心瑶妹妹，你可知这乐曲为何人所奏？真是好听，我这烦躁的心情都平静了许多呢！”

　　那红衣少女闻言噘了噘小嘴，摇了摇头，末了道：“想来，应是哪方仙神所奏吧！时才这海上不是隐隐有些动静，我父王不是出去了一趟么？想来是接来了哪路路过的仙神吧！”

　　“走，我们也去瞧瞧！”那紫衣女子拉着那红衣少女便走。

　　红衣少女疾呼，“寸心姐，不可不可，若是这般出去，冲撞了那些仙神，要是父王生气了，那可如何是好？”

　　“哼！怕你那父王做甚？你道我不知道他巴不得我犯错，然后好有借口赶我回西海去耶？”紫衣女子轻哼，一脸娇蛮。

　　那红衣少女闻言，苦笑道：“可还有那些仙神呢！你有你家二郎哥相护，倒是可以不惧他等，可父王若罪我，谁来护我？”

　　“放心放心，你那父王可最是疼你了。”

　　那紫衣女子拉着红衣少女便跑，转眼间便来到了那龙宫正殿。

　　琴音与萧声，便是从那正殿中传出来的。

　　那两女不敢靠得太近，便悄悄藏身于大殿后方的屏风后，伸着小脑袋往外看，四顾间，便见那大殿左侧，坐着一男一女，男的青衫白面，眉间有条红色竖痕，形若书生，俊逸非凡，吹奏横箫。

　　女的白衣黑发，貌若天仙，轻抚瑶琴。

　　两女不敢出言，只是瞪着大眼，静静看着，听着。

　　良久，琴音箫声渐收，几乎所有人都沉醉在这旋律当中。

　　直到那老龙王睁开眼来，正准备说些什么，便见他身侧不远处的屏风栽了下来，滚出两道身影来。

　　老龙王见此，不由怒哼一声，道：“你二人……成何体统？”

　　朝那两女骂了声后，老龙王便起身向二青和大白拱手道：“本王教女无方，冲撞了二位仙友，还请二位仙友莫怪！”

　　末了，老龙王又转身朝那两女看去，喝道：“你二人，还不过来向二位仙友告罪？”

　　那两女闻言，其中一个缩着小脑袋，一脸胆怯，另一个则是一脸无所谓的神情，丝毫不见懦弱，不卑不亢地向二青和大白行礼。

　　“龙女敖寸心（敖心瑶），见过两位前辈！”两女拜毕，敖寸心又道：“时才我姐妹二人多有唐突，望请二位莫怪！”

　　顿了下，她又道：“只是，看二位实却是面生的很，不知二位是哪路仙神？可否告知大名？或司何职？”

　　这么大胆的话，也只有敖寸心这心有依仗，又刁蛮任性之人才能问得出来了。这明显是有些看不起二青和大白嘛！

　　大白闻言皱眉，二青保持微笑，老龙王却喝道：“寸心，休得无理，这二位可是古仙骊山老母座下高徒。”


第七十九章 神仙夫妻

　　那敖寸心闻言，不由愣了愣，对于那些古仙，她自是清楚。说起来，她那夫君虽然厉害，但与天庭却不是很和，就算是他的师尊也是那昆仑十二金仙之一，可和骊山老母一比，却又得小半辈了。

　　本来她还以为这是哪路牛鬼蛇神跑到这北海龙宫来行骗，没曾想居然是古仙弟子。尴尬之余，她也只能告罪了。

　　她虽可以任性不惧，但也得为她那叔叔想想。

　　至于这两位是否古仙弟子，她倒是不觉得他们有胆子冒充，需知那等古仙，修为通玄，神通广大，这等事，又怎能瞒得过她？

　　敖寸心道歉，二青和大白自然不会为难她，毕竟这里是人家的地盘，多少也得给点面子，免得起了冲突，最后吃亏的反是自己。

　　而二青更为好奇的是，这老龙王为何要这般做？

　　堂堂龙女，修为虽说不高，但也绝对不能算低，与他们相比，自然也不会差到哪里去，最多也就是神通术法方面比不上他们罢了。

　　那么，她们二人又怎么可能从那屏风后面栽出来？

　　很明显，这是老龙王暗地里搞的鬼？

　　只是，他为何要这么做？

　　现在看到这个场面，二青隐隐有种感觉老龙王这般做的理由了。

　　只是想到那理由，二青也不由同情起这位老龙王来。有这样一个刁蛮任性的侄女赖在家里不走，老龙王也头疼吧！

　　发生了这事之后，老龙王便干脆将他的那些龙婆龙子龙女们呼唤出来，介绍给二青和大白，而后宴会继续。

　　此时，二青和大白才知道，这老龙王可谓儿女成群，单是在这龙宫里呆着的儿女，便有十数位之多，其他二十几位则分别替他管理着整片北海海域，有着各自的水府，并未住在这龙宫里。

　　住在这龙宫里的，都是还未成年的龙子龙女。

　　而其中，最让二青意外的，便是那敖寸心。

　　敖寸心并非北海龙王之女，乃是那西海龙王之女，且从老龙王的介绍中得知，这敖寸心，此时已然嫁给了那位二郎真君。

　　有个那么能打的丈夫，也难怪她的腰板能够挺得那么直，即便是面对不知底细的二青和大白，居然敢当面置疑。

　　当二青好奇地看向那敖寸心时，敖寸心和她身边的少女敖心瑶也同样好奇地看着二青和大白，一边听着老龙王介绍着他们。

　　那敖心瑶便悄悄和敖寸心咬起耳朵来，“寸心姐，你看，那位岑公子眉心的红痕，和你家二郎哥的那条红痕是不是很像？你说，他是不是也和你家二郎哥那样，眉间也有一只竖眼？”

　　敖寸心暗自摇头，传音道：“这我就不清楚了，反正比起二郎来，他们的修为可就差多了。”

　　“是是是，你家二郎哥是三界最强男神！”

　　“死妮子，再这么敷衍姐姐，姐姐可不饶你！”

　　“嘻嘻，姐姐不生二郎哥的气了？”

　　“哼！不说他，一说他，我就来气！”

　　“那，要不让那位岑公子给姐姐弹首曲子解解闷？”

　　“死妮子，别瞎说！”敖寸心轻哼，而后又笑道：“倒是你这小妮子，不会见这岑公子英俊潇洒，年少有为，春心萌动了吧！”

　　“寸心姐可别瞎说，我看这位岑公子眼里，只有他家那师姐。且他那白师姐，真的很美呢！几乎可与寸心姐比肩了呢！”

　　“小妮子，姐姐可多谢你这么给面子了。”敖寸心暗翻白眼。

　　在她们暗地里交流着的同时，大白也在暗地里传音给二青，“师弟看上那龙女耶？因何这般看着人家？不觉得唐突？”

　　二青回首看了眼大白，双眉微微挑了下，感觉不出来大白这话中有何异样的情绪，这让他多少有些失望。

　　沉默了下，他还是回道：“师姐想多了，我所好奇者，可非是那龙女，而是那龙女背后的男人，那位杨家的二郎真君。”

　　大白闻言暗奇，传音道：“时才，那老龙王言其夫君乃为杨家二郎，这杨家二郎可是那灌江口二郎显圣真君？”

　　“正是那位杨家二郎！”

　　“仙神也能成婚？”

　　大白果断好奇了，八卦之魂熊熊燃烧。

　　二青闻言便笑着传音道：“师姐少见多怪尔！仙神成婚者虽说少见，但亦并非没有。你看那天上的牛郎织女，虽说他二人一年只能于鹊桥相会一次，但那不也是神仙夫妻？咱们修道之人，可不用像修佛者那般，需讲那些清规戒律，随心所想便是！”

　　大白奇道：“那牛郎织女一年只可相会一次，何其可怜。可这二郎真君与这龙女，却不像那般。难道天上仙神皆不管此事？”

　　二青暗自摇头，传音道：“这就不得而知了，或许是那二郎真君本领高强，若是真个派天兵天将去拿他，估计也没那般容易。”

　　“那师弟这般看着人家妻子做何？岂不失礼？”

　　“师姐误会矣！我就多看两眼罢了。”二青叫屈，末了转移了话题，道：“我曾闻那二郎真君所修之法，乃九转玄功，可将肉身修至极致，最终以肉身成圣。那神猴与那二郎真君皆肉身成圣者，本领高强，二者可谓是旗鼓相当。若我等能学得那九转玄功之法……”

　　“那只神猴学的，也是那九转玄功？”大白问。

　　二青摇头，传音道：“那倒不是，传闻那猴子学的是地煞数七十二般变化。他那肉身成圣，却并非这地煞数变化之功，而是吃了无数蟠桃与金丹之后，又置于老君的八卦炉中炼了七七四十九天，将那些天地精华与其躯体炼成一团，这才有肉身成圣的条件。”

　　顿了下，他继续道：“我等不可能有那猴子的际遇与气运，自是不可能靠这外丹成功。但若有那九转玄功，那便不同尔！”

　　大白闻言，见二青应付着那老龙王，便沉默了良久，才道：“师弟可莫要乱来，那九转玄功既有如此之效，想来定是非同寻常，若是让那二郎真君得知你在图谋此法，定不会善罢甘休。”

　　二青笑应：“师姐请放心，我也只是想想，岂敢乱来？”

　　要是一不小心被那杨戬给一刀劈了怎么办？


第八十章 仙分数等

　　酒是琼浆玉液，肉是深海雪鱼。果如奇珍玛瑙，盘似银河汉月。碗是白玉碗，箸是象牙箸。

　　一应所用，俱是精美华贵，皆为奇珍异宝。

　　俄见螺女捧筝而出，蚌女轻舞相伴，人鱼妙展歌喉。

　　一时吹笙鼓瑟，歌舞相呈。

　　如此阵仗，别说是大白，便是二青，也是头次见。

　　特别是那美人鱼，真是人身鱼尾，个个貌美如花。

　　酒过三旬，菜过五味，那些个龙婆和龙子龙女们，相继告退。

　　那敖寸心更是将大白给拉走，说是带她去这龙宫四处逛逛。

　　大白见盛情难却，便抱着红绫一道去了。

　　那老龙王则热情地拉着二青，借着酒劲，一阵自来熟，带着他在这龙宫里逛了起来，“岑公子，本王见你师姐弟二人身上，似无甚防身之物。本王这北海龙宫，虽比不得本王家兄那东海龙宫，但些许宝贝亦是有的，不若随本王去那宝库选一两件傍身，如何？”

　　本来这老龙王对二青和大白，那是一口一个‘仙友’的叫着，但这让二青实在是有些觉得脸红。虽说他们现在也算得上大妖，硬要说他们是妖仙，也能说得过去。但他总觉得，和这老龙王相比，他们的修为相差太多，老是‘仙友仙友’的叫着，这就捧得有些高了。

　　三界六道，仙有五等，曰：鬼仙、人仙、地仙、神仙、天仙。

　　鬼仙说白了就是鬼，只是叫着好听一点罢了。

　　而人仙，其实就是修为高深些的修士，八邪之疫不能害，百病不能侵。称之为人仙，其实也是高看了。

　　而在这人仙之上，则是地仙。

　　地仙乃天地之半，神仙之才，以长生住世，不死于人间。

　　照这样看，其实二青和大白，皆属于这一等。在其妖丹凝成，成功度过化形之劫，而后又学了那些天罡数变化，可躲三灾之害，只要不被人打杀了，逍遥暂且不论，长生住世却是毫无疑问。

　　地仙之后，便是神仙。

　　神仙者，练形成气而五气朝元，三花聚顶，脱质升仙，超凡入圣。

　　至于天仙者，便是传道人间，道上有功，人间有行，行功圆满则受天书以返洞天。这便是人们常说的，功行圆满，得道升仙而去。

　　而在这天仙之上，还有太乙散仙，太乙真仙，太乙金仙等。

　　太乙之流，便是悟得太乙之数，不论是散数，还是真流，皆比普通天仙要强出许多。而悟得真流者，又比悟得散数者强些。

　　然而从这五等仙级来看，其实这般划分，并不严谨，修为高深些的修士，其实不能用‘仙’来形容，最多只能说是‘有道高人’。

　　在这高人之下，则是普通练气修士。

　　而许多修为通天，法力通玄，但却不愿往那天庭任职，不愿上那三十六重天的，也被人视为地仙。

　　比如那五庄观的地仙之祖镇元子大仙。

　　二青估计，那位地仙之祖，其修为，绝对是太乙金仙级别，只有更高，不可能更低。

　　且其辈份与道祖他们相当，最多亦不过差上小半辈罢了，和他们的师尊骊山老母，绝对是同一级别的，可称之为最古老的古仙之一。

　　若其修为太弱，即便辈份很高，或许可以与道祖他们为友，但又怎能与他们坐而论道？

　　能坐而论道，便说明他本身的修为并不弱。

　　否则，那就不是论道，而是请教了。

　　就像他们当初向那八仙之二请教一般。

　　是以，在二青看来，地仙之流，其实并非全部都是修为不高之仙的统称，而是那些不愿去那三十六重天，受天庭束缚之仙的统称。

　　而这老龙王，是否太乙散仙不敢说，但天仙却是妥妥的。二青他们和这老龙王一比，修为可就差太多了，他们连神仙都算不上。

　　于是二青便让这老龙王改口，老龙王自是从善如流。

　　是以，便称呼他为‘岑公子’。

　　二青听了老龙王这话，便笑道：“老龙王有何事，便照实与在下说了吧！你这般盛情，在下实在是愧不敢当，且心也不踏实。”

　　老龙王见二青如此直白地说出来，便笑道：“看来岑公子确实是有些误会本王了，那些防身法器之类的东西，对本王而言，不过就是放在宝库里充当观赏之用罢了。送些予岑公子和白姑娘，一来是因为岑公子与白姑娘确实帮了本王那孩儿。若无岑公子与白姑娘相助，本王那孩儿定得在那妖章手中吃上不少苦头，本王借此感谢一番，亦是应该。二来，也算是时才本王邀请二位合奏一曲的谢礼。三者，本王相信，岑公子与白姑娘将来的前途不可限量，将来二位修行有成，若能庇护我龙族一二，也便足矣！”

　　说白了，正是因为二青和大白的师尊是骊山老母这位古仙，是以这老龙王才会如此看好他们。

　　就算不相信他们的实力，他也相信骊山老母的眼光。

　　如果他们二人没有来这北海，那便罢了。既然来了，那不与之交好一番，岂不可惜了这番机会？或许最终会成为一种机缘呢？

　　而且说起来，龙与蛇，完全可以说是近亲嘛！

　　四海龙王这名头，听起来确实是很响亮，龙族也确实势大，统领四海水域，分管四大海洋，亦司行云布雨之职。

　　然而，他们也只能龟缩于这四海之中夹起尾巴做龙，服从于天庭指挥，与龙族给人一向的强大感觉，完全相去十万八千里。

　　这内中的原因，老龙王自然不会和二青多说，一时也说不清。

　　但是，这并不妨碍他交好于这两只蛇妖。能够有幸拜在骊山老母这位地位崇高的古仙门下，这两条蛇妖又岂能是普通蛇妖可比？

　　当然，话又说回来，即便是将来这两只蛇妖没什么建树，对他而言，损失也不过是几件法器宝物而已，完全无伤大雅。

　　老龙王这么一说，二青倒是明白了。

　　至于这老龙王是否另有原因，他不说，二青自然不得而知。

　　但即便老龙王有所隐瞒，有了这个由头，二青便可以不去在乎其他，完全可以心安理得地收下这些厚礼。

　　就如同老龙王所言，他们身上的法器，确实也不多，在这妖魔遍地的世道上行走，多一些保命的手段，生命就能多一份保障。

　　欠下些许人情，回头找机会还了便是。


第八十一章 天蚕仙甲

　　整个龙宫，从外面看去，便已经是座宝库了，然来到那龙宫真正的宝库，二青才知自己有多孤陋寡闻。

　　珠光灿灿，宝气四溢。明珠宝玉，随处可见。金器银皿，堆积如山。珊瑚树，白玉台，树高九尺如血钻。

　　玄光漫漫，仙气渺渺。法宝仙器，满眼皆是。玄兵宝甲，处处高挂。天蚕甲，金丝就，仙甲轻薄如蝉翼。

　　二青见此，自是眼花缭乱，目不暇接。

　　好在他亦非那心怀贪婪之辈，否则见此宝库，非动贪念不可。

　　老龙王抚着长须，笑盈盈地给他介绍着这些宝贝，亦不惧二青心生歹意，反倒像那喜欢炫富的老头，让二青有些无言以对。

　　事实上，就算二青心生歹念，老龙王亦是全然无惧，修为差距摆在那里呢！只是相较而言，老龙王毕竟年事已高，修为上升有限。

　　而二青他们，则如那初生的骄阳，朝气蓬勃，前途不可限量。

　　老龙王领着二青，来到那几副宝甲面前，道：“此甲乃天蚕丝鞣制而成，内中含有七七四十九种阵法禁制，可大可小，可柔可硬，水火难侵，寻常法宝，亦难伤其分毫，可谓上品护身仙甲。”

　　说着，又指着另一副金甲，道：“此甲亦是天蚕丝鞣制而成，不过那天蚕是异种金蚕，功能与那天蚕甲相类，但防御力更在那天蚕宝甲之上，乃精品级别的护身仙甲。”

　　二青看着这一金一银两副宝甲，眸露精光，问道：“这宝甲可防得住天仙攻击否？”

　　老龙王闻言便笑道：“防不住！”

　　二青：“咦？”

　　老龙王古怪地看了眼二青，道：“难道岑公子不知，宝甲的防御强弱与否，则视穿这宝甲之人的修为而定？”

　　二青闻言，不由尴尬了，问道：“我曾听闻，仙甲有灵，可自主护主，仙甲的防御力，视本身防御为准，其言错耶？”

　　老龙王闻言便摇起头来，道：“岑公子却是只知其一，不知其二也！仙器有灵，可自主御敌，攻敌。然那等仙宝，却是少之又少。大多法宝仙器，虽说有灵，但那乃是些许灵蕴，非是真正灵智。仙器若真正产生灵智，皆为仙宝。在这凡间界，皆可为一教镇教之宝也。似这等宝贝，便是本王这龙宫，也无半件。”

　　二青回过神来，颇觉得有些臊得慌。

　　想想也是，即便是猴子那金箍棒，虽说有灵，但也非是那种可以思考的真正灵智。若有那等灵智，便可自行修行了。

　　老龙王将这两件宝甲送给二青，二青倒是不再客气。收了两件宝甲，老龙王又问二青，可需要那些明珠宝玉等凡俗之物？

　　二青拒绝了，凡俗之物，若是想要，也不需向这老龙王要。

　　不过，在离开老龙王那宝库时，二青却是看到了一堆石矿，而后不由自主地打开眉间竖眼，见那石矿宝气氤氲，瑞光内敛，不由问身边的龙王，“老龙王能否将这数块石矿送于在下？”

　　老龙王此时见二青突然睁开那眉间竖眼，眉峰不由暗抖，心下暗叹自己果有先见之明，这等奇异之眼都能修炼出来，可见其不凡。

　　观遍三界六道，能拥有眉间竖眼的，又有几人？而最为有名的那位，便是那灌江口二郎真君，那可是神力通玄的实力战神。

　　老龙王虽知那几块矿石很是珍贵，但却也没有拒绝，微笑道：“岑公子果然是慧眼识珠，这几块大地母气石放置此间，已经有数百年未有人认得出来矣！既然岑公子有需要，便一并送予岑公子吧！”

　　二青看了眼老龙王，笑了笑，道：“老龙王馈赠之情，二青定铭记于心！他日若有机会，定不忘报！”

　　如此珍贵的东西，二青觉得，老龙王不可能会放置在这里几百年而不动用的。大地母气石，那可是炼制土属性法宝的最佳材质。

　　二青的那柄随身佩剑，要是能将这大地母气石熔炼进去，便可以真正成为‘天地剑’，与大白的‘玄黄剑’，可合称‘天地玄黄’。

　　老龙王闻言，哈哈笑道：“岑公子有此心，足矣！”顿了下，他又道：“这大地母气石，还需星辰砂相配，不知岑公子可需要一些？”

　　二青闻言，摇头道：“多谢老龙王设想周到，不过在下此前于那黄河河伯处，已得到些许星辰砂，却是不需了。”

　　二人出了宝库，老龙王也未再言送其他法宝，二青也很有自知之明的没有再提及其他。

　　这不仅是因为做人需有个度，还因拿的东西越多，将来需要还的人情便越大。老龙王不强求，二青自然也不可能自己给自己找麻烦。

　　更何况，正如老龙王所言，法宝的威力强弱，视使用者而定。

　　修为高深者，便是一根草叶，都能使出天大威能。修为弱者，便是拿着那猴子的金箍棒，也只能当烧火棍使用。

　　二青和大白本身就会炼器，若真个需要，便自行炼制好了。

　　且，有这两件宝甲，这保命方面，已经增添了几分。

　　出了宝库，老龙王便道：“前些时日，听本王那孩儿所言，岑公子与白姑娘还在那北海南岸，如今二位这一路北来，可是欲往那北俱芦州而去？”

　　二青闻言，便点头道：“确实是有此想法。传言，那北俱芦州乃是妖魔纵横之所，老龙王可知晓其中厉害？”

　　老龙王闻言便愣了愣，末了讶道：“岑公子不知那方地界之事，便敢轻易往那里去？”

　　二青笑道：“略有耳闻，但却不知详尽。”

　　老龙王轻叹道：“岑公子还真是艺高人胆大……”

　　二青觉得，这肯定是反话，他心里估计在说‘无知者无畏’吧！

　　“那北俱芦州之地，如今盘踞着五大妖圣，不知岑公子可曾听闻过三百多年前那场旷世仙妖大战？”

　　“老龙王所指的，可是那妖猴率妖兵攻打天庭之战？”

　　“正是那一战，不知岑公子可知，当时与那妖猴实力相当，且与那妖猴结拜为兄弟的，还有其他六只巨妖？”

　　“也略知一二。”

　　“如今在那北俱芦州盘踞着的五大妖圣，便是当时与那妖猴结拜的六只中的五只！”


第八十二章 猴子修为

　　“传闻，那平天大圣牛魔王盘踞于西贺牛州，老龙王可知，为何其他五妖圣都在这北俱芦州，那牛魔王却盘踞在那西贺牛州？”

　　老龙王闻言便笑，“那头老牛看上了翠云山女修铁扇公主，便在那里住下了。如今算来，他们的孩子都已经有百十载了吧！”

　　二青疑惑道：“那西贺牛州地界，不是佛家管辖之地么？他身为妖中大圣，在那方地域，佛家也不管他？”

　　老龙王摇头叹道：“虽说那西贺牛州乃佛家之地，然那头老牛的本事亦非寻常，与那只妖猴相比，却也能斗个旗鼓相当。佛家为何不出手收了它，想来，这也是原因之一吧！”

　　二青点头，心想：估计佛家是故意留着那头老牛参与西游吧！仔细算来，西游这个局早就已经布下，猴子有了，老猪也出现了，估计沙僧也在那流沙河等着了，就差唐僧十世转世了吧！

　　末了，二青又问：“那五大妖圣盘踞这北俱芦州，天庭为何不思将其剿灭？想我等那南赡部州，妖怪虽有，但大妖却不多见。”

　　再想想他们应何出游，二青就更觉得无语，他不过是在那里影响了下雷公电母的日常工作而已，玉帝就闲着没事干来管。

　　那为何这方地界妖魔纵横，玉帝却不予理会？

　　老龙王摇头叹道：“不能比，不能比！南赡部州，地小人多，人道昌盛，乃道家始源之所，纵有妖魔做乱，亦有仙神收之。但那北俱芦州，地广人稀，人道衰弱，且山高林密，最适合妖魔繁衍。三百多年前已然战死一批，然而如今，却又多如牛毛尔！”

　　二青闻言，点了点头，末了问道：“那五大妖圣修为如何？他们手下的修为，又是何等层次？”

　　老龙王摇头感叹道：“那五大妖圣，实力已至天仙，稍弱者，或许未得真流，但估计也已得太亿散数。稍强者，可能至太亿真仙亦数正常。相比本王，那些妖圣的修为自是只高不低。不过有那位真武荡魔真君坐镇此方，却是无甚问题，虽然五妖圣修为深厚，但比起荡魔真君及其麾下战将，却也得差上些许，否则，那荡魔真君又岂能轻易护佑此方安平数百载？！”

　　二青点头，由此便可以看得出来，老龙王的修为虽至天仙，纵使也已得太乙散数，但还是不如那几位妖圣。

　　想来四海龙王会惧那猴子，以及这几大妖圣，也属正常之事。

　　顿了下，老龙王又道：“至于那几位妖圣麾下妖王，实力便参差不齐了。强者可能已至天仙，弱者甚至不如那寻常炼气修士。只是有那些妖王妖将庇护，在那北俱芦州之地，妖魔却不见减少，反而越来越多。长此以往，天庭自是不会坐视不理。”

　　二青点了点头，末了又问：“老龙王，传闻，那妖猴当年率妖众反天庭时，与许多天神相斗，实力深不可测，甚至可与令侄女那位夫君杨二郎斗个旗鼓相当，那妖猴的修为，到底有多高？”

　　老龙王闻言，便不由轻叹道：“说起来，那妖猴却也了得，不知于哪里学道，得了长生，神通广大，修为深不可测。特别是在他偷吃了王母的蟠桃和老君的金丹之后，修为更是爆涨，几达太乙金仙之境，与杨二郎自是斗得旗鼓相当，不过还是要稍弱杨二郎些许。”

　　二青仔细听着，心中多少有些疑惑。

　　又听老龙王说道：“后来，那妖猴被捉拿上天，被老君置于那八卦炉中炼了七七四十九天，谁想不仅未将其炼化，反将其体内蟠桃与金丹的药力熔炼一体，修为更是通天彻地，算得上是金仙极致。若非佛祖出手，这妖猴还不定掀起什么大浪来呢！”

　　二青疑惑道：“为何老君不出手？”

　　老龙王看了他一眼，摇了摇头，传音道：“这等事，背后定然有我等不知之秘，我等还是莫要深究的好。本王甚至怀疑，那妖猴短短几十年间，便能修得如此本领，其师尊很可能便是那老君，也唯有老君这等人物，才有此本事，也唯有这层关系，才能说得通为何那妖猴在老君那八卦炉里不仅未被炼化，修为反倒逾发高深……”

　　二青闻言，唇角微抽，暗想：这老龙王的脑洞，也挺大的。

　　看到二青这模样，老龙王便哈哈笑道：“莫当真，莫当真，本王时才不过戏言，戏言而已。”

　　二青笑着点了点头，心中却在想，《西游记》中，猴子到达那五庄观之前，福禄寿三仙曾说猴子修为是太乙散数，还未得真流。可现在这老龙王却言，那妖猴从八卦炉中出来之后，修为便已至金仙之极。

　　到底哪个为真？

　　又或者，猴子的修为，被那佛祖给废了？

　　在二青和老龙王聊着这些事情时，大白和敖寸心，以及敖心瑶也闲聊了起来。

　　敖心瑶像个好奇宝宝般问大白，“白姐姐，你那师弟眉间，是否也有一只竖眼？是否也像二郎哥哥那样，可以发出玄光攻敌？”

　　大白听到这问题，心中便想起二青之前和她提起的，西海龙族公主敖寸心与那二郎真君这对神仙夫妻之事。

　　于是，她微笑道：“我家师弟那眉间，确实有只竖眼，但却不像二郎真君那般，可发出玄光攻敌，只是些许勘破行藏之能，比不得二郎真君那般神异。”顿了下，她看向敖寸心，道：“我曾听闻，寸心姑娘与那二郎真君是对神仙夫妇，这神仙，也能结为夫妇？”

　　敖寸心闻言便轻轻嗤笑起来，道：“白姑娘孤陋寡闻尔！神仙不能私动凡心，那只是天庭规矩，又非天道之矩。神仙神仙，可非是那草木牲畜，又怎能真个绝情绝性？想那天篷元帅，不也是因对嫦娥仙子动了凡心，这才被贬下界的么？可见仙神并非无情之人。二郎如今未在那天庭任职，娶个亲，还须向天庭请示么？”

　　“……”


第八十三章 天庭之规

　　敖寸心的这个态度，让大白秀眉微微轻蹙。

　　敖心瑶见此，便给大白传音道：“白姐姐可千万莫要生我寸心姐之气，她和那二郎哥哥如今正在闹别扭呢！见谁提起二郎哥哥，她都要生气。若非白姐姐乃是客人，估计她都要拂袖而去了。”

　　大白闻言，不由愕然，对这等儿女之事，大白实在是有些想不明白，便回道：“夫妻之间，不是什么事都可以明言的么？又因何要彼此闹别扭？有什么事，大家坐下来仔细说开，不就好了么？”

　　敖心瑶闻言，有些讶然地看了眼大白，似乎没有想到，这个姐姐比她还要单纯。男女之事，是能用道理说得通的么？从寸心姐和二郎哥哥的事情来看，男女间的情事，完全没有任何道理可言好吧！

　　不过，大白却是未继续在此事上纠结，她还在想着‘神仙可结成夫妻’这个事情，这事对大白的冲击，还是蛮大的。特别是敖寸心不屑言之‘神仙不能结合，只是天庭之规，非是天道之矩’时。

　　她一直觉得，修道长生，最终都需斩去自身诸般挂碍，才可得证逍遥，才可位列仙班。可谁曾想，即便不需这般，也无甚要紧。

　　大白想了想，末了又疑惑道：“四海龙族司行云布雨之职，归天庭统管，想来亦是数于仙神之列。然而天庭又有规定，神仙不可私动凡心，那为何四海龙族又可以例外？”

　　敖寸心与敖心瑶闻言，不由相顾愕然，末了俱是摇起头来。

　　显然，她们似乎都没有想过这个问题，只觉得这属正常之事。

　　她们不知道这个问题，这个话题，自然就聊不下去了。

　　好在这龙宫颇大，各处景色皆是美轮美奂，每走过一处，龙女敖心瑶皆会给大白解说一番，倒也不会太过尴尬和无聊。

　　不知过了多久，大白便见二青朝他们走来，带他来的，是一只老鳖精。老鳖精是老龙王安排过来专门招待二青和大白的。

　　于是大白向敖氏堂姐妹告辞，与二青随那老鳖精来到龙宫后院边上的一座院落。那院落虽处龙宫边上，但模样却是精致。

　　一条五彩卵石铺就的小道蜿蜒于其中，两边有假山，皆是那五光十色的珊瑚礁石，有贝类攀游其上，缓缓蠕动。

　　又有彩色海草如飘带一般，于石径两边舞动。

　　有游鱼于那海草中悠哉游弋，似不惧生人。见有生人来，俱游弋过来，瞪着双眸，注视着他们，一阵后，又摆尾游去。

　　这龙宫本坐落于海底，自然到处都是水和水中生物。

　　不过，对于二青和大白而言，御水分水，自是没有任何难度。

　　三人所过之处，海水自分。延着那石径，走进院落厢房，才知厢房里皆有避水阵，内中干燥异常。

　　二青和大白舒了口气，那老鳖精微笑拱手，道：“二位贵客且在此间歇息，若有事，只需往这海螺里输入一道法力，我便知晓！”

　　他说着，给二青递上一只五色海螺，道：“若无他事，老朽便先行告退。一会有侍女替二位送上洗漱之物，二位有事也可吩咐她们。”

　　二青和大白相视一眼，点了点头。

　　老鳖精一走，大白便向二青传音道：“师弟，时才那老龙王找师弟何事？”

　　二青点了下头，回道：“那老龙王说是为了感谢咱们帮了他那七儿子的帮，再有就是因为你我二人皆为老母弟子，他看好咱们。”

　　二青说着，将他从龙宫宝库里拿的两件宝甲拿了出来，又将那几块大地母气石掏了出来。

　　看到那宝甲时，大白倒是没什么表情，对于法器这类东西，大白一向没什么追求，总觉得那不过是身外之物。

　　大白不是那类好勇斗狠的蛇妖，若非二青到她那里，她现都还在那青城山中悠然修行呢！

　　有了二青的到来，她的生活才开始变得有些不太一样起来，与人斗法的次数，也随之增多。身上的法器，也同样增加了不少。甚至可以说，在她身上，不仅是衣裳腰带，甚至包括那些头饰，皆是法器。

　　但是，这依然无法轻易改变她的想法。在她看来，修行之人，最根本的，还是自身修为，法器皆为身外之物，有一柄剑足矣！

　　也正是因为这种想法，是以，当她看到那几块大地母气石时，才会露出惊讶之色。“师弟，有这母气石，你那天地剑，便可成矣！”

　　二青微笑道：“师姐的玄黄剑，也可加入些许这大地母气，如此这般，回头我俩这‘天地玄黄剑’合并，威力更可增添数分。”

　　顿了下，二青又笑道：“回头，我等还需学一套剑术，将这双剑的威力提升上去，将来若与人斗法，便不需惧矣！”

　　大白闻言便笑，“师弟此前曾偷学那剑阁的御剑之术，是否早就有此打算？”

　　二青也笑，末了摇头道：“此前却是未曾想那般多，只是觉得那御剑之术虽无腾云驾雾之术那般飘渺似仙，但却也很是潇洒，学一下自也无妨。只是不懂那剑诀总纲，只观其法印与法力运转规律，始终也只能得其形，而无法得其髓。回头还需寻些剑法精习一二，或许我等也可领悟出属于我等的剑法妙诀。”

　　大白闻言点了点头，末了又道：“多学些术法，倒也无妨。然师弟可莫要忘记，术总归是术，只是旁支末节，若一味追求术而忽略了法，却是舍本逐末矣！师尊教导我等时，皆让我等只修法，而不修那术，想必师弟应该也有所领悟才是！”

　　看到自家这位师姐又重拾师姐威严，二青自是从善如流。

　　他将那些石矿收起，又将那金色天蚕宝甲推到大白面前，道：“师姐，这副金色天蚕宝甲便给你吧！此乃变异的天蚕所吐之丝所制，防御能力更在这白色丝甲之上……”

　　结果大白却是不收那金甲，只将那白甲拿起，笑道：“我不喜那金色，还是白色适合我，那金丝蚕甲，便留给师弟吧！”


第八十四章 北俱芦州

　　在那龙宫盘桓数日，大白和敖寸心，敖心瑶便成了好友。

　　大白的朋友很有限，在二青没去那青城山时，大白一直都是孤身修行，可以说是没有半个朋友。

　　有了二青这个师弟之后，那地方，才算是有了生气，因为有了二青，有了雪练和红绫，后来又与铁拐李和汉钟离二仙成为朋友。

　　修行方面，因为与那二仙成了好友，确实是帮助不小。

　　但总的来说，她的朋友，依然还是很有限。

　　而敖寸心和敖心瑶两个龙女，则觉得大白很厉害，琴棋书画，样样精通，修行上面，也比她们要强些许，即便她是蛇，她们是龙。

　　再加上，大白性子温柔恬静，天生就是一副大姐姐模样，一下就把这两个‘妹妹’给掳获了。

　　当二青和大白告辞时，那敖心瑶还一脸的不舍。而敖寸心甚至想要跟他们一块去冒险游历的样子。

　　不过二青可不敢把这个麻烦带上，要是她出了点啥事，回头那杨二郎牵怒到他们身上，他们找谁说理去？

　　虽说这敖寸心正和杨二郎闹别扭，可毕竟也是夫妻嘛！

　　更何况，他和大白一块游历，带着个大电灯泡，算啥意思？

　　于是二青没有任何犹豫，严辞拒绝。

　　告别了那老龙王，以及那些龙子龙女，二青和大白，再度踏上往北而去的游历之路。脚踩绿竹筏，乘风破浪去。

　　二人立身竹筏前端，红绫于竹筏末端施法驱动。

　　大白凝望那同色海天，对二青传音道：“师弟，你可知，为何天庭要规定仙神不可私动凡心？可为何那四海龙族又可繁衍后代？”

　　二青闻言，不由有些讶异地看了眼自家师姐，有些搞不懂，为何她突然对这种问题起了兴趣？

　　这种问题，二青其实也想不明白。

　　以前看那些神话小说，或者神话电视剧什么的，人家作者或编剧也没解释，为何天庭要规定仙神不能动凡心呐！

　　想了想，二青只能说道：“想来，这应是时间上不允许吧！师姐可还记得，那河伯曾说过，天上一天，地上一年。你想，天上那些仙神可皆有职责在身，若是他们也动了凡心，有事没事便花点时间和自己心爱之人约个会赏个花，那这地上又将有多少年没有神管？”

　　大白：“……”

　　虽说这个解释有些出乎预料，可仔细想想，居然还有些道理。

　　“可若真如此，那上天位列仙班，又有何乐趣可言？可为何又人人皆想成仙？为何竹笋山上那二位上仙又有那么多时间逍遥世间？”

　　二青笑道：“能成仙者，皆是看破此间事之人，否则哪能逍遥自在？至于那二位上仙，他们在天上应是无甚仙职在身吧！”

　　“可为何四海龙族可以无视这天规？生那么多龙子龙女？”

　　二青闻言，摇起头来，道：“龙族和其他仙神，自是不同。说句难听一点的，龙族毕竟还算是兽类，与我们一样，想来在某些仙神眼里，我等与那四海龙族，亦不过牲畜而已！虽说龙族统管四海，号称万兽至尊，但说白了，依然不过是‘兽’罢了。”

　　大白：“……”

　　看到大白一脸懵哔的神情，二青便不由笑道：“师姐想这般多做何？我等若想要位列仙班，还有一段很长的路得走呢！”

　　大白闻言，不由轻叹起来，道：“师弟说得是呢！修行之路漫漫，能否走到那一步，都还未可知，多想亦是无益。”

　　二青听了这话，唇角微微扬起，也没去问她为何要想这种事。

　　红狐驱舟，二人一狐，驾御孤舟，于大海中劈波斩浪。

　　只是红绫法力有限，这绿竹筏速度虽快，但也不过日行千里。

　　如此这般，二人一狐在海上行有十数个日夜。

　　这一日，风和日丽，粼粼波光万倾，银光道道铺就，有海鸟翔于空中，时而飞掠而下，将那跃出水面的鱼儿一口叼去。

　　二青与大白立于筏上，微咸的海风迎面而来，拂起他们的长发与衣角，“师姐，看来附近不是有海岛，便是那北俱芦州之地近了。”

　　大白闻言点了点头，驱动竹筏的红绫闻言，则是兴奋地加大的法力输出，一副激动的模样。

　　这些天来，一直由她驱舟，虽说是累了些，但是对法力的使用与操控，却是比以前更为灵活许多，修为也有了一丝增长。

　　这让本来有些小怨念的她，顿时多了不少动力。

　　不多时，立于竹筏之上的二人一狐，便见远方一片青影与那海天相接，有飞鸟翔于其上，声彻霄冥。

　　行近处，见一湾沙滩如一长黄色长蛇延绵于前数十里，沙滩后方则是那郁郁葱葱的丛林，更远处，便是那高耸入云霄的无尽青山。

　　丛林树高林密，树涛阵阵。青山怪石耸立，兽吼不绝。

　　二青打开眉间竖眼，望向那密林高山，入眼的，除了那各色丝气之外，还有不少五光十色的光团，以及团团冲霄的黑气。

　　此时，大白也同样施法于双眸，施展法眼。

　　良久，她才叹道：“师弟，这方地域，果然比我等那南赡部州要凶险无数倍，仅这双眼所及之处，便可见千年老妖数头，各类小妖无数，我等必须小心行事才行。”

　　二青闻言便微笑道：“师姐放心，我们就当是来此观光的，人不犯我，我便不犯人。想来大家皆为妖类，它们应该不会上来便打才是！”

　　二人一狐上了那沙滩，二青收起了绿竹筏，大白从那玉瓶中将雪练与夜影放出，而后二人跨马朝密林行去。

　　密林古木撑天，虽少见灌木，却有无数古藤于巨木之间缠绕。

　　然二青和大白所过之处，却是草木自分。

　　二人骑于马上，行于密林之中，却如闲庭信步。

　　飞禽见此生人，纷纷展翅飞起，走兽闻此生气，纷纷隐伏其身。

　　当二青和大白二人步上沙滩，跨马入林时，便有一只山鹰飞往离此最近的一处高峰的峰巅处，报与此间一头千年老妖狼妖王。

　　那狼妖王听闻有人类进入他这领地，便吩咐手下，将这二人擒来煮着吃。属下众小妖闻言，轰声应喏。


第八十五章 千年狼妖

　　穿过那密林，见有小溪流于山前。抬首仰望，见山高石怪，鹰击长空。侧耳倾听，闻狼啸猿啼，熊咆虎吼。

　　不得不说，这里确实是鸟兽的乐园。

　　二人纵马上山，那马儿凭虚御风，蹄踏草木，如天马行空。

　　不多时，二人策骑来到那山巅之上。

　　摇首四顾，见千峰矗立，万壑藏幽。

　　有飞鸟翔于那幽壑之间，有走兽跃于那千峰之中。

　　迎徐徐山风，若不去分辨其中的气息，却是令人心旷神怡。

　　然而，若是仔细辨认其中气息，却又让人毛孔耸然。皆因这风中所带着那些气息，夹杂着诸多妖怪的气味。

　　于这山巅之上睁开第三眼，可见那远处某高峰上，漆黑的妖气凝而不散，如同团团妖云盘踞其上。

　　更远处，还有几团同样浩大的妖云盘踞。

　　及近处，可见一团稍淡些许的妖云，正朝着他们所在的方向滚滚而来，隐隐伴随着锣鼓之声。

　　那妖云不算浓，且气息驳杂，显然是好几股妖气凝聚而成。

　　二青见此，不由看向大白，笑道：“师姐，我看此间主人已派人前来迎接你我了。师姐觉得，我们是否该去他那里坐坐？”

　　大白闻言，秀眉微微轻蹙了下，道：“师弟意下如何？”

　　二青笑道：“且看看那家伙是甚来头。这方地域，我等只是一知半解，具体情况如何，还是未知，不妨先去他那里坐坐。”

　　大白闻言点头，而后二人细聊相商。

　　不多时，便见远处黑气席卷，狂风突作，草木梭梭，砂石扑面。

　　那黑气中，可闻阵阵锣鼓喧天与呐喊之声。

　　细瞧去，可见那黑雾之中，身影绰绰，那身影皆半人半兽，有兽首人身，亦有人首兽身，不一而足。

　　那妖众见二青和大白于山巅上跨马而立，便鼓起一阵妖风，朝他二人席卷而去，同时叫声四起，“抓回去煮着吃，煮着吃！”

　　“哇哈哈……又有人肉可以吃了！”

　　“不去和他们打声招呼？如此方能显出我等本事哩！”

　　“去去，谁去和食物打招呼？你傻也不傻？”

　　“就是就是，和食物打招呼，你傻也不傻？”

　　“……”

　　二青和大白听闻此言，不由面面相觑。

　　待那妖风黑雾临近，二青才拎出一把黑羽扇，只见那黑羽扇迎风而展，瞬间化为一人高的大黑扇。只见他抬起这羽扇，猛地一挥，便见狂风忽做，无数风刃于那狂风中生成，朝那妖众席卷而去。

　　那些妖众法力普通，其虽化形，但却并非凝丹化形，其修为低者如同普通修士，高者亦未达到真正凝丹化形之境。

　　是以，这黑羽扇扇出的风刃，对他们而言，已然难以应对。

　　倾刻间，那干妖众便抱头鼠蹿，哭爹喊娘不止。运气佳者，只是多了几道皮肉之伤，运气不佳者，则是皮开肉绽，甚至断肢去首。

　　只这一扇，那些小妖们便知道碰到硬茬了，纷纷驾着妖风，抱头鼠蹿而去，同时大叫，“这是人类修士，速去禀报大王！”

　　“对对，大王一定可以将这两个人类修士收拾掉。”

　　“据大王说，人类修士之肉，味更鲜美，也不知是如何美法？”

　　“快逃快逃，那两人类修士追来了！”

　　“那两只马，居然也是妖马！”

　　“大家皆为妖类，你这二马为何要帮那人类？速速将其掀翻！”

　　有小妖朝雪练与夜影怒喝，大有不这么干，你们就不是什么好马似的。听得雪练与夜影二马不由直打响鼻，似嗤之以鼻样。

　　大白听闻这话，则是直摇头，二青则轻笑。

　　一众小妖裹携着黑雾，敲锣打鼓，持枪带棒，携赫赫妖威而来。

　　可转眼间，却是丢盔弃甲，抛下几具妖尸，留下些许断肢，抱头鼠蹿而去。

　　场面让二青和大白皆有些忍俊不禁，但又不由暗自叹息。

　　从刚才这些小妖们的叫嚣中听来，这方地域，妖怪吃人，似乎已经是寻常之事，甚至直言人类乃其食物。

　　也难怪那章妖王在吃了那些渔民之后，会说他只不过是吃了些食物罢了。想来，在这北俱芦州之地，这种认知，已是普遍现象。

　　也难怪佛祖他老人家对派人来这北俱芦州传教，一点兴趣也无。

　　此方生灵，大多为妖众，生来便处弱肉强食的环境当中，如何劝导他们向善？他们生来便寿命绵长，如何让他们去修来世？

　　二青沉眉凝思，大白驾腾云驾雾，尾随于这群小妖身后。

　　不多时，二人便随着那群小妖，来到一处山巅上。

　　那山巅面积不小，只是看起来光秃秃无甚他物，唯有一块巨石如鹰嘴般凸出。在那巨石之下，有一洞府，上书‘狂风洞’。

　　狂风洞前平地上，一群化形未全的小妖，手持刀枪棍戟，排兵列阵，阵阵妖气震荡，层层妖云汇聚，一时风起云涌，飞沙走石。

　　须臾，便见一黑甲乌盔，手持霜锋长枪的甲士率众而出。

　　那甲士身材颀长，虽着甲胄，但身形给人感觉却稍显单薄。

　　然而那乌盔下方罩着的，却是一张狼脸，那狼嘴凸长，獠牙倒竖如锋刃，眼眸闪烁着残忍寒光，冷视着两马背上的二青和大白。

　　见这狼妖居然这副模样，二青和大白皆是有些愕然，堂堂千年老妖怪，居然这副模样，这是要闹哪般？

　　难道这狼妖觉得保持着狼首的模样很英俊？

　　否则，堂堂千年大妖，在化形的时候，又怎么可能不化个彻底？

　　要是让二青保留着蛇首的模样，他肯定做不到的，至少现在的他做不到这一点，他还没有达到那种不被所有外物所惑的境界。

　　那狼妖看到二青和大白愣愣看着他，不由怒喝道：“尔等乃何方泼道？居然敢来本王这方地域撒野，还不快快上来领死？”

　　二青闻言便笑了起来，道：“连我等根脚都看不破，想来你这修为也是有限。既然你这么不客气，那我也不需和你客气了。”

　　他说着，将黑羽扇从乾坤袋里拎了出来，朝那狼妖猛的扇去。

　　一时狂风呼啸，飞沙走石，锋刃席卷。


第八十六章 洞中青莲

　　那狼妖见二青二话不说便动手，便大喝一声，持枪便刺，那长枪玄光迸发，轻而易举地便将卷向他的那道狂风刺了个对穿。

　　然而，那狼妖虽然无事，但是他身后的那些小妖们，却是被这狂风卷得七零八落，一个个惨嚎起来，步上了之前那群小妖的后尘。

　　那狼妖见此情况，冷哼一声，鼓起妖风，朝二青冲了上去。

　　那妖风一起，顿时沙石狂卷，妖气弥漫开来。

　　二青将黑羽扇扔给身旁的大白，道：“师姐，让我先来会会这头狼妖，你在一旁替我掠阵，那些小妖要是敢上前来，便扇死他们。”

　　二青话刚落，一根黑铁棍凭空出现，朝着那狼妖当头砸下，那黑铁棍起初只有尺许长短，但一出现，却迎风便展，瞬间就化成一根十数丈般大小的黑铁柱，吓了那狼妖一跳。

　　那狼妖本是朝着二青直冲去的，见此情况，闪躲不及，只能横枪往头上一挡。当的声，黑柱狠狠砸在了那长枪上面。

　　火心四溅的同时，那狼妖一声闷哼，身形顿时从空中落下，噔噔噔向后退了数步，最后用长枪往身后一拄，这才停下。

　　小妖们见此情况，目瞪口呆，而后纷纷惊恐地往后缩退。

　　二青这纯粹就是以力欺人，以他那两千多年的深厚功力，欺负一下这千年多修为的狼妖，自然不在话下。

　　狼妖抬起头来，往身旁吐了口唾沫星子，道：“原来尔等也是妖类！本王还道是哪方泼道来本王这里撒野！二位，同为妖类，报上名来吧！尔等属于哪位大圣麾下？为何来要本王这里闹事？”

　　刚才这一交手，二青身上的妖气，自然难以再继续收敛。虽然他们修的是道门正宗的道法，可毕竟依然还是妖身。

　　只是相比其他那些大妖来，他们身上的妖气要淡得多。

　　其他妖类身上大多有股血腥凶残气息，而他们身上，这种气息却是很淡，反而是多了股不食人间烟火的淡渺气息。

　　也因此，在二人未曾动手之前，很容易被人误认为是人类修士。

　　唯有动手之时，妖气难掩，才能看出他们的根脚。

　　二青闻言哼声道：“闹事？是谁把我等当成人类，还派群妖前来捉拿我等，想要将我等烹着吃来的？”

　　话落，二青抡起棍子，又是一棍。

　　这回那狼妖有了提防，见黑棍当头砸来，便侧身让过那黑棍，脚下一跺，身形遁入空中。

　　那黑棍砸在地上，顿时一阵地动山摇，山石崩裂，瞬间一个大坑。

　　而就在狼妖遁入空中时，一只小戟朝他旋转着飞射而去。

　　那小戟在空中旋转，转眼间便从尺许化成数丈，而后数十丈，速度却是不减。狼妖见此情况，不由怒啸，长枪横甩，朝那大戟砸去。

　　当的声，枪戟相撞，大戟倒飞而回，但那狼妖也同样倒飞出去。

　　“雷来！”

　　二青指掐法印，大喝一声，便见空中一道雷霆降下，朝着那狼妖落去，同时朝那倒卷而回的大戟伸出手去。

　　那大戟倒卷而回，瞬间又缩成尺许长，被二青握在手中。

　　而那道雷霆，已经劈在那狼妖身上。

　　那狼妖被劈得浑身冒烟，惊怒交加，大喝道：“道门雷法？尔等到底是哪位大圣魔下？”

　　此时，那狼妖已经有些怕了。论修为，他不是对手，论法术，更加不是对手，他觉得眼前这一男一女，完全就是和他玩玩而已。

　　二青见他不敢动手，又提起妖圣，便收起小戟和黑棍，道：“我等并非哪位大妖麾下，只是常年隐居于北海某个海岛上修行，乃是那海中章妖王的好友。鳄妖王邀请章妖王前去参与那覆海大圣的万妖盛会，我等便与那章妖王一道前来。怎奈途中遇到了龙宫之人，章妖王本就有旧疾在身，结果不幸遇了害。我等一路往北而来，就是来找到那鳄妖王，看是否能替那章妖王报仇雪恨。只是章妖王去得太疾，来不及与我等说明，我等也只有一路北上泛波而来。”

　　狼妖王听到二青这般说，心中虽疑，却也没有多言，而是道：“尔等与那章妖王是否好友，本王不管。那鳄妖王所居之处，乃是那赤水沼泽，离此地有三千多里，于此东转直飞便可见到。”

　　事实上，看到二青手里拿着那根黑棍子和大戟，狼妖王便怀疑那章妖王是不是就是被他们两个所杀，因为这黑棍子，他见过。

　　只是对方修为明显高出他许多，且还是两个人，而那章妖王与他的关系也不算太好，死不与，与他没甚关系。

　　二青闻言便笑问道：“覆海大圣的万妖盛会，你不凑凑热闹？”

　　狼妖看了眼二青和大白，道：“离那万妖盛会还有十数日，本王过几日再启程也来得及。尔等还是速去那鳄妖王处吧！本王便不陪二位唠叨了！”

　　那狼妖说着，御起妖风，急匆匆便往他那狂风洞钻去。

　　结果二青身形一闪，便出现在他身边，伸手按住他的肩头，呵呵轻笑道：“已来你这洞府门前，怎不请我等进去坐坐？如此可不是待客之道。且这一路行来，口干舌燥，且容我讨碗水喝喝。”

　　那狼妖闻言，不由愕然，被雷劈得焦黑的狼脸，微微轻搐。

　　只是狼在矮檐下，他也不得不低头，遂将二青和大白请了进去。

　　二青和大白进了他那洞府，闻到那洞中飘出的清香，大白便看了眼二青，似乎有些明白，二青为何非要进这狼妖的洞府了。

　　进了那狂风洞府，二青给大白递了个眼神，而后便朝那洞府深处行去。那狼妖见此，不由大急，匆匆跟着二青进去，疾声叫道：“大王，大王，且慢，且慢……”他边叫边追了进去。

　　大白则跟在他身后，警惕地看着他，也未去阻止。

　　三妖行有数十丈，洞中豁然开朗，只见一个五光十色的洞窟呈现在他们面前，在那洞窟的中央，有一汪清泉汩汩而流，泉中雾气蒸腾缭绕，一株青莲于那泉眼中摇曳。

　　青莲幼嫩，只有两片青叶，并未开花结子。

　　但当他打开眉间竖眼时，却双眸放光。


第八十七章 天材地宝

　　灵泉栽青莲，无风自轻舒。雾气缠清香，枝叶轻吐珠。

　　见此青莲，大白双眸亦是微微放亮，而后看了眼那狼妖。

　　那狼妖王看到二青和大白看着那株青莲双眸放光，神色便如丧考妣一般，哭丧道：“大王，请高抬贵手，小王……”

　　二青回首朝他轻笑，道：“不曾想，你这狼妖还有此造化。想来你能成为这方妖王，这株青莲应该帮了你不少忙吧！”

　　那狼妖听闻二青此言，顿时掩面涕零道：“诚如大王所见，小王能有今日这番成就，全赖这株青莲，这株青莲就如同小王的再生父母一般，还请大王放过小王的再生父母。”

　　这狼妖王的演技虽说粗略不堪，但他能做出这番姿态，也算是豁出去了。

　　二青见此，便不由失笑道：“你这妖狼，脸皮倒也甚厚，居然认其为再生父母。然而，岂不闻天材地宝本无主，惟有德者可居之？我且问你，你有何德于世？安能居此宝为己有？”

　　“……”

　　狼妖闻言愕然，心下暗骂：明明是‘天材地宝本无主，唯有强者可居之’！想抢便明说，居然还扣此帽子，实在无耻，无耻之极！

　　可看到二青一副笑盈盈的模样看着他，他也不敢胡言，只是一副哀求的模样看着他，希望如此这般，能够‘感化’二青。

　　虽然他也知道，这么做，其实没什么鸟用。

　　二青见此，便道：“我也不欺你，你这青莲虽不错，常年在其畔修行，可增加修行速度，但其功效也就仅此一点了。修为到了你我这等层次，在其畔行功虽说依然有效，但收效亦无想象中那般大。”

　　虽然二青说的不无道理，但是自己的宝贝被人抢走，搁谁能开心得起来，不骂娘就算是很给面子了。那狼妖虽不敢明面上骂娘，但心里早把二青的十几代祖宗都问候了个遍。

　　二青见他形容苦涩，便哼声道：“你之前无缘无故便派人前来捉拿我等，欲要将我等烹杀。按理说，我等别说是伤了你的下属，打伤了你，就是将你杀死，亦不算过分。不过，我这人向来不喜做那强取豪夺之事，我这里有阵法奇书一册，便与你交换，如何？”

　　二青说着，从怀里掏出一部封面泛黄的手札，这手札得至于那苦道人，苦道人毕生所悟阵法之精髓，皆在这册手札当中。

　　那苦道人留下的，除了这册手札之外，也就只有那绿竹筏了。其他东西，皆被大白一把火给烧成了灰烬。

　　而这册手札，二青和大白早已将其中内容记下。

　　如今留在身边也没什么作用，用来作为交换，二青倒也不介意。

　　那狼妖闻言，唇角抽搐，可却又无可奈何。

　　不过，当他接过二青递给他的那册手札时，却不再多言了。

　　虽然对阵法之道没什么研究，但是狼妖王也明白，阵法之道若能学而有成，在保命之道上，却也颇为有利。

　　而且，这手札对阵法方面的记述非常完整，即便不懂阵法，也能看得懂，对初学者而言，帮忙亦是不小。

　　况且，真要不答应，这两只大妖要是立马翻脸，他能奈何？

　　狼在矮檐下，不得不低头啊！

　　见狼妖接受了自己的建议，二青便给大白递了个眼色，大白掏出那个玉瓶，瓶口朝着那眼灵泉，一手掐诀，施了个法，便见那灵泉朝那玉瓶飞流而去，那扎根于灵泉中的青莲也顺着那灵泉飞入瓶中。

　　收好青莲，二青和大白便直接告辞了狼妖，御马往东而去。

　　看到二妖纵马离去，不论是那狼妖，还是那干小妖，皆松了口气。

　　山风阵阵，树涛荡荡，二马迎风踏着叶浪而行，如天马行空。

　　马背上，大白问二青，“师弟时才为何要拿那阵法手札与那狼妖换这青莲？那狼妖欲害我等，且定也杀人无算，杀之亦不足惜！”

　　二青微微笑了笑，道：“虽说那狼妖杀之亦不足惜，然我等内心中的坚持，却不可随意抛却，否则长此以往，回过头再看看，我们还是当初的我们么？”

　　大白闻言，顿时警醒，便听二青又道：“且我等初来乍到，还是低调些好。那狼妖毕竟也是这方地域的一方妖王，若是因此惹来那些妖圣的怀疑，那便不美了。更何况，这株青莲，可不普通。”

　　“那青莲有何异处？”大白疑惑道。

　　“普通青莲，花未开，子未结，岂有异香四溢？”二青笑道：“这株青莲虽幼，但内中却有一股强大的木灵之气。”

　　大白闻言，眉峰微蹙，道：“虽说那股木灵之气是颇强，但于我等助益却是不大，除非……莫非师弟想将这股木灵之气培育成那先天木灵之气？可那先天木灵之气，又岂是那般好培育的？”

　　二青微笑道：“虽说不容易，但不试试，又怎会知道？再者，将这青莲栽到咱们那镜湖中，布下阵法，引天地精气浇灌，对红绫她们的修行，助益亦也不小。若是它日有幸培育出一缕先天木灵之气，那咱们岂不是赚大了？师姐的妖力中本身便具有那木属性，若是能有一缕先天木灵之气供师姐炼化吸收，对师姐的修为助长便大了。”

　　大白闻言，看了二青一眼，眉梢爬上些许喜意，末了道：“那等咱们回去，路过那北海龙宫之时，便去老龙王那里借捧星辰砂来。”

　　二青闻言，不由愣了愣，而后笑道：“我差点忘了，那星辰砂所形成之地，必有那先天水灵之气，若将那青莲栽在那星辰砂与那大地母气石上面，再用阵法引动天地精气浇灌，说不定真能成事！”

　　大白闻言，点了点头，不复再言。

　　二人二马一狐，御风向东而去。

　　然而，他们走的，却不是那直线，则是拐着弯去。

　　大白起初并不明白二青为何要这般走，但当二青于一悬崖下挖出一株宝药时，大白便渐渐明白他这么做的想法了。

　　她清楚，二青眉间的那只竖眼，功能奇异，虽不能攻敌，但却可勘破行藏，可观人气运，于深山险境中探寻宝药，更是不在话下。

　　而此方地域的宝药，自然是能挖走就挖走，除非是有主的。

　　如此这般，行有三日，二人才看到一片暗红色的沼泽地。

　　那鳄妖王盘伏的地界，终于到了。


第八十八章 赤水鳄妖

　　烟波浩浩数千里，泽国广袤似无边。

　　望这方地域，赤波荡荡，延绵无尽。方值盛夏，水草丰茂，飞鸟于空中翱翔，水鸭于草中嬉戏，鱼鳖于水下闲游。

　　落日的余晖洒在这赤波之上，使其赤中带金，如染醉霞。

　　可谓落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　二人策马停于这沼泽畔，大白问道：“师弟，为何我等要直接来此找那鳄妖？如此，岂不是自投罗网？”

　　二青闻言，挑了下剑眉，道：“那章鱼妖此次不能回来，那鳄妖王定然会有所怀疑，我等从南而来，那鳄妖王若知，定会怀疑。与其如此，不如我们主动去寻他……一会，师姐见我眼色行事便好，其他一切，便交给我来应对。”

　　大白闻言，点了点头。

　　赤水沼泽，并非其水为赤色，乃是那水草皆为奇异赤色，使得这水波远远看起来，便似那血水一般。

　　二人策马踏波而行，马蹄过处，赤波漾漾，水鸟惊飞。

　　这方泽国，皆为那鳄妖王领地，离那北海海岸，相隔数千里。

　　不过，对于这方地域而言，那北海，便是他们的南海了。

　　在这泽国中，虽表面看起来很是祥和，但在那水下，却有无数水中妖兵来往巡逻如织，密切注意着各方动静。

　　二青和大白二人策马踏波而行时，水底下的那些妖兵，便已发现了他们，而后飞速将此消息传给那鳄妖王。虽说它们在水中的速度没有两马速度快，但是他们却有独特的传递消息方式。

　　当二青和与大白行有数百里，夜色渐浓，月儿也已升空，突而水波狂涌，水分两边，有数十个妖兵手持叉戟于水中浮出。

　　那妖兵皆为鱼虾，水蛇等，且皆是化形未全的小妖。

　　二青和大白见这等小妖，早已见怪不怪。

　　那黄河河伯府的水兵也似这等，那北海龙宫的龙宫水军，大多亦似这般。而那狼妖王麾下的妖兵，依然也似如此。

　　这等化形未全的小兵，妖力自然不会强到哪里去。

　　但是他们虽弱，可口气却是不小，只见一水蛇兵拖着一根蛇尾游弋而出，手中水叉朝二青和大白一指，喝道：“人类，尔等已经进入我家大王鳄妖王地界，还不速速下马受缚，随我等去大王处请罪，免受那皮肉之苦！”

　　二青和大白见此，不由苦笑，觉得自己这位‘同族’，真是没什么眼力劲，遂随手一拂，便将这水蛇妖兵给拂得吐血滑波而去。

　　众小妖见此情况，不由大惊，纷纷紧持叉戟相向，其中一位黑鱼妖叫道：“人类，尔等休得猖狂，尔等一至此，我家大王早知，若尔等将我等打杀，我家大王来时，定不轻饶尔等行凶之罪！”

　　二青轻哼，妖力狂涌，登时妖气滚滚冲霄，水波汹涌翻滚，浩浩荡荡朝四周席卷开来。

　　那些小妖们被这妖气一荡，纷纷朝后滑退而去，面露惊容。

　　“何方妖王？为何在本王领地里伤我下属，是想挑衅本王么？”

　　此时，远处传来一声大喝，滚滚黑气冲霄，妖风荡荡，水波卷起数十丈，朝着他们这个方向席卷而来。

　　一只身长丈余，人身鳄首的怪物踏波而来，其速迅捷，声音刚落下，那身影已至近前，突张血盆巨口，朝着二青便撕咬而来。

　　二青轻哼，右手握着黑棒，往前一递，而后黑棒迎风而长，瞬间化为数十丈，直接将那张血盆巨口撑裂。

　　结果那血盆巨口却直接化为灵光，点点零落，最终消失。

　　原来，这不过是那鳄妖王使出的妖术，并非那真正的鳄口。

　　若是真正的鳄口，估计仅这一下，这鳄妖便得身受重伤。

　　那鳄妖王只施展了一个妖术，便停了下来，双眸盯着二青手中拿着的黑棍，喝问道：“尔等何妖？为何手中拿着我那章贤弟之物？”

　　二青手中的黑棍缩小，于大拇指间转了个圈，收了回来，道：“此乃章兄送我之物……”而后，二青又将之前与那狼妖王扯的谎，对着这鳄妖王又扯了一遍，“我等此来，便是想问问鳄兄，不知鳄兄可有办法替我那章兄报仇？杀进那北海龙宫。”

　　那鳄妖王双眸微凝，道：“我那章贤弟修为并不弱，北海龙宫又怎能轻易伤得了他？除非那老龙出手，可那老龙要是出手，尔等又怎还有命在？尔等，莫不就是害我那章贤弟之人吧！”

　　二青哼声道：“笑话！我等要是真的要害我那章兄，还须来此寻你做何？找个地方躲着，你又怎能知晓是我等害他？”

　　鳄妖王又问：“尔等于那北海海岛之上修行，为何不入那北海龙宫做个客卿，享受荣华，反跑到这方地域来，要与那北海龙宫为敌？”

　　二青轻哼道：“我等修行，为的是什么？还不是为了逍遥于这天地之间？若入了那北海龙宫，我等还有何逍遥自在可言？我曾听章兄所言，这北俱芦州之地，妖修甚多，虽上有妖圣统管，但妖圣平时亦不会太过管束他们，只是有事时，前去聚一聚，接些任务便可。如此一来，与那龙宫相比，孰优孰劣，还须分说？”

　　鳄妖王想了想，便道：“如此，倒是本王错怪二位了。如今天色已晚，二位不妨往本王那水府盘恒数日……”

　　二青抱拳道：“前往你那水府盘恒数日倒也无妨，但还请鳄兄告知我等，是否愿与我那章兄报仇？”

　　那鳄妖王听二青这般说，心里已经暗暗将二青当成愣头青了。堂堂北海龙宫，是那么好攻打的么？那老龙岂是吃素的？

　　只是身为章妖王的好兄弟，那鳄妖王又不能说不帮忙，免得被这两只蛇妖看轻，于是他轻叹起来，道：“贤弟有所不知，你等与我那章贤弟既是朋友，那定然也从他那里得知，覆海大圣邀请众妖王齐聚天波寒潭，举办万妖大会之事。如此盛事，我等身为覆海大圣麾下妖王，岂能不去？若不去，必定要受大圣责罚哩！”

　　二青闻言，点了点头，道：“万妖大会之事，倒是略有耳闻，只是我想，那万妖大会，定是万妖齐聚，便是少了鳄兄与章兄二人，想来应是无事才是。不知……”

　　鳄妖王摆手道：“贤弟只知其一，不知其二。我与章兄，皆是水中妖王，与覆海大圣一般，是以大圣对我等水中妖王，要比其他妖王亲近些。二位既然在那海岛中修行，想必水中本领也是了得，若能得大圣亲睐，将来飞黄腾达，修为飞升，便指日可待矣！”


第八十九章 赤血佳酿

　　见鳄妖王说得‘有理’，二青思索了会，看了眼大白，大白给了二青一个眼神。而后，二人便随那鳄妖王前往他那水府。

　　鳄妖王的水府位于赤水沼泽中心，于水下百多丈处，外表虽无北海龙宫那般恢宏华贵，但也不算小。水府整体为青石所筑，青石上镶嵌着各色发光石与珠宝，看起来五光十色，彩光漫漫。

　　二青看了眼这鳄妖，觉得这鳄妖也挺闷骚，想来他是想学那北海龙宫吧！却怎奈，画虎不成反类犬。

　　这赤水沼泽底下，赤色水草随处可见，再加上那五光十色的彩光照耀，使得这水府所处之地，看起来更像那血色地狱一般。

　　特别是那水草掩盖之处，隐隐可见一些巨大的骸骨露出一角。

　　观其骸，却像是一些巨型生物，想来应该是某些妖物被这鳄妖王给吃掉了，其骸骨便往这里随便一丢了事。

　　可见，这鳄妖绝对是个附慵风雅之辈而已。

　　随着这鳄妖钻进其青石水府，内中镶嵌的宝珠便更多，里面的光线要比外面亮得多。也因此，二青得以看清这只鳄妖的模样。

　　鳄首人身，身量丈余。赤面阔口，獠牙似锯。眼若铜铃，唇长数尺。口吐人言，腥风浓郁。手似鹰爪，锋锐如刺。

　　身披赤鳞甲，腰缠蛮兽带，背负锯齿刃，赤足露爪趾。

　　其形剽悍蛮横，其气暴虐凶狂。

　　二青和大白站在其身旁，如同谪仙与狂兽同列。

　　那鳄妖见此，亦不觉得羞愧，反而得意道：“贤弟与贤弟媳怎学那人类模样，那人类模样，岂有我等这般威武雄壮，俊美潇洒？”

　　俊美潇洒？！

　　二青，唇角不由暗自抽搐，险些失笑。

　　威武雄壮或许有，但俊美潇洒？

　　或许，在那些妖怪的眼里，他们那样，反而是英俊的吧！

　　否则，又如何解释，为何那么多修行有成的大妖，都保持着这兽类的模样和特征？牛魔王如此，那猴子亦如是！

　　不过很快，二青就反应了过来，那鳄妖刚才说了什么？

　　贤弟媳？

　　这鳄妖咋越看越顺眼哩？有前途啊！

　　二青笑呵呵地点起头来，偷眼瞟向大白，结果发现，大白却是没什么表情，似乎并不觉得这很好笑一般。

　　但见二青朝她看来，她却是不由白了他一眼。

　　不等大白辩白，二青便轻咳了下，道：“我等与鳄兄不同，我等化形时，可没有人告诉我等，保留着些本身模样会更威武俊美哩！我等只是对照着那人类画像来化形，是以才变成如今这般模样。如今看来，确实是没有鳄兄这般威武雄壮，俊逸不凡啊！”

　　鳄妖得意道：“化形机会只那一次，如今悔之亦晚矣！不过却也并非没有办法弥补，比如用幻术幻化一下，也是可行的。”

　　二青和大白闻言，想象了下自己头上顶着颗蛇首的模样，均在心里暗自摇头。于是，二青便笑道：“算了，肉身皮囊，不过外形，何必去在意这些？我等修行，只要修为足够高便够了。”

　　相比之下，南赡部州的那些妖怪们，可就比这北俱芦州的妖怪们有品味多了。或许，在南赡部州生活的妖怪们，因所修之法不同，遂喜欢混迹在人类当中，以红尘磨练己心。

　　是以，若是不将自身兽形全数化去，定也是件麻烦事。

　　入了那鳄妖的水府，便见水府内与外不同，内中并未被那沼泽之水浸透，比外面干燥得多，不须二青和大白施法分水。

　　鳄妖进了水府，便吩咐手下，去给他们办酒席。

　　而后分上下首坐定，与二青聊起了章妖王的事情。

　　二青对那妖章之事，自是知之甚少。是以，他只言自己碰到那章妖王时，章妖王已身受重创，腹部被拉了一道大口子，也不知是何人所为，章妖王亦不想透露。他们只是给那章妖王治疗了下，结果不曾想，又遇到了那龙宫来的追兵。于是，不幸之事就这么发生了。

　　鳄妖王听了，不由干嚎几声，挤出两滴鳄鱼泪，也不知是真是假。

　　俄倾，便见几只水妖侍女捧着瓜果，酒肉鱼贯而出。

　　瞧那瓜果酒肉，自然没法与龙宫的那些奇珍相比。

　　所用器具，皆是非常普通东西。

　　酒过三旬，鳄妖王便道：“贤弟，我这水府中佳肴如何？”

　　二青闻言便笑道：“想必鳄兄这水府中，有人类厨子吧！”

　　鳄妖王闻言哈哈笑道：“贤弟果然慧眼，一看便看出来矣！实不相瞒，本王当初去那人类之地时，曾尝过人类的佳肴，那等美味，本王以往从未曾尝过，遂抓了几个人类厨子回来，于本王专制佳肴。本王还以为贤弟与贤弟媳未曾尝过那人类佳肴呢！不想却是献丑了。”

　　二青摆手道：“鳄兄此言差矣！我等其实亦鲜有去那人间，即便有去，也是偶尔为之。那人间一切皆太过繁琐，一不小心，就会被一些人类勘破行藏，没来的又是一阵麻烦。是以，在此地能够尝到这人间佳肴，却也不失为一种享受，我等还需感谢鳄兄盛情。”

　　鳄妖又道：“贤弟觉得本王这水府的赤血酿如何？”

　　那赤血酿，便是这水府的酒水，其色赤红如血，但却无血液之腥气，倒是芬香四溢，确实不失为酒中珍品。

　　二青出言夸赞了一番，乐得那鳄妖张着血盆巨口，哈哈大笑。

　　末了道：“本王曾闻，那北海龙宫有仙界所赐琼浆，也不知是否真是仙界所赐下？但想来，那琼浆玉液虽美，亦不过如此吧！”

　　二青品了口，点头道：“那琼浆玉液我等自是不知，但想来，鳄兄这赤血酿，定也不输于那所谓仙酿吧！不知鳄兄是如何做到的？”

　　事实上，北海龙宫里的琼浆玉液，他倒喝过，只不过，那玉液是不是仙界所赐，那就不得而知了。

　　但就味道上而言，这赤血酿虽比不上那龙宫佳酿，但也差不了太多，也不知这鳄妖是如何办到的？

　　那鳄妖见二青如此说，更为得意，便道：“二位且稍等片刻，本王去去便来！”

　　看这情形，这鳄妖似乎准备开始向二青炫耀他的宝贝了。


第九十章 名曰太岁

　　不多时，便见那鳄妖端着个盘子出来，上面盖着盖子，但却有缕缕异香从那盖缝溢出，使得这厅里一时纷香四溢。

　　那鳄妖将盘子放到二青面前，道：“贤弟，这香味如何？”

　　二青吸了下鼻子，道：“此香，与那赤血酿颇为相似，莫非鳄兄用于酿造赤血酿之物，便是此盘中之物？”

　　鳄妖哈哈笑道：“贤弟目光果然非同一般，没错，此物正是酿造赤血酿的材料之一。此乃本王数百年前所寻得之物，其肉清香，食之甘甜如膏，切下些许，过些时日又复生长。数百年来，本王已食过多次，如今视之，大小依然如故。只是，随着本王的修为日渐加深，此物予本王用处亦不甚大，遂本王将其用来酿造这赤血酿，谁想这赤血酿酿造出来，味道居然甘美若斯……”

　　二青觉得这鳄妖应是没有说假话，若真是视若性命般的珍宝，他绝对不会如此轻易拿出来献宝。毕竟，‘匹夫无罪，怀璧自罪’的道理，相信这个妖王不会不懂，难道他就不怕二青和大白起贪婪之心？

　　二青掀开那盘盖，一股浓郁的芬香便扑面而来。

　　只见盘中放着一块巴掌大小，肉质鲜红的肉块。那肉块似乎刚切下来，仔细看去，仿佛像会呼吸一般，一涨一缩。

　　大白奇异道：“这，莫非就是那肉芝太岁？《山海经》中亦云其为聚肉，其形如牛肝，有两目也，食之无尽，寻复更生如故。”

　　鳄妖笑道：“不错，正是那太岁！贤弟媳果然见识广博。”

　　大白闻言，愣了下，末了又暗地里瞪了二青一眼，不再说话。

　　二青唇角微扬，点了点头，道：“传闻，聚肉……唔，还是称其为太岁吧！传闻这太岁会随成长环境变化而变化，似鳄兄拿出的这块太岁肉，想来其成长环境定是极好，否则又哪有如此异香！”

　　太岁本就有延寿与抗衰老之效，似这等极品太岁，能于这鳄妖修为尚浅之时，助其修行，自不在话下。

　　不过，这东西虽好，但对于他们这些千年老妖而年，其功效自然没有想象中那般大。当然，这千年老妖，指的是修为有千年功力。

　　若按年龄来算的话，二青和大白都算不得千年老妖。

　　但是他们的功力，在炼化了那几颗妖丹之后，早就超过一般千年老妖级别。如今他们的功力早已有两千年之多。

　　换句话说，大白如今的修为，比之几百年后的她，已高出些许。

　　那鳄妖听二青这般说，便哈哈笑道：“贤弟所言不错！当初本王寻得这太岁时，其畔确有一眼灵泉。而后本王施法，将这眼灵泉与那太岁移到本王这洞府中来，本王这水府中，亦有灵泉一眼。如今几百年过去，这太岁于本王而言，也便只能造些佳酿了。此次本王去那万妖大会，正准备带些去。若是覆海大圣饮得此酿，欣喜之下，赐些宝贝下来，那本王便赚大了。”

　　二青无言以对，话说，你之前为何不这么干？怕人家抢你？

　　不过，这种话，二青自然不会说出来。

　　此时，大白突然轻咳了下，二青看了过去，发现大白正朝他递了个眼色，不需要多说，二青便已领会大白的想法。

　　于是，他冲鳄妖抱拳道：“鳄兄，这太岁性命顽强，不论切下多少份，不论是何等环境下，皆可存活。不知鳄兄可否将这份太岁肉送予愚弟？愚弟亦想学鳄兄这般建洞开府。而若建洞开府，将来也定须培养一些小妖。这东西对我等虽说无甚大用，但对那些小妖而言，却是不可多得的宝贝。愚弟拿回去培养培养，将来，或许也能给那些小妖提升些实力。不知鳄兄可允？”

　　那鳄妖哈哈笑道：“这块太岁肉，本就是送予二位品尝的，生食肉味更鲜更美。”顿了下，他又道：“不过，若是贤伉俪欲要在此方开府建洞，却是没那般简单。这方天地，早被各大妖王瓜分占据，若想占据，则必先打败那方妖王，甚至有可能是数位妖王……”

　　二青摇头道：“鳄兄想岔矣！我等若要开府建洞，也必定会找些偏僻之地，或是回那北海海岛之上，没有把握之前，我等绝对不会与此方妖王结怨，特别是在未给章兄报仇之前。”

　　鳄妖听到二青又‘旧事重提’，要给那妖章报仇，心下不由暗骂。

　　不过嘴上却是叹道：“要给那章贤弟报仇，并非一日之功。龙宫势大，统御水域万族，便是那些大圣，也不会轻易去得罪，更何况是我等这些修为低微的妖王。”

　　“鳄兄老成之举，愚弟受教！”二青抱拳，点头轻叹。

　　鳄妖点了点头，又道：“不过，若是贤弟欲培养这太岁，用以提升小妖修为，却是非百年功不可。本王那块太岁，予本王而言，亦只是用于制造佳酿，本王可将其分一半给贤弟。”

　　二青闻言，摇头道：“这可万万使不得？”

　　鳄妖摆手笑道：“贤弟莫要拒绝，本王亦有个小小条件。”

　　二青闻言，问道：“不知鳄兄有何条件？”

　　鳄妖直看着二青，道：“章贤弟身死之时，可否将他那一干宝贝送予贤弟？本王也不须多要，只需贤弟将那杆铁戟与本王交换便可！”

　　二青闻言，不由愣了愣，末了道：“章兄死之前，只来得及将三件宝贝交于我，一件是那根黑棍，一件是一面蓝色小盾，一件正是那杆铁戟。鳄兄要那杆铁戟，愚弟将其送与鳄兄便是，怎能言之交换。”

　　鳄妖闻言，眸光闪了闪，心中暗骂二青‘虚伪’，面上却是微笑道：“贤弟所言甚是，却是本王说错话了，本王自罚一杯。”

　　喝了杯酒后，那鳄妖便起身道：“二位稍候片刻，本王去将那太岁拿来送予贤弟，本王去去便来！”

　　不多时，便见那鳄妖拎着一坨表面上看起来黄澄澄的肉团走了出来，将其放到二青面前。那东西正是那太岁，芬香四溢，肉团缓缓鼓动着，仿佛在呼吸一般，不过上面却有一道切横。

　　从这道切横上，无法判断这块是大是小。

　　不过二青倒也不在意，能有一些便可以了。


第九十一章 妖魔横行

　　大白拿出玉瓶，将那块太岁收入玉瓶之中，二青则将那杆小戟拿出，递给那鳄妖。那鳄妖拿到那杆小戟时，面露欣喜之色。

　　有了这档事之后，气氛在双方互捧之下，自是更为融洽。

　　酒宴过后，那鳄妖安排了二青和大白的住处，便匆匆跑去炼化那杆小戟。二青和大白回到房中，开始打座，炼化体内灵酒。

　　等炼化了那赤血酿，二人心神清明之后，大白坐在原地，一副打坐模样，但却用神识与二青交流起来，“师弟，我看那鳄妖与那章鱼妖的关系，并无我们想象的那般好，我们需小心些个。”

　　二青应道：“师姐所言甚是。不过我们还须借这鳄妖之便，前往那万妖大会看看，咱们小谨慎些便是。”

　　“我总觉得，这万妖大会，没那般简单。”

　　“师姐能推算得出什么来么？”

　　“推算不出，似天机被蒙蔽一般。”

　　二青想了想，道：“那咱们此去，悄悄看看便好，毕竟咱们也是妖类，虽与此方妖类化形不甚相同。若有事发生，咱们便走！”

　　至于二人拿那杆小戟换那没什么用的太岁，二人倒也不觉得自己亏了。那大戟对于二青而言，用处不是很大，毕竟二青未学过什么戟法。虽说那杆小戟的材质非常不错，三昧真火都没将其烧毁。

　　但是那太岁，却是完全可以给红绫和雪练它们提升些修为。

　　当然，最重要的是，它是可以再生长的东西。

　　二青觉得，回头他们回那青城山，得开辟出一块药田来才行。

　　于是，二人便在这鳄妖的水府中盘恒了数日，而后与那鳄妖一同上路。那鳄妖驾驭着妖云，裹携着一众小妖，一路敲锣打鼓，舞动旌旗，浩浩荡荡，妖氛凛凛，往北而去。二青他们见此，也只好将雪练与夜影这两只妖马，以及红绫这只狐狸给收进那玉瓶之中。

　　大白将红绫收进去，正是让它们去里面修行的。

　　玉瓶中不仅有一株青莲和一块太岁，还有一眼灵泉，以及他们寻到的一些宝药。这些东西对于它们而言，都是有助修行的。

　　特别是那些宝药被大白放到灵泉旁边，它们也能够存活下来。

　　只是没有大白的允许，它们也只能对着那些宝药流流口水。

　　当二青与大白腾云驾雾，跟随鳄妖身旁时，那鳄妖见此，便不由露出艳羡之色，道：“未曾想，贤伉俪所修之法，居然还是那道门正宗修行之法，身上妖气比之我等，却是要淡薄得多。”

　　这点从他们身下的妖云便可以看得出来。那鳄妖身下，妖云漆黑如墨，妖气滚滚荡荡，所过之处，飞沙走石，妖风呼啸。

　　而反观二青与大白，身下妖云却是那纯白之色，妖气甚淡，就连飞过时，妖气亦是极为收敛，更别说是那鼓荡的妖风了。

　　二青闻言，便道：“我二人只是运气不错，寻得一处得道高人所遗留洞府，而后才有所成。不过愚弟觉得，鳄兄便是将自身妖气收敛些许，或许飞行时，便不会似这般飞沙走石，妖风呼啸了。”

　　鳄妖闻言，愣了愣，末了哈哈笑道：“贤弟此言却是差矣！我等妖王出行，若是不造些声势，岂有妖王气势？贤伉俪这等收敛妖气之举，在我等这方地域，却是鲜有妖为。似贤伉俪这般小心翼翼，别妖还道我等好欺负呢！二位，可别再收敛妖气了，盛放出来吧！”

　　二青和大白相视一眼，笑了笑，而后全身妖气鼓荡。

　　一时间，妖气滚滚冲霄，卷荡八方，他们脚下那纯白的云雾，也多了几抹黑色，虽未遮天蔽日，但也是飞沙走石，恶风呼啸。

　　鳄妖见此，哈哈笑道：“如此这般，才有妖王气势嘛！”

　　但是他的心里，却是暗暗警惕，因为二青和大白身上所展现出来的气势，已经隐隐与他相当。若是不小心和二青他们闹翻，在二对一的情况下，他绝非二青他们对手。

　　且，这还是在他们未隐藏实力的情况下，这二人会隐藏实力吗？

　　鳄妖越想越觉得，自己应该更谨慎些。

　　有了这般想法，鳄妖对二青他们便逾发客气了。

　　而那些小妖们见此，鼓乐之声更盛。

　　只是，有了这鳄妖在旁，二青他们也就没办法再去寻宝药了，只能随着这鳄妖与妖众，一路朝着北方席卷而去。

　　路上，他们也遇到了几个妖王，如同那鳄妖所言，却都是裹着漆黑的妖云，带着一众小妖，一路鼓乐暄天，恶风呼啸而过。

　　甚至二青他们还见到，有一只虎妖王带着一干妖众，在路遇一个人类村落时，从云端探下一只巨大的虎爪，直接将那村落中的人类摄拿而来，而后张开血盆巨口，一口将几十个人类给吞了，而后拍着肚子，哈哈大笑。小妖们见此，也是大笑不止，频道‘大王威武’。

　　有妖王见此，笑道：“虎兄，这方地域，人类越来越少了，可莫要如此胡吃，再吃下去，人类可都灭绝了，先将养些年吧！”

　　那虎妖哈哈笑道：“见到此等美食，实在有些忍不住。不知此方地域为哪位妖王领地？本王在此与你赔个不是了，回头您若来本王那领地，本王定备上佳美食招待与你，可好？哈哈哈……”

　　大白见此，秀眉微蹙，素手轻抖，二青也是双眸轻眯，而后伸手轻轻握住大白的素手，捏了捏，示意她平心静气。

　　来之前，二人便知，这北俱芦州乃妖魔横行之地。

　　但他们却从未想过，这方地域的妖魔，居然如此凶残霸道，将人类当成是他们豢养的食物。这与人类豢养家彘有何区别？

　　也难怪心地善良的大白见到这个情况时，会动怒。不过，显然这个时候不是动怒的时候，否则，他们便将成为这些妖王的公敌。

　　又飞行有数百里，见有妖王手里拎着根绳子，在那绳上，绑着一串人类。那些人类在空中随风晃荡，惨叫着。

　　那妖王与他麾下妖众见此，却是哈哈大笑，以此为乐。

　　又见有妖王率着妖众，那些妖众抬着根铁叉，铁叉上穿着无数人类尸首，一路敲锣打鼓，舞动旌旗而去。


第九十二章 万妖齐聚

　　大白见此，心生不忍，气息有些浮荡，若无二青在一旁安抚，估计此时她已经不计后果，向那些妖王出手了。

　　身旁的鳄妖见大白气息有异，便斜睨了她一眼，问：“怎了？”

　　二青握着她那有些冰凉，但却柔软的柔荑，食指悄然在她手心上轻轻点了点，示意她稍安勿躁。边向那鳄妖苦笑道：“无他，只是我等从未曾见过这等场面罢了。要知道，我二人在那北海海岛之上修行时，便是想要吃人，也得偷偷摸摸地吃，岂敢像这般明目张胆。却不想此间妖王，居然敢这般张扬，不惧引来天上仙神震怒？”

　　鳄妖王嗐了声，道：“我道是何事！这算不得什么，这北俱芦州之地，乃为我等妖魔繁衍之所，虽有那荡魔真君镇守，但我等妖众亦有五位大圣相护，只要我等不出这北俱芦州之地，那荡魔真君亦不会拿我等如何？也因此，这方地域，一直以来，便鲜有仙神降临。至于此方地域之人类，那不过是我等豢养的食物罢了，有何可惧？”

　　二青闻言，不由愕然，似乎没有想到，人类在这方地域的地位居然如此之低。玉帝统管三界，难道就不管这方地域的人类？

　　天上那么多仙神，难道就这样眼睁睁看着人类在此方受难？

　　即便是身为妖类，二青和大白看到这等惨事，也是看不下去，天上那些仙神，为何就能看得下去？

　　二青看了眼鳄妖，问道：“似这等事，是最近几年发生的？还是一直以来都是如此？就不怕那些仙神知道此事，将来清算？”

　　鳄妖看了眼二青，心中多少有些奇怪，暗忖：这愣子，不是不惧死的么？不是想去龙宫找那老龙寻仇么？为何又惧那些仙神？

　　想不明白，鳄妖便摇头道：“似这等事，自然不可能是一开始便如此。当年那场仙妖大战，虽说这北俱芦州之地的妖族并未受到多大损伤，但亦有所颇及。若非那荡魔真君率天兵天将镇守此方，估计那几位大圣早便率领我等与那齐天大圣一同反上天去了。”

　　二青闻言，不由再度愕然。都说那猴子率妖反天时，他那几位拜把子兄弟为何没有出现？难道他们真的是因为受荡魔大帝阻挡？

　　“之后，我等妖族便沉寂了一段时间，直到这几十年来，我妖族渐渐恢复元气，甚至比当初更盛，这才有今日这般盛况，也才敢将人类当成我等豢养的食物。几十年来，也并无甚仙神敢来过问此事。”

　　二青点了点头，总觉得这事情，透着诡异。

　　虽说天上一天，人间一年，这事发生有几十年，天上才过去几十天而已，可仙神办事，效率会这般低么？

　　二青不知道的是，在他奇怪着天上仙神为何对此事无动于衷的时候，那镇守此方的荡魔大帝，这个时候，也正在天上点兵点将。

　　这位大帝，身形高大粗犷，披头散发，金甲环身，腰悬宝剑，脚踏五色祥云，神威凛凛，不可侵犯。

　　在其身后，有二将相随相护，那正是龟蛇二将。

　　在其面前，则是一片片整整齐齐的持戟甲士。

　　天风荡荡，云雾腾腾。旌旗猎猎，神威凛凛。

　　甲士云集，枪戟如林，金甲闪耀，刃光森寒。

　　真武荡魔大帝身形一晃，瞬间化成百丈巨，俯视众天兵天将，高声道：“下界北俱芦州之地，妖魔横行，常以人类为食，百姓苦不堪言，日夜祷告本君。本君夙兴夜寐，苦思良策，今终将那无数妖魔聚于一地，众将士，可愿随本君下界斩妖除魔？救百姓于危难？”

　　“愿随真君，斩妖除魔！”

　　“愿随真君，斩妖除魔！”

　　……

　　一时间，吼声响便北天门广场。

　　不多时，又有数十们仙神腾云驾雾而来。

　　当中一位手托小塔，髯须飘飘，金甲金盔，腰悬宝剑的中年人率领一众仙神，走在最前面。这人，便是那托塔天王李靖。

　　只见那托塔天王引着一群仙神，朝荡魔大帝抱拳道：“李靖奉玉帝之命，率犬子哪吒，四大天王、二十八星宿、十二元辰、九曜仙官、六丁六甲、四值功曹等仙神，助真君下界斩妖除魔，听候真君差遣。”

　　真武荡魔真君闻言，哈哈笑道：“有诸位仙友和十万天兵，布下天罗地网，且看那几位魔头，此次如何逃脱？”

　　话落，他转向那些天兵天将，大手高举，一挥，喝道：“众将士听令，全体向后，目标北俱芦州，出发！”

　　“喏！”

　　一时间，鼓声荡，角声起，苍凉雄壮穿云天。

　　众仙神踏云而去，率天兵铺天盖地。云雾荡荡，旌旗召召。仙光漫漫，枪戟曜曜。祥光灿灿耀天地，杀气凛凛贯牛斗。

　　天地风云激荡时，二青与大白已随那鳄妖，来到那天波寒潭处。

　　那天波寒潭，浩浩渺渺数千里，寒气蒸腾成雾绕，于水面袅袅轻舞。这寒潭，正是那覆海大圣蛟魔王的水府所在之地。

　　赛潭边上无数大山，此时那些大山已被无数妖魔所据，各方妖王率麾下众妖占据一方。粗略一算，妖魔数量，多达上百万之多。

　　每个妖王麾下都有几百到数千不等，强大的妖王，麾下的妖众自然更多。似鳄妖这类属下只有近千妖众的妖王，数目最多。

　　粗略一算，才知这妖王的数量，居然多达上千之众。

　　须知，可称为妖王者，修为皆在千年之上。

　　想他们所在那西蜀之地，能被称为妖王者，之前也不过七个，如今就剩他们两个了。可这北俱芦州之地，居然这么多妖王。

　　二青不由问那鳄妖，道：“覆海大圣麾下，妖王便如此之多？”

　　鳄妖摇头，传音道：“大圣麾下妖王多达七百多，不过有一部分是他的嫡系，平日里皆住在大圣这寒潭领地内，护卫大圣。似我等非嫡系妖王，数量则在五百多个上下，平日分驻各地……”

　　顿了下，他又道：“今日看来，这万妖大会，不仅邀请了大圣麾下的众妖王，连其他几位大圣麾下的诸多妖王，亦被吸引过来了！”


第九十三章 五大妖圣

　　妖风猎猎，旌旗漫山飘舞。妖气腾腾，妖魔遍地纵横。

　　有妖王往来，呼朋唤友，把酒言欢，妖腥与酒香混杂一块，其味甚怪。有女妖献舞，魅惑群妖，众妖姿态千奇百怪。又有妖兵相激角力，呐喊声高。一时妖氛浓烈，妖云团团汇聚于空中。

　　就在二青与大白看那漫山妖魔乱舞之时，那天波寒潭底下，覆海大圣蛟魔王的水府内，正坐着几只巨妖。

　　那些巨妖，皆为一方妖圣，个个妖威极盛，凛凛慑人。

　　坐在那上首位的，正是这天波寒潭之主，覆海大圣蛟魔王。

　　这蛟魔王身形高大，蛟首人身，额顶黑角，角却非是那龙角，而是螺旋状的直角，黑甲覆身，模样迥异，形状威武，气息暴虐。

　　其余四位，坐在左侧首位的，则是那雕首人身鹰爪的混天大圣鹏魔王。那鹏魔王浑身金甲，颈环鸟羽，背负双翼，足如鹰爪，鹏眼阴鸷，气息狠戾，此时正举杯向上首位的蛟魔王示意。

　　坐在右侧首位的，则是那移山大圣狮驼王，这狮驼王亦与其他几位无甚差别，亦是兽首人身，身着金甲，背负巨刃，形容粗犷，气息凶暴。阔口獠牙锋似锯，金晴环眼，狮毛绕颈。

　　剩下的那两位，都是猴儿模样，一位是通风大圣猕猴王，一位是那驱神大圣禺狨王，与其他三位相比，他们的身形便要小得多。

　　看看这两位妖圣，便可以知道那位齐天大圣的身形有多大了。

　　据说这七位妖圣结拜的时候，以身形大小而论，猴子很无奈的当了小弟。而在这五位妖圣之中，那蛟魔王则是他们的二哥。

　　如今看来，在座的五位妖圣，蛟魔王虽说块头最大，但其气息也只和其他几位相当。只是他们的那位大哥牛魔王并未在此。

　　那四位妖圣，此时都看着那蛟魔王，那狮驼王问道：“二哥，大哥何时会到？你那宝贝，何不先拿出来让我等见识见识。”

　　其他几位虽然没说话，但看情形，似乎也是这个意思。

　　那蛟魔王蛟眸一闪，举杯畅饮，笑道：“我看咱们那大哥今次估计是不会来了。也罢，就让大家见识一下我最近所得的宝贝吧！”

　　他说着，放下杯子，拍了拍手，而后冲左右道：“去宝库，把那件宝贝抬出来，给我这几位贤弟欣赏欣赏。”

　　话落，便有小妖应喏而去。

　　几位妖圣见此，都不由露出好奇之色。

　　那狮驼王放下大杯子，轻叹道：“自咱们那七弟反天不成反被佛祖镇压之后，咱们那大哥就离开了咱们，去和那铁扇公主过二人生活去了。如今大哥有家有业，有妻有儿，想是不欲与我等为伍了吧！”

　　猕猴王嘿嘿笑道：“四哥可别这般想，我等皆不似大哥那般有家有业，又怎知大哥的夫妻生活如何？”

　　禺狨王桀桀笑道：“五哥那猴群中，不是有许多母猴倾幕你么？”

　　众妖圣闻言，不由哈哈大笑。

　　须臾，一众小妖抬出一个大盆，盆中栽种着一株五色花。那花高三尺，分七叶，顶端一株五色花，花瓣上，金木水火土五气缠绕。

　　妖众圣见此，不由讶然，那鹏魔王问道：“这是何花？”

　　蛟魔王摇头道：“我亦从未曾见过此种奇花。说也奇怪，这花便生长在我这天波寒潭附近，有一巡逻小妖见到，传禀于我，我去看后，发现这花下有数捧五行土，想来这五行之花应是应这五行之土而生。众位贤弟请仔细看，那花蕊中为何？”

　　鹏魔王看了看，讶道：“居然有阴阳之气，这是，雌雄同体，阴阳同株？”

　　猕猴王疑惑道：“这是阴阳衍化五行，还是五行反衍阴阳？”

　　蛟魔王微笑道：“想来应是五行反衍阴阳，这等奇花，定是天地所钟灵秀，将来这花若是结果，说不定能长出阴阳二气果来。”

　　禺狨王道：“所以二哥才打算召开万妖大会，请万众前来观赏？”

　　蛟魔王摇头道：“这等奇花，我等兄弟之间观赏一下便可，给那些小妖们看做何？我召开这万妖大会，乃是因为我感觉最近风头有些不对，准备培养些年轻妖王，提升一下他们的修为。”

　　“二哥何言风头不对？”鹏魔王问道。

　　蛟魔王看了众妖一眼，道：“那荡魔真君于数百年前，在北海临岸上空布下十数座仙山军府，当年凭那些仙山军府拦截我等。后来我悄悄在那军府四周布了些眼线，如今得到消息，那位真君已经离开他那军府仙山数年未归。这天上一天，地上一年，那荡魔真君离开那军府数年，能去哪里？又去做何？他的职责可是镇压这方地域。”

　　众妖圣听完，双眸皆不由轻轻眯了眯。

　　而后众位看向那禺狨王，鹏魔王出言问道：“六弟，咱们这几位兄弟之中，就你对推演之术最为精通，你且算算看。”

　　禺狨王点了点头，末了掏出一个龟甲，当场卜起卦来。

　　良久，禺狨王的眉头微微轻蹙起来，掐指算了又算，而后手指轻轻抖动了起来，双眸带着一丝惊恐，看着众位，道：“众位哥哥，大难将至矣！我等还是速速逃命去吧！”

　　“六弟莫急，你推算出何事来了？”蛟魔王心里也着急，但却强制让自己冷静下来，问道。

　　禺狨王摇头道：“推算不出具体何事，天机已被蒙蔽，但我时才推算之时，突然有种心惊肉跳之感，感觉大难顷刻便至，我等现在要是不逃，估计就逃不掉了。”

　　众妖圣闻言，霍然起身。

　　狮驼王疾道：“二哥说那荡魔真君数年未见，想来，定是上天庭去请天兵天将去了。贤兄贤弟们，咱们速速逃命去吧！”

　　蛟魔王腮帮鼓了鼓，大手一拍桌案，叫道：“众贤弟莫急，此时若急，我等麾下便乱，万妖一乱，局势顷刻便崩。我等在这方地域经营数百年，难道就不能和那些天兵天将拼一拼？想当年，我们那七弟可是仅凭他麾下十万妖兵，便敢硬捍天庭大军，我等数百万妖兵，还惧它做何？”

　　顿了下，他又道：“至不济，打不过时，我等再逃便是！”


第九十四章 擎天巨擘

　　蛟魔王拍板决定，众妖圣想了想，亦点头附和。

　　而后那鹏魔王便起身道：“众位，若真发生那等大事，我还需先回我那鹏魔宫，将我那一干宝贝收拾妥当为好。到时，若是真个打不过那漫天仙神，需要遁逃时，也不需再回去收拾。”

　　顿了下，他又道：“且我等麾下妖王亦未全聚于此，既然可能与天庭开战，我等还需将所有力量集中起来。即便最终打不过，也须让那些仙神们记住，我等虽是妖类，但亦不可轻惹！”

　　“三哥所言甚是！”狮驼王抬脚踏案几，摔杯道：“那天庭欺我等妖类太甚！动不动便要将我等打杀，七弟已被镇压五行山下，这次想来是准备对我等下手了。可即便最终打不过那天庭，我等也需从他身上撕下一块肉来，好叫他们知晓，我等妖类，亦不好欺辱！”

　　众妖圣闻言，纷纷叫好，而后蛟魔王将几位妖圣送出水府。

　　二青和大白看着这群魔乱舞，看着那些人类被当成野彘一般，屠杀之后，刷洗干净，串在铁叉上烧烤，几乎难以忍受。

　　可又能如何？若只一两只妖如此，斩了便是。

　　可全都如此，他们又能改变什么？

　　二青握着大白的手，暗自安慰。

　　也好在，此时群魔乱舞，妖氛热烈，锣鼓喧天，吵吵嚷嚷，否则大白的异常，肯定会被其他妖看出来。

　　“师弟……”大白心生不忍，道：“我等还是离去吧！”

　　既然无法改变，那也只能‘眼不见为净，耳不听为清’了。

　　二青点了点头，然后给那鳄妖传音道：“鳄兄，我等见这方景色不错，欲往周围看看，待那万妖大会开启，我等便回。”

　　鳄妖闻言，惹有所思，但还是点了点头，回道：“去吧！不过尔等最好不要惹什么事，要是惹到不该惹的妖王，本王也帮不得尔等。”

　　“鳄兄放心，我们只是四处看看！”

　　二青牵着大白的柔荑，行走在这妖群乱舞之中。

　　若非二人接受了那鳄妖的建议，用幻术稍稍改变自己的容颜，看起来颇为妖异的话，非得倍受瞩目不可。

　　当然，二人并未真个把自己幻化成蛇首人身模样，那模样，二青简直无法接受，特别是无法接受大白变成那个样子。

　　于是两人幻化了一番，稍微改变脸形，上了点妆，使得整张脸看起来颇有些蛇脸的影子，但却不甚严重。

　　除了有些妖异，但至少可以接受。

　　然而，未等二青和大白走出那妖群，便见那天波寒潭中心，冲出几道光芒，那些光芒冲出寒潭之后，悬空而立，而后摇身一变，化成几道身长千余丈的巨大身影，俯视众妖。

　　本来还闹哄哄的妖群，见这几道身影出现，一下便安静了下来。

　　“拜见大圣！”

　　众妖沉寂了下，纷纷叫道。

　　二青和大白回首看去，只见那五道身影如擎天巨擘，睥睨天下。

　　那妖气滚滚冲霄，天宇都变得昏暗起来。那妖风鼓荡开来，寒潭下碧波狂卷。那气势磅礴如渊，让人见之心惊肉跳。

　　二青直觉，若是他们对上这些妖圣，对方只需一根手指，便可以轻易将他们像碾蚂蚁一样碾死，差距实在太大了。

　　大白见到这几头巨妖，也是愣愣无言。

　　几头巨妖环视一圈，那鹏魔王便道：“尔等好生在此待命，我等回那洞座中寻些宝贝来，顺便将其他妖王一并带来此地，明日便开始那万妖大会，尔等只要将本事于我等面前展示出来，便可从我等手中得到那些宝贝。有了那些宝贝，提升修为，便只在旦夕之间。”

　　众妖闻言，一下便轰叫了起来，一个个大叫着：“大圣英明，大圣威武！大圣英明，大圣威武……”

　　几头巨妖闻言，纷纷驾驭妖云，纵身而去，一时风云激荡。

　　那鹏魔王速度最快，身后负天之翼猛的一扇，狂风怒卷，激起千层浪，只一瞬，身形便已消失在那天边。

　　其后便是那通风大圣猕猴王，身形飘忽，几个闪烁便不见其踪。

　　那禺狨王最为诡异，身形一闪，直接消失，看不出其速度，但隐息与隐匿之术，却是独步天下。

　　只是在二青的眉间竖眼之下，他却无所遁形。

　　然而二青也不敢多看，只一眼，便收回了目光，同时闭上竖眼。

　　因为只一眼，那禺狨王便好似有了感应，回过头来寻找。

　　这一回头，可把二青吓得不轻。

　　心下暗忖：都说这禺狨王最为诡异，果然没有说错。

　　大白收回目光，一副欲要说话的样子，二青立马传音道：“师姐莫要说话。”

　　大白疑惑，但也知二青不会随便说这种话，只是用疑惑的目光看着他，仿佛在问：“为何？”

　　良久，待那些妖圣的妖威远去，那蛟魔王也遁入水府中，他才松了口气。给大白传音道：“那几位妖圣之中，有位通风大圣，就是那只猕猴王。据闻，那通风大圣猕猴王，双耳最灵，极善聆听，有捕风闻声之能，师姐若说话，他若欲知，便能听个一清二楚。”

　　大白愣了愣，末了神识传音道：“师弟，我们离开此地吧！”

　　“师姐不欲在此观看这万妖盛会了？”二青问。

　　大白摇头道：“似此等妖魔，不看也罢！”顿了下，她又道：“师弟，你说这方妖魔，因何这帮残忍，难道人肉，真那般美味？”

　　二青明白，大白这么问，绝非是想尝一下那人肉滋味。大白的话中，带着一丝怜悯。是以，这个时候，他自然不好开玩笑，说什么‘要不，咱们去尝尝那人肉滋味’这种话，免得让她更为不快。

　　二青摇了摇头，传音道：“人妖对立，自古如此。在咱们那南赡部州，人道昌盛，是以人类对咱们妖类，见之便欲除之而后快！而这方地域，妖族鼎盛，人道衰败，妖魔视人类为食，实属正常。”

　　大白闻言轻叹：“为何那人族就不能和妖族同存共生呢？这天下如此之大，人与妖各安一方，岂不更好？”

　　二青闻言，不由沉默，他该如何回答这种问题？


第九十五章 人类村镇

　　连绵好无数大山，皆被群妖占领，那漫山野遍，密密麻麻，皆是妖兵。喝酒吃肉，嬉笑怒骂，好不自在。

　　二青和大白手牵手，走了很久才走出这群妖乱舞之地。

　　回首望去，那群妖乱舞之地妖氛依旧甚烈，妖气滚滚冲霄，如云汇聚。各大妖王的旌旗，依然插遍漫山，迎风猎猎。

　　大白将素手从二青的大手中挣脱，掠着耳鬓的秀发，道：“现在好多了，刚才多谢师弟，否则我真怕忍不住想出手。”

　　顿了下，她又道：“说也奇怪，明明我也是妖类，可看到那些妖王如此对待人类，我却有种羞与其为伍之感。”

　　二青闻言，不由沉默，而后轻叹道：“我想，那应该是因为我们都把自己当成是人，而不是妖吧！人知礼义廉耻，懂人伦纲常，绝非妖类可比。你看那漫山妖众，或许自由，或许欢乐，但其中哪个衣冠齐整？那个面容端正？哪个妖王麾下妖军能够井然有序？”

　　大白奇道：“那些妖圣，就不知教一教他们？”

　　二青摇头道：“这就不知了！或许，妖类天生喜求自由，不喜受到束缚吧！你看那漫山遍野的小妖，活得多开心！笑得多欢乐！”

　　“可他们的开心，是建立在别人的痛苦之上，这种欢乐……”

　　二青点头道：“所以，我们与他们不同！”

　　大白轻叹摇头，道：“师弟，我们走吧！太上言：福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。这些妖魔，迟早会为自己的行为付出相应的代价。我等若留在此间，指不定便要遭受牵连了。”

　　二青见大白如此，突然有些后悔带大白来这北俱芦州了。

　　经此一事，大白心中定有郁结，而这郁结若不去除，将来若是成为心魔，那对其修行，却是百害而无一利。可要除去这郁结，又岂是那般容易？这是与整个北俱芦州的妖魔为敌啊！

　　其实这事不仅是对大白有很大的冲击，就是对他，也同样有着不小的影响，只是他觉得自己应该能够看得开。

　　行善积功，虽是好事，但却得量力而行，明知不可为而为之，那便是愚蠢了。整个北俱芦州的妖怪，皆是这般凶残暴戾，他们只有两个人，又如何能够扭转这方乾坤？

　　想来大白也是知道这事不可为，所以才会想着及早脱身离去吧！

　　大白有此想法，二青自然不可能坚持己见。

　　更何况，见到了那几大妖圣，二青也觉得，这个时候退走，却是正好。免得回头被那些妖圣发现，然后想走都走不了。

　　离开那群妖遍野之地，二青和大白放出雪练和夜影，二人翻身上马，随意选了个方向，纵马疾掠而去。

　　行有数里，见前方有巡逻妖兵，于是二人施了个隐身法，隐去自身与马儿的身形，悄无声息的从这些巡逻妖兵身旁掠过。那些个巡逻妖兵只当是一阵风吹过，也未在意，继续持着刀枪悠闲地晃荡着。

　　纵马疾驰上百里，翻山越岭跨溪涧。再回首，已不见那群妖盘踞景象，唯见远方那高空中妖云滚滚，凝而不散。

　　夕阳西下，金晖遍撒。山风徐徐，树涛阵阵。

　　二人策马翻上一座山岭，见鸟雀回巢，老鸦绕树，走兽潜伏。侧耳倾听，隐有虎豹猿熊咆哮于山林深处。

　　二青看了眼大白，道：“师姐，不若我等在此地休息一晚？”

　　大白摇头道：“此地离那天波寒潭不过百里，一闭上眼，我便仿佛觉得那些人类的惨象就在眼前，仿佛能够看到，那些无助与乞求的眼神，就在那里看着我……我们，还是走远些吧！”

　　二青闻言，有些担忧，担心这会成为大白的心魔。

　　于是，二人再次纵马而去。

　　马儿踏着树梢，于夕阳下纵掠。

　　一路上，二青没有再劝说大白，若真成为心结，说也无用。若未成为心结，说多了，反而加深她的印象。

　　二人信马由缰，急掠而去，见山翻山，遇水渡水。

　　亿万星辰耀九天，千百青山如飞渡。

　　十里烟波呈浩渺，一轮明月满江湖。

　　明月高悬时，二人至一条大江处，饮马江水。只看一眼，大白便又策马渡江流，马蹄踏处烟波起，凌波碎月随风去。

　　又一路疾掠，终于在一座山岭上，二人驻马远眺。

　　只见那方天空，天光渐亮，紫霞漫空，金乌已然苏醒。

　　大白翻身下马，腾身来到旁边的一块巨石上，迎风而立。

　　二青见此，亦腾身而起，站在大白身边。晨风拂起二人的衣袂与发梢，使得他们此时看起来更为飘渺出尘。

　　不多时，金乌腾空，一抹醉色染天涯。

　　那红光拂在二人身上，驱走了晨间的凉意，二青双臂轻展，仿如拥抱天地，一时心旷神怡，那烦人的心绪，暂时被抛即脑后。

　　只是侧首看向大白时，二青又不由拧起眉头。

　　大白呆立在那，望着那骄阳，眉间的愁思，却是难展。

　　二青见此，不由于心中轻叹，或许，这次真不该带她来此。

　　良久，当那骄阳变得刺眸时，大白才收回目光，道：“师弟，我们走吧！”而后纵身跨马，纵掠而去，二青亦跨马追随。

　　行有数里，二人策马拐过一道山梁，忽见前方山坳处，有一村镇坐落，那村镇依山而建，有木屋草屋数百座，稍显破败，村镇外无篱笆相围，亦无石墙相护，惟数株老树孤立，上有老鸦盘匝。

　　二人奇异，下马上前。

　　于镇口处碰见一老者拄着拐杖，那老者形容枯槁，皮包骨头，容貌亦是奇丑无比，眼斜鼻蹋，双唇外翻。见二人，顿时大惊，而后见二人面容绝秀，遂放下心来，道：“二位客人打哪来？来此做何？”

　　虽说言语与南赡部州不同，但二人却早从那结小妖处，学到了这方地域的言语，如今交流起来，自也无碍。

　　“敢问老丈，此为何地？”二青抱拳拱手，问道。

　　那老者言道：“此地名为半山镇。”末了又多看了两人一眼，疑惑道：“想来，二位客人，应不是此方人士吧！”

　　“老丈何出此言？”二青疑惑道。


第九十六章 仙妖大战

　　那老者突然咧嘴笑了起来，露出满口的黄牙，颇为碜人。好在二人亦非普通人，自然不会被他吓到。

　　只听那老者忽而又改笑为叹，说道：“我等此方人，容貌皆奇丑无比，若不注意看，与那妖魔亦无甚区别。二位容貌秀美，又怎么会是此方人？我劝二位，还是尽早此开此是非之地为好！”

　　大白奇道：“老丈为何说此方人容貌皆奇丑？”

　　老者叹道：“二位不知，此方地域，妖魔甚多，那些个妖魔谓似你等这般俊美之人为丑，见之则杀，或捉去烹烤了吃。在那些个妖魔眼里，丑者与之相类则为美，美者则为丑。遂我等这方人士，容貌美者，皆自残以求自保。然而，这也不过是苟延残喘罢了。那些个天杀的妖魔，动不动便会跑来捉人吃，我等这半山镇，几十年前，人口早已上万，可如今，已不过千尔。”

　　二青问道：“此方地域，无人类修行者么？”

　　老者看了他们一眼，道：“看来二位亦知这方妖魔之事。”

　　末了，他又摇头轻叹：“以前，这方地域也曾有过不少修行者出来除魔卫道，可最终亦是敌不过那些妖魔！那等妖魔，法力无边，来去如风，神出鬼没，搬山拿河，信手拈来。那些修行者在其面，只几个照面，便已身死道消……人言天有仙神，可为何仙神无眼，容此方妖魔如此横行霸道？长此以往，我等此方人类，便要灭绝矣！”

　　老者说着说着，那老泪便纵横开来，止也止不住。

　　那镇口处，有无数形容奇丑之人胆怯地半隐着身子，不住往他们二人瞧去，有些好奇，但又害怕。

　　二青和大白见情况，亦不知如何安慰，只能在心里暗自感叹。

　　二人神识放开，覆盖整个半山镇，神识所见情景，甚至比那老者所述更甚。镇内几剩老弱，稚童寥寥，且个个瘦骨如柴，眼窝深陷。

　　良久，那老者止住了泪水，抬首道：“二位客人，若无他事，还是赶紧离开此地吧！似你二人这般姿容俊美之人，在此间呆久了，也是危险。二位出行时，最好还是把那容貌掩去吧！”

　　大白看了眼二青，抱拳道：“多谢老丈告知我二人这些事，既然如此，我二人便不便在此久留了，告辞！”

　　大白担心自己在这里呆着，回头连累了这些无辜之人。

　　二人告别了那老者，转身牵着马儿离去。

　　离开那村镇后，大白便道：“师弟，不若，我们回南赡部州吧！”

　　二青看了她一眼，道：“好！”

　　二人正准备翻身上马时，突然感觉远方传来阵阵妖气，而后二人念诀掐印，收起二马，隐去身形。

　　才刚隐去身形，便见一朵乌黑的妖云铺阵于空中，纵横千里，铺天盖地席卷来，遮蔽烈日，又裹携着滚滚妖威，横空而去。

　　待那妖云远去，二青才给大白传音道：“看来，那万妖大会要开始了。此定是哪路妖圣带着麾下妖王同去那天波寒潭。”

　　大白点了点头，道：“你我还是趁此机会，回去吧！”

　　“好！”

　　于是二人骑上山，往南驰去。

　　然而，不出三百里，正当烈日当空之时，一声巨响，从远空传来，有神威凛凛荡荡，压迫世间，又有怒啸声从远空滚滚传来，狂风大作。

　　二青和大白见此，不由面露异容。

　　此时，在那天波寒潭上空，十万天兵天将铺陈，旌旗召召，枪戟曜曜，鼓声荡荡，云雾滚滚，神威盖压尘世，仙光灿灿冲霄。

　　二十八星宿，十二元辰、九曜星君、六丁六甲、四值功曹等众仙神分列各方，各领一方兵将，布下天罗地网，压盖而来。那四大天王各持法器，镇压四方。荡魔真君与托塔天王领着兵将于后方掠阵。

　　那漫山遍野的小妖见那天兵天将铺阵开来，纷纷露出惊恐之色。

　　几大妖圣腾云而起，与那些仙神对峙，覆海大圣蛟魔王喝道：“我等只在此方逍遥，尔等为何还是不放过我等？！”

　　荡魔真君摇身一瞬，身形忽而拔高百丈，喝道：“尔等妖魔，残害此方生灵数百年，还敢问此问题？当初本君念尔等修行不易，未予打杀。如今看来，却是本君太过仁慈，让尔等逾加过分。今本君携十万天兵天将与诸天仙神于此布下天罗地网，你等却是难逃了，若识相些，便早些投降，接受天庭招抚，念尔等修行不易，亦可封个山神河神，若不识相，那便莫怪本君诛灭尔等了。”

　　那狮驼王冷哼道：“尔等仙神，向来高高在上，何曾用正眼瞧过我等妖类？我等妖类，生来自由，为何要受你天庭管束？若我等受封了那河神山神，那还有何自由可言？且小小山神河神，也就比那弼马温稍好听些，尔等欺骗完我那七弟，又想来欺骗我等不成？真个笑话！”

　　哪吒三太子性急，听闻此言，便上前请命道：“真君，不须与此等冥顽不灵之妖多言，且待我去拿下这些魔头，听候真君发落。”

　　荡魔大帝见哪吒请命，便伸手按了按，看向其他几位妖圣，“尔等也是这般想法？若如此，那就莫怪本君不教而诛了。”

　　鹏魔王冷哼道：“要战便战！仙妖本就不两立，你又何必如此惺惺作态？真叫人作呕！即便我等今日不敌，亦不会因求苟活，而弯了这妖身，辱了这妖魂！定将尔等刮下一身皮，让尔等也感受感受，何谓疼痛！小的们，莫要怕他们，杀一个够本，杀两个赚一个，杀！”

　　一个‘杀’字吼出，声彻霄宇，空中的云都被震散了。

　　其余几大妖圣闻言，也叫了声‘杀’！那吼声直透天际，如闷雷滚滚，漫山妖兵，在这吼声中，顿时激出一身勇气。

　　于是，那漫山遍野的妖兵们，纷纷举起刀叉枪戟，喊杀声透彻九霄，妖势一时无两。

　　荡魔大帝见此情况，无奈挥了挥手，众仙神见此，同时出手。

　　那哪吒三太子则肩挂乾坤圈，身缠混天绫，手持火尖枪，脚踏风火轮，朝着那狮驼王杀奔而去。


第九十七章 妖军溃败

　　那漫天仙神各镇一方，领着天兵天将，与那些妖王妖兵相抗。一时间，这方地域，仙光漫漫，神威铺盖。狂风怒卷，妖气冲霄。

　　兵对兵，将对将。哪吒三太子对上了那狮驼王，四大天王对上了其余四妖圣，其余诸天仙神则对上了那些妖圣的麾下妖王。

　　那些妖圣麾下的妖王，其中修为强悍者，也已达天仙之流，与这些仙神斗起法来，那也是旗鼓相当，不分伯仲。

　　唯有那些修为与二青相似的妖王，才会在那些仙神面前无力反抗。不过，当他们对上那些天兵时，却又如鱼得水，游刃有余。

　　不过天兵中有天将，这些妖王也只能逞一时威风，遇上那些天将之时，也惟有被压着打了。

　　而那四大天王与四大妖圣，看似斗得旗鼓相当，但他们的修为，又怎比得过那些个妖圣，莆一交手，便被压着打。

　　想想猴子当初一猴独斗这诸天仙神，如今这五位妖圣联手，实力比之当初的猴子，可要强出数倍不止。

　　虽说这些妖圣，实力可能不如当初的猴子，但也不会差太多，与那四大天王相斗，自然不在话下。

　　唯有那哪吒三太子，一直压着那狮驼王打，那狮驼王之前叫嚣得厉害，哪吒这刺头便盯住了他。

　　狮驼王施法移来大山，欲要镇压哪吒，却被哪吒那乾坤圈一招打成碎块。而后火尖枪疾抖，抖出几朵玄光，朝着那狮驼王射去，混天绫一振，朝着那狮驼王疾卷而去。而后身形跟上，身形陡转，便现三头六臂，手持六种法宝，朝那狮驼王席卷而去。

　　那狮驼王见此，顿时应接不暇，一时不慎，被抽了一枪，倒飞了出去。哪吒身形紧随而至，却不想，又几座大山朝他压来。

　　双方大军碰撞，无数天兵扛出灭妖神弩，发射玄光，那玄光落在那妖群之中，瞬间爆开，灭起小妖来，如同割麦子般。

　　一些未被重点照顾的小妖王们见此，纷纷目眦欲裂，顿时便发起狂来，使出妖术，朝那些天兵席卷去，所过之处，那些天兵纷纷吐血倒飞。但却有更多的天兵扛起灭妖神弩，更多的妖兵被灭杀。

　　于后方掠阵的托塔天王，见自己曾经的四个麾下被那四位妖圣压着打，虽有其他仙神帮忙，但依然力不从心，岌岌可危时，便高声叫道：“诸位莫慌，且让本天王助尔等一臂之力！”

　　托塔天王说着，大手中托着的宝塔往前一抛，道了声‘去’，便见那宝塔迎风而展，朝着那蛟魔王罩去。

　　都说宝塔镇河妖，这蛟魔王也算是水妖中的巨妖，妖圣级别，其实力比之北海老龙王自是有过之而无不及。

　　见那宝塔迎风而展，朝他兜头罩来，蛟魔王不由冷哼一声，舞起长枪，朝那宝塔抡去。当的声，那宝塔倒卷，而他也倒退了出去。

　　和他对阵的多闻天王扔出宝伞天罗，朝蛟魔王罩去。

　　蛟魔王对这宝伞有些忌惮，不敢让它罩住自己，又舞起长枪挑开那宝伞。可转身间，却见之前那宝塔已然朝那禺狨王罩去。

　　禺狨王见此，身形一转，直接消失在原地，再出现时，已来到那弹琵琶的持国天王身边，一棍子轰在持国天王的琵琶上。持国天王的琵琶被轰了一棍，玄光爆闪，身形倒退开去，气息浮动，差点吐血。

　　荡魔大帝见此，对身后的龟蛇二将道：“你二人去帮忙，助四大天王与其他几位仙神，先拿下那几头妖圣。”

　　在其身后二人应喏而去。

　　不一会，便有不少仙兵来报，某仙君又擒下某某妖王。

　　这一战，打得天翻地也覆，高山崩碎，天波寒潭倒卷，而后被玄光与妖芒蒸干，每时每刻，都有妖兵与天兵的尸首从中空掉下。

　　最后连托塔天王与荡魔真君都亲自出手了。

　　而此时，远在千里多外的二青与大白飞遁空中，见天波寒潭那方地域，仙光与妖气漫空铺陈，俱都闪过一丝莫明的神色。

　　良久，大白才道：“师弟，你先回去吧！我想去那半山镇看看。”

　　二青闻言，不由摇起头来，道：“师姐，你我二人一路走来，相互扶持，如今早已是一荣俱荣，一损皆损，又何分彼此？”

　　顿了下，他又道：“如今看来，这方妖魔的所作所为，终是引来了天上仙神的震怒，如今仙妖再战，这方妖魔的好日子，与这方人类的苦日子，也算是到头了。师姐欲去那半山镇守护那些人类，我又岂能弃你不顾？若真如此，将来我又有何面目面对师姐和师尊？”

　　大白闻言，不由沉默，末了看着二青道：“师弟不怪师姐自做主张么？此行之凶险，师弟想必不会不知。”

　　二青闻言，不由微笑摇头，暗忖：若是大白能借此解开心结，就是再凶险些，也是值得的。况且，仙妖之战再启，妖族败亡，这是可以预见的。妖族若败，那些残余妖族在天兵天将的追杀下，还有空去管那些人类？此行看似凶险，但若小心些，其实凶险并不大。

　　况且，面对这种情况，他能说‘不’吗？

　　他能做的，就是尽量隐藏他们，希望不要碰到那些强力妖王。

　　只是，事情往往不遂人愿，你担心什么，他偏偏便发生什么。

　　虽说二青已经预见了这次仙妖大战的结局，但却没有想到，妖族的败亡，会来得如此之快，如此彻底。

　　当他们来到那半山镇内，悄然布下阵法，隐藏在此间，打算暗中护卫这方人类的时候，那妖仙大战，已经到了尾声。

　　二人只在这半山镇守了一夜，便于第二天见到那残余妖众四散逃蹿，惶惶如散家之犬，急急如热窝中蚁。

　　跑在最前面的，居然是那蛟魔王，那蛟魔王似是负了伤，嘴里喷着妖血，妖雾虽说看起来依是滚滚荡荡，但气势却比之前弱了不少。

　　而追在他身后，不依不饶的，居然是那脚踏风火轮，手持火尖枪，身缠混天绫的哪吒三太子。

　　在他们身后，则是漫山遍野的残余妖众。

　　在那些妖众身后紧追不舍的，则是无数天兵。


第九十八章 坑神哪吒

　　“妖孽休走，有本事咱们再战三百回合。”哪吒在后面大叫，手中的乾坤圈猛地朝他掷去，那混天绫也紧随其后。

　　蛟魔王怒吼，回身挥枪，将那乾坤圈抽得倒卷，但是那混天绫却在他的腰上缠了下。虽然蛟魔王很快便转动身子，挣脱了那混天绫的裹卷，可在他腰间挂着的乾坤袋，却被卷得掉落而下。

　　那蛟魔王的乾坤袋里，绝对装着不少宝贝，毕竟那蛟魔王也是一方妖圣。是以，他又怎么可能轻易舍弃那些宝贝？

　　然而好死不死，那乾坤袋掉落的地方，居然就是那半山镇。

　　这对那半山镇而言，绝对是祸非福。

　　那半山镇在二青和大白的布置下，早就被隐去了样子，在一般妖王看来，不过就是一片青山而已。

　　但是，这阵法在那蛟魔王眼里，却如同虚设。

　　很快，那蛟魔王回过神来，一只巨爪猛地朝那半山镇探下。

　　那巨爪青黑色，宽大数千丈，一爪下来，整个半山镇，以及周边之地都在那巨爪的笼罩之下。

　　那巨爪鳞甲铮铮，虽只三趾，但是那扣下来时，二青和大白在这半山镇周边布了小半天的阵法，却是直接被一抓而破。

　　隐藏在暗处的二青和大白，完全没有想到会出现这种情况，他们甚至都来不及将那些民众救出去。要不是二青抱着大白，施展出缩地成寸术，离开那巨爪的抓拿，估计正在发愣中的大白，都得跟那半山镇与当中的民众一样，被那蛟魔王一爪抓个粉碎。

　　大白被二青抱着逃出这里，依然呆呆看着那被那巨爪抓个粉碎的半山镇，以及那些早就变成碎沫的人类，不知心中何想。

　　二青看到这个情况时，也有些呆。

　　难道，那些人类真的命该如此？

　　可观那漫山遍野被追杀的妖兵，一声惨叫便有一个妖兵身死，那些妖众，就全都该死吗？

　　虽说此方许多妖魔以人为食，凶残暴戾，站在人类角度去看，确实是死不足惜。可难道，那些妖一生下来就是如此凶残暴戾？

　　而就在那巨爪将那小小的乾坤袋摄拿而去时，一道枪芒却是直接刺穿了那只巨爪，挑中了那巨爪中的乾坤袋。

　　那乾坤袋被那火尖枪一刺，直接飞了出去，结果飞向的方向，居然就是二青和大白。

　　这一幕，直接将二青从神游中惊醒，不由暗自叫苦，觉得那哪吒三太子，真是坑人不浅。

　　果然，那蛟魔王见此，又是一爪朝着二青和大白探去，仿佛视二青和大白如无物一般，甚至也未将他们当成同类，直接打杀。

　　当那蛟魔王转过身来，看向二青和大白时，那妖眸中闪现的，却是那冷酷无情的神色，大有‘神挡杀神，佛阻灭佛’之感。

　　在那凶狠的眸光盯视下，二青浑身毛孔耸立，再次抱起大白，再展缩地术，而然是连接几次闪烁，想着能逃离这里最好。

　　那哪吒三太子见二青施展缩地之术，眸光一闪，唇角冷笑，再次朝那蛟魔王的巨爪刺出一枪，再一次将那个乾坤袋刺向二青。

　　二青见此，完全可以肯定，这位任性的三太子，绝对是在坑他。

　　果然，有追上来的仙神见那蛟魔王再次朝二青他们出手时，便高声叫道：“尔等看到没？同为妖类，这蛟魔王却因一己之私，下起手来可同样不手软，难道尔等还要继续替如此无情的妖王卖命？”

　　那位仙神说完，看向二青和大白时，不由愣了愣，特别是看到二青时。二青看到那位神仙时，也愣了下，因为这个神仙他认识。

　　这个髯须飘飘，身着朝服，一副儒雅之气的神仙，便是当初他在西边那座神山上见到的那位四值功曹之一——值年神李丙。

　　那值年神只一眼，便看出了二青和大白的本体。

　　只是他也没有想到，二青会在这百多年时间里，就化形成功，而且看样子，所修之法还是道门正综的修行之法。

　　“三太子，且饶这二蛇性命！”值年神李丙给哪吒传音道。

　　谁都知道，这三太子杀性十足，若不提醒，他真有可能随手便将这两条蛇妖给打杀了。

　　值年神李丙见这二蛇身上妖气淡薄，所修之法又似道门正宗，想来应是某位道门大能所收门人，自不能做那大水冲了龙王庙之事。

　　有了李丙的提醒，哪吒才轻哼一声，不再找二青和大白晦气，径直朝蛟魔王攻去。那蛟魔王见哪吒掉转枪头，不再耍他，一时之间却也无法收回那个乾坤袋。特别是看到后方那身形高大的身影，御五彩祥云而来，更是惊得满身冷汗，不再去管那乾坤袋，转身就跑。

　　“蛟妖，哪里逃？”哪吒三太子不依不饶地叫着，“你那兄弟狮子王已被我拿下，你不欲去与他作伴耶？算什么兄弟？”

　　蛟魔王理都懒得理他，只顾埋头遁逃。

　　哪吒紧追，又叫道：“当初那猴子大闹天宫时，尔等见死不救，今日尔等落难，那头牛王也对尔等见死不救，现那狮子王已被拿下，你又见死不救，尔等妖魔，真个无情，也配称兄道弟？我呸！”

　　转眼间，那蛟魔王便遁逃无踪，哪吒三太子的身影也望之不见。

　　倒是一个高大的身影，踩着五彩祥云，从远方而来。

　　二青见此，拾起地上的乾坤袋，拉着大白，上去见那位脚踏五彩祥云，披头散发，身着金甲的大神和值年神，并将那乾坤袋奉上。

　　值年神只是点了点头，而那位大神见此，却是笑了笑，也未去接那乾坤袋，反而一道玄光打在那乾坤袋上，末了道：“俗世俗物，与我等亦无甚大用，便留于二位吧！倒是那袋中有一宝，二位若能培育得好，将来或许能当大用。”

　　顿了下，他又道：“俗世纷扰，你这两只蛇妖倒也颇有造化，不在山中好好修行，跑到这方地域来做何？”

　　从他这语气中听来，二青觉得，这位大神，已看出他和大白的根脚来了。二青轻叹，如实回道：“禀真君，我等听闻那蛟魔王欲在那天波寒潭举办那万妖大会，便想着前来见识一番，只是不曾想，这方地域，妖魔如此之多，而这方人类，却过得如此艰难。”

　　顿了下，他又道：“我有一事不明，不知可否请教真君？”


第九十九章 所修何道

　　荡魔大帝闻言，笑了笑，知道二青已经看出他是谁了。

　　只是不想，二青居然有事要问他，于是他便笑道：“且道来听听！”

　　二青抱拳躬身道：“我曾听闻，此方地域，妖魔吃人，亦不过几十年时间，为何此前不见有人前来管束这些妖魔，却要等这些妖魔为祸之时，便前来打杀？玉帝统管三界众生，这三界众生，应也包括我等妖类！那为何要让此方人类受此苦难？让此方妖类遭此横劫？”

　　见那漫山遍野的妖众死于天兵天将手上，本来心中应该会畅快些许的他，却怎也畅快不起来。

　　他甚至觉得，那些妖类当中，定也有许多无辜之妖。

　　二青看着那荡魔真君，问道：“妖杀人，人人得而诛之，这无可厚非。那妖若尚未为祸，人诛之，人有罪否？”

　　荡魔真君闻言，不由哑然。

　　那值年神见此，更为愕然，甚至暗忖：这蛇妖真个胆大，居然敢问此诛心之言，这是想袒护此方妖类么？

　　荡魔真君注视着二青，眸光闪了闪。

　　良久，他才失笑道：“这便是你此行所见所闻之感想么？”

　　他倒是不觉得二青有什么资格袒护其他妖类，只是心中确实有疑惑罢了。而因他们师尊的关系，他倒也不介意随手指点一二。

　　二青轻叹道：“我等下山来后，一路走来，杀了一位道人，还有一头章鱼妖。那道人残害人类，炼人魂魄以害人，我等不远万里，一路追踪，最终于北海将其斩杀。后又于北海遇到那章鱼妖吃人，我等亦将其斩杀。我本想，为祸者，不管是妖还是人，都该死。虽说万里追杀，有违修道者随缘之心，但我等皆觉得，此举并无过错。”

　　顿了下后，他又道：“来此地后，见此方人类受那妖魔迫害，亦觉得此方人类可怜，那些妖魔该死。可如今看那些妖魔惨死于天兵天将手中，却又觉得，是否那些妖类当中，亦有良善之辈？这番不分缘由地打杀，对妖族公平么？我在南赡部州时，见有人类除妖卫道，来此方地域后，见妖类将人类当成食物，二者皆为常态。倘若妖类吃人有罪，那么，人类不论是非善恶，斩杀妖鬼之流，是否也有罪？”

　　荡魔真君若有所思，末了点头道：“若真如你所说这般，那确实皆有罪。然而，事实不可能真如你所想的那般是非善恶皆为分明。只能说，各有各的立场，各有各的想法吧！”

　　荡魔真君边说边俯视着那些依然在惨叫，或逃蹿，或惨遭杀害的妖众，道：“且，你又怎知哪些妖魔有罪？哪些无罪？数百年前，那妖猴上天做乱，此方妖魔亦想效仿，却被本君镇压。本君本想，给他们点时间，或许当他们看到那妖猴的下场时，应该会有所悔悟。上天有好生之德，天道视众生平等，这众生，自然也包括那妖族。”

　　顿了下，他又道：“本君亦非是那残忍好杀之辈，自然也知晓其中道理。本君给过他们机会，希望他们能遁隐山林，好好修行，将来或许也可位列仙班。然而，他们却未念本君这怜悯之情，逾发肆意残害此方生灵。本君见此，也只好施展雷霆手段，将这等毒瘤除去。”

　　二青又问：“那依真君所见，人类猎杀野兽，捕捉鱼虾，是否也算是在残害天地生灵？”

　　真君反问：“你是如何见解的？”

　　二青没想荡魔真君会如此反问，思索了下，便道：“我觉得，只要拥有了智慧的生灵，便不能算是牲畜，不能随便杀害。”

　　“那这有无智慧，又当如何定夺？”荡魔真君微笑道：“渴了要喝水，饿了要吃饭，这算不算智慧？野兽捕猎，也知先隐藏自身，待时机到了，才奋起捕杀，这算不算智慧？”

　　“……”

　　二青愣神，末了道：“若这也算，那岂不人生出来便有罪？人类要生活，便必须要吃要喝，这当中定然会波及其他生物……那佛教言不杀生，只吃素，那花草树木，不也同样有灵？”

　　见二青如此问，那荡魔真君便哈哈大笑起来，但却同时传音给二青，道：“佛家之事，可莫要深究，否则佛祖若知，定要责怪！”

　　二青闻言，却是奇异，难道这里面还有什么说法？

　　难道佛言不杀生，只吃素，不过说说而已？

　　正在二青暗自奇怪之时，那荡魔真君却道：“你等修道，修的是何道？你若不知，本君多说亦是无益。你若知，那便知晓，这天下众生是否有罪，重要么？天庭分封众仙神，为的是什么？”

　　二青闻言，若有所思。

　　便又闻荡魔真君道：“你若能想得通，便有答案，若想不通，那本君多说也无用。好了，你二人且回去吧！莫要在此方多留。”

　　荡魔真君说着，随手一挥，一道玄光飞出，便见二青和大白身形被这道玄光裹挟着，不由自主的倒飞而去。

　　似乎身体不受控制一般，眼看着飞过那崇山峻岭，飞向那北海。

　　天风荡荡，却卷不起二人的发丝和衣袂，因有玄光相护。

　　在临近北俱芦州的北海海域上空，几座仙山于云海中浮现。

　　碧波接云海，云海浮仙山。仙山现神威，神威耀仙光。仙光透杀气，杀气冲霄汉。霄汉闻鼓声，鼓声荡海天。

　　这一幕，对二人的冲击是相当大的，特别是视觉上的冲击。

　　二青怎么也没有想到，在这方天宇上，居然有这么多座浮空的仙山如空中岛屿般飘浮。

　　仔细看去，那浮空仙山一座座神光灿灿，云雾缭绕。然那神光中所透出的，却非是那祥和之气，而是一股股肃杀之气。

　　二人不由自主飞过那浮空仙山，朝那北海海域深处掠去。

　　不知何时，当二青和大白停下时，才发现，他们已经掠过了那北海海域，回到了南赡部州地界，抬头往天空看去时，天星还未出现。

　　不到半天时间，他们就从北俱芦州回到了南赡部州。

　　二人相视一眼，不由苦笑起来。

　　这差距，未免太大了些！


第一百章 千古一问

　　海风徐徐，兴起微许波澜，有海鸟于海面上舒展着身子。

　　侧耳倾听，除了波澜鼓荡之声，还有后方山林中的兽吼声。

　　二青和大白此时都没有说话，各自想着各自的事情。

　　二青于高崖岸边的一块巨石上坐下，一脚悬空荡着，一脚曲起踩在石上，一只手手臂置于膝上，看着夕阳西下。

　　大白站在他的身边，与他一样，看着那兴起微澜的海面，以及那即将落下的夕阳。

　　海风拂起他们的衣袂和发梢，他们似皆不知，亦未去管。

　　良久，大白轻掠耳鬓的秀发，轻声道：“师弟，你想明白了么？”

　　二青知道大白所问为何，于是轻叹道：“略有所感，却不敢相信自己所思为真！若真如此，那我等此前那番作为，岂不枉为？那我等与那杀人夺宝之人，又有何异？”

　　“我亦不敢相信自己所想为真！”大白轻叹，末了又道：“师弟是如何想的？”

　　二青抬首侧看了大白一眼，道：“我等修行，除了长生，便是为了逍遥，师姐欲成仙，为的也是将来能够逍遥于这天地之间吧！”

　　大白点了点头，轻叹道：“以前，我一直以为，只要有朝一日能位列仙班，便可得长生，可逍遥于天地之间。却是未曾想，其实不须要仙列仙班，亦可长生逍遥。只是地位上，不如那些仙神罢了。”

　　二青点头道：“长生逍遥之法，我等其实已然得到，只要继续这么按部就班地修行下去，长生已然不是梦。但要位列那仙班，受天庭封赐，飞升到那三十六层天阙去，就须行那善功了。”

　　大白看了眼二青，轻叹道：“可若不成仙，我等终皆为妖身。”

　　二青闻言，有些默然，他听得出来，大白的话中，似乎对自己的出身，多少有些自卑。或者，这是众多妖类内心深处皆有的吧！

　　或轻或重！

　　平时看不出来，但从这句话中，便能感觉得出来。

　　“师姐可否想过，若是我等真个上天做了仙神，将来长生自是无甚问题，但想要逍遥，却又另当别论了。你看那天上仙神，若有仙职神位在身者，哪个敢私自下界游玩？”二青轻叹道：“有仙职神位在身，便片刻不得离开。这样的仙神，做之有何意义？成仙得道，乃为逍遥，为有朝一日可做想做之事。可若上了天，能算得上逍遥么？”

　　大白闻言，亦是轻叹。

　　二青又道：“若不须行那善功，那随心而为便可。修道者，不讲因果，只讲缘法，遂有修行者功参造化，但却不行善道，善与恶，亦只在一念之间，亦不会影响其修为，只要其道心足够坚定！”

　　大白轻咬银牙，传音道：“所以天庭众仙，为守护天地秩序，斩妖除魔，却不论那妖是善是恶，亦不论那人是否有过，只要这三界六道秩序能够稳定下去便可！师弟可是这般想法？”

　　二青苦笑，“师姐是不是也觉得这不敢相信？细思极恐！”

　　大白轻叹道：“师弟，你说，我等此前万里追杀那苦道人，是否稍嫌刻意？有违我等修道者心随缘法之妙？”

　　二青反问道：“师姐是否心中还抱有那位列仙班之想？”

　　大白轻叹道：“师弟曾言，人人皆欲成仙。虽说天上仙神有诸般不便之处，但亦有似石笋山二仙那般逍遥天地之仙。此等大欲，我又如何能轻易将其斩去？师弟，若有朝一日可位列仙班，你能拒绝否？”

　　二青闻言，便道：“那师姐便不需多想了。虽说我等万里追杀那苦道人，是有违修道者心随缘法之宗旨。然而他确实该死！且若欲登上那三十六层天阙，便须行那善功，杀他，却属善功一件！”

　　大白闻言，眉宇间的愁容稍稍舒展。

　　仿佛二青的肯定，更加坚定了她内心中所想所思一般。

　　然而，她的道心是坚定了，但是二青的眸底深处，却隐藏了一抹疑虑。正如之前大白问他那般，若有朝一日可成仙，他能拒绝否？

　　他不知道自己能否拒绝，但却多了一丝疑虑。

　　成仙，真有那般美好么？

　　出身，真的那般重要么？

　　而正是这抹疑惑，让二青突然想起了那人生三问：我是谁？我从哪里来？我将到哪里去？

　　最后一问的疑惑，让二青想起了第二问和第一问。

　　这第一问，被无数人欲之为千古一问，让许多人觉得无聊，但却有更多的人觉得，这里面蕴含着无数深奥的哲学问题。

　　二青自然不是搞哲学的，但是，这个问题却让他警醒，让他蓦然想到，自己正渐渐失去了自我。

　　而让他渐渐失去自我的那个原因，就站在他的身边。

　　他喜欢她，于是便事事迁就着她，二人虽看似相敬如宾，但她想做什么时，他却都在默默支持着。

　　她的修为进境缓慢时，他会想着帮她提升；她的道心蒙尘时，他会想着如何帮他拂拭；她的心情不佳时，他会哄着她；她想做什么任性的事情时，他也会义无反顾的站在她的面前。

　　悠悠数十载下来，二人似乎渐渐已经将这当成了习惯！

　　若非经历此间诸事，他亦不知自己何时能够警醒！

　　很突兀的，他想起了《悟空传》里，秃子说的那句话：“我要这天，再遮不住我眼。我要这地，再埋不了我心……”

　　修道者，性命双修，若失去了自我，这‘性’，还如何修？

　　不能明心见性，到头来，岂不是一场空？

　　想及此，二青长舒了口气，失笑道：“梦里不知身是客，如今方知我是我！师姐，我欲往东南一行，你是先回青城，还是与我同行？”

　　大白有些疑惑，为何二青会发出‘今日方知我是我’这种感慨。但是听到后面的问题，她却没有任何犹豫地说道：“自是同行！”

　　二青闻言笑道：“既如此，那咱们便来个月下同游吧！”

　　大白闻言微微笑了笑，放出雪练与夜影，还有红狐。

　　二人跨上骏马，斜背夕阳而去，拉出两道长长的身影。

　　“师弟，你此去东南，可是为了你那小青妹妹？”

　　“是啊！百多年未见，却是有些想念了！”

　　“不知，她性情如何？”

　　“师姐定会喜欢的！”

　　“……”


第一百零一章 南下江南

　　闲看花开花落，静观云卷云舒。策马同游江湖，自是心旷神怡。

　　二人行进速度并不快，若闲庭信步，观湖光山色，品秋月冬霜。

　　去时路上，二青悄悄推演了一番小青的现状，虽结果与以前依旧，但他却未曾像当初那般不去理会，而是依然朝那方向而去。

　　朝游青山，暮观星海。偶遇宝药，随手采摘。若有精怪，亦施教化。虽行漫漫，却也精彩。

　　从北海南岸，跨过崇山峻岭，穿过苍茫草原，到那黄河边上，二人便花了近半年时间。天气也从盛夏，转至寒冬。

　　看那万里雪飘，千里冰封，银妆素裹，银蛇蜿蜒，玉龙轻舞，二青才知，原来他曾经的出之生地，当此时节，居然如此壮观。可惜当初他为蛇身，寒冬一至，便身犯懒疾，却是与这番美景无缘了。

　　在这放眼一片白茫茫的大地上，大白与雪练，却仿佛融入了这方天地一般，若非她那青丝于风中飘舞，还以为她消失了呢！

　　“师弟，那方青山，乃你的出生之地，你不去瞧瞧么？”

　　跨马临于黄河岸边，大白指着前侧方的那方‘玉龙山’，问道。

　　二青望着那方被霜雪轻裹的大青山，笑了笑，末了摇头道：“不去了！既已缘尽，又何必徒增烦扰？”

　　话落，二青纵马驰去，遇山翻山，遇水渡水。

　　如此这般，又过了半年，从寒冬至盛夏，终于见到那绵绵江水。

　　看到这连绵江水，滔滔不绝，二青脑海里所想到的，便是那《三国演义》的那首主题曲《临江仙·滚滚长江东逝水》。

　　从北海南岸，若是用腾云驾雾术，相信不需几天就能到此，但是他们却花了一年多时间。

　　不过这些时间却是花得比较值，因为大白身上的那玉瓶中，宝药多了无数，完全足够开辟一个药园了。

　　望那绵绵江水，波滔澎湃，如玉带蜿蜒，二青放出绿竹筏，而后二人飘身上筏，又让二马一狐上筏，着红狐驱筏。

　　红绫倒也未曾报怨，一路走来，她也是拿雪练当苦力，蹲坐在雪练的脖颈上。如今到此，她出点力，亦属正常。

　　红绫驱此绿竹筏，已是得心应手，不需二青交代，便催动法力。

　　结果便见那绿竹筏如离弦之箭，御风破浪而去。

　　大白笑道：“小红绫，且省些法力，我们不需如此疾赶！”

　　红绫被大白如此一说，有些尴尬的伸爪挠了挠狐脸，而后放缓了速度，并伸爪比划着，“这样可以么？”

　　二青立于筏头，回首笑道：“不需加速，随波逐流便可。”

　　竹筏随波而去，不多时，便转入水流湍急处，见两岸崖高壁险。

　　筏随水去，青山倒飞，偶闻猿声扬荡，亦有虎啸山林。

　　江风徐徐，崖岸松柏簌簌。飞鸟翩翩，啼声欢鸣不绝。

　　不知何时，竹筏随流水转过数重山峦，崖岸不再，前方视野变得开阔起来，前方水势虽有放缓，但却依然滚滚滔滔。

　　二青见些，嘴里不由吟道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度西阳红。”

　　此时正值夕阳西下，最后两句倒也应景。

　　只是大白还是好奇道：“师弟这诗，虽然意境上层，但对仗工整方面却感觉有些别扭，是否还有下阙？”

　　二青闻言便笑道：“是有下阙！不过这诗可非为我所作，这是我当年出游时，从一些说书人那里听来的，讲的是当初汉末三国三分天下之事。下半阙是这样的：白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”

　　大白飘向筏头，站在二青身侧，侧首瞧了他一眼，道：“修行者可至红尘炼心，师弟莫不是想去那红尘官场走一遭，出将入相？”

　　二青摇头失笑，道：“似你我这等修行中人，还是妖身，若去那官场走一遭，那便与拢乱天地秩序无异，不需多久，便有天兵天将下界捉拿我等这些妖孽了。且若要红尘炼心，亦不需去那官场。”

　　顿了下，他又道：“更何况，如今那朝堂上，实行的还是那九品中正制。似我等这些无门第出生之‘人’，又岂能出将入相？”

　　“那师弟怎么好好的吟起这种诗来？”

　　二青尴尬轻咳，道：“我这不是模仿一下那些文人墨客的文雅气嘛！你看，我若戴上那文士的弁冠，是不是很有文士风采？”

　　大白抿唇笑道：“那倒是！我们家师弟，文采可不逊那些士子。”

　　二青闻言，失笑摇头。

　　不多时，便见江面上，舟楫往来，穿梭如织。二青见此，一道障眼法打入脚下竹筏，让外人见这竹筏时，只将其当成寻常小舟。

　　如此这般，倒也不见有谁来打扰搭讪他们。

　　顺江水而下，只两个日夜，二人便来到一处码头，于码头行人中听到，此处便是那镇江县，此县有处金山寺，香火鼎盛。

　　二青打开眉间竖眼，于右侧前方看到远处有佛光漫漫映金晖，檀烟袅袅腾碧霄。那方向，正是人们口中所言的金山寺所在方向。

　　见此，二青心里多少有些古怪感。

　　想必，大白也不会相信，若按那个传说故事发展下去，其中若无变化，几百年后，她会被那大和尚法海镇于那方塔下二十年吧！

　　然而，既然他已来到这方世界，参与到这些神话故事中来，那便是一个变数，他能眼睁睁看着她遭那劫难吗？

　　他摇了摇头，末了失笑起来，几百年后的事，此时多想何益？

　　“师弟怎了？有甚不对么？”

　　大白见二青摇头失笑，便问道。

　　二青摇头道：“没什么，只是想到了一则笑话！”

　　“是甚笑话？”

　　“一个聪慧的女子，在陷入爱河后，做下诸多傻事的故事！”

　　“……”

　　看到大白有些懵，二青不由再次失笑。

　　话说，大白确实很聪慧，也很仁善，可当她陷入爱河之后，居然做出‘水漫金山’这种冲动的傻事，可见‘爱情使人愚笨’这话，还是有一定道理的。

　　二青一边瞎编故事，逗得大白向他频传白眼，惹得二青哈哈大笑。

　　二人于镇江登陆，而后策马南下。

　　不出两日，便至杭州西湖。


第一百零二章 西湖水君

　　此时正值盛夏，游人摩肩接踵，往来如织，路旁无数摊贩，饰品纪念品，特色小吃等等，因此叫卖之声，亦是此起彼伏。

　　大白收起雪练和夜影，怀里抱着红狐，脸上蒙着白巾，跟着二青的脚步，行走于这人群之中。不过二人皆非寻常人，所过之处，行人自分，倒也没有那种无处行走之感。

　　来到那西湖边上，见湖边杨柳依依，随风轻扬。

　　湖面波光粼粼，耀万点银星。湖中游船往来颇多，有游客于舟中放歌，亦有文人墨客于其中挥毫弄墨。

　　看了眼身边的大白，二青多少有种古怪感。

　　在那传说中，大白第一次来这西湖时，是小青陪着的，而来此的目的，是来找她的恩人许官人。

　　而如今，大白提前数百年前来这西湖，却是陪着她师弟来的，来的目的，不是因为她的恩人，而是因为她师弟的蛇小妹小青。

　　只是不知，这蛇小妹小青，是否就是那传说中的小青？

　　这种事，二青自己也搞不懂。

　　但不管是不是，小青都是他的蛇小妹。

　　二青已经打定主意，不管小青有没有出关，他都会在这里一直等着她。等她出关后，便将她接到青城山去，一同修行。

　　这一次北俱芦州之行，让二青明白了许多，而最大的收获，反而不是覆海大圣蛟魔王的那个乾坤袋。

　　虽说那乾坤袋中，有无数宝贝，最让二青和大白惊奇的，则是那朵五色花中孕育的阴阳二气。他们甚至都不知道，那五色花到底是何出处，怎会孕育出那阴阳二气？

　　但他们都明白，当初荡魔真君说，他们若能将其培育好，或许将来会是一场造化，所指的，应该就是这朵五色花。

　　这五色花，也可以称之为五行花，因为那五色花瓣之中，五行之气相生相辅，生生不息。而那花蕊中的阴阳二气，便是由这花瓣上的五行之气衍化而来，以五行反衍阴阳。

　　除此之外，在那乾坤袋中，各类宝贝依然无数，有法宝，也有宝药，亦有仙矿等等。有实用类的，也有观赏类的。

　　甚至二青还在其中看到一块极寒铁精，那极寒铁精中，蕴含着一股玄阴之气，完全可以用于提升二青和大白的天地玄黄双剑。

　　然而，在二青看来，这都不是最重要的。

　　他觉得，此行最大的收获，应该是自己重新明白了自我。

　　普通人在恋爱中失去自我，都会变得不智，甚至可能会做出一些愚蠢的事情来。若是修行中人失去自我，那会如何？

　　因此，二青隐隐觉得，修行中人大多都不找另一半，或许这也是其中的原因之一吧！

　　因为两个人的感情浓到一定程度，就会让人‘忘我’，而这‘忘我’，却又不似佛家的‘忘我’。这种‘忘我’，相对的，眼里只有自己的另一半。佛家的‘忘我’，那是以渡众生为己任。

　　不过能够达到这种境界的，却不多。达到了，那便成佛了。

　　天下僧众何其多，然西天佛陀有几何？

　　正思量间，忽见风起，天空乌云瞬息而聚，闷雷阵阵。

　　行人匆匆，奔走者有之，急收摊者有之，叫喝声此起彼伏。

　　唯二青与大白二人神色悠然恬淡，迎风立于西湖畔，观此方湖光山色，大有‘闲看风吹雨骤至，淡望江湖烟波起’的潇洒。

　　六月的雨，说来便来。

　　天空铅云翻墨，白雨如箭侵袭。雨打荷叶簌簌，玉湖烟波升起。

　　二青从乾坤袋中掏出绿竹筏，往那湖中一扔，而后二人二马一狐飘身上筏。竹筏悠悠，破开风雨，朝那湖中翩然而去。

　　那风雨虽疾，却湿不了他们的身子。

　　行至深处，烟雨朦朦中，忽见湖水翻涌，似有东西破水而出。

　　红狐在大白的示意下，将绿竹筏悬停于湖面上。

　　转眼，便见湖水破开，一道身影于湖中破水而出，那身影，身着绿衣，婀娜多姿，明眸皓齿，黑发飘飘。见二青与大白，便道：“不知二位道友来本君这西湖，有何贵干？”

　　大白看向二青，仿佛在问：“她不会就是你那小青妹妹吧？”

　　二青微笑道：“女君便是这西湖水君？在下姓岑，这位是我家白师姐，我二人于青城山修行，如今游历至此，闻西湖美，特来一观！”

　　听到二青这般说，那女子心下微微松了口气，末了又说道：“如此，还请二位莫要在此间久留，此方水域，近日颇不太平！”

　　大白和二青闻言，不由相视一眼，皆有些讶异。

　　二青便问：“水君何出此言？”

　　那西湖水君说道：“那钱塘江于数月前，来了一只河妖，法力颇为不孰，那钱塘江小龙王降他不住，遂来找我，合我二人之力，依然还是降不住他。小龙王于是上禀天庭，可如今数月过去，天庭也未派天兵天降下界捉拿。不过想来，应该也快了。二位若留在此间……”

　　她说着，看了眼二人。

　　她能隐隐感觉到二人身上有淡淡的妖气。这等妖怪，修行之法定是正宗，但妖便是妖，她也曾是妖身，知道妖怪修行不易，自然不愿见到似二青和大白这种妖类，无缘无故受到天兵天将地打杀。

　　二青看了眼大白，便见大白问道：“那河妖是何修为？可曾为祸四方？以女君之修为，加之那钱塘龙王，亦敌他不过？”

　　西湖水君轻叹道：“那河妖亦数地仙之流，只是其天生便有御水神通，于水中更是力大无穷，就连钱塘江小龙王都不是其敌手。”

　　顿了下，她又道：“前些时日，他迷上了一人类妇人，趁着那妇人的男人于钱塘江岸观潮时，将其拉入水中，沉入江底。而后化成那男子，去寻那妇人。那妇人发现了那河妖不是其男人，便拒之，可又能奈那河妖如何？于是那妇人便于我那神像前求祷。后来才知，钱塘江小龙王已救下了那男子，但却拿那河妖无可奈何，遂上报天庭。”

　　二青恍然，想起北俱芦州之事，估计天庭一时没能反应过来，皆是因为那方大战吧！如今，那方大战已然结束一年，天上也已过了一天，想必来此方地域降妖，应该也不会太久了。


第一百零三章 真是她么

　　大白看了眼二青，二青却朝那西湖水君微笑抱拳，道：“多谢女君告之我等这些事，既如此，我等这便告辞！”

　　那西湖水君点了点头，而后身形一转，沉入水中。

　　斜风疾雨依旧，湖面碎漪点点，雾气依然迷朦，仿佛刚才那西湖水君未曾出现过一般。

　　在二青的示意下，红绫法力一涌，绿竹筏破水而去，顷刻便从那烟雨迷朦中的西子湖穿过，来到了湖对岸。

　　二收起竹筏，二人一狐复跨马而行。

　　风雨飘至他们面前时，便自主分向两边。

　　大白问道：“师弟为何不出手助那西湖女君与那钱塘小龙王？虽说世间不平事众多，我等想管亦管不过来，但既然遇上，便是缘法！”

　　二青摇头道：“一来我等不明情况，亦不知事情真假；二来，天兵天将将至，我等还是莫要与之照面为好，毕竟我等为妖身，谁知那下界的天兵天将，是否如同那些仙神那般通情达理？三者，此方地域人口密集，若真与之相斗，不小心波及无辜者，谁负责得起？”

　　大白闻言，不由点头道：“师弟所言甚是，倒是我思虑不周了！”

　　二青笑笑摇头，道：“师姐不过是心怀仁善，嫉恶如仇，不忍见那河妖为祸世间罢了。不过师姐亦不需担心，似当初我那样扰乱天象都能招至天兵天将下界，这方妖魔为祸，天庭又岂能坐视不管？”

　　大白被二青捧得有些汗颜，末了转移了话题，问道：“师弟可否算过你那小青妹妹现在何方？”

　　二青闻言，唇角微微扬了扬，末了道：“算过了，此去再翻过两座山便到了。只是不知她有何造化，亦不知她如今修为如何！更是不知，她何时才能出关！”

　　大白闻言，点了点头，而后策马而去。

　　马蹄踏碎落雨，奔行去，如剑破开雨幕，风声凛冽。青丝缠着衣袂，飞舞间，于长空中留痕，如影随行。

　　六月的雨，来得快，去得也快。

　　风雨渐歇，云开雾散，云雾如纱，飘飘缈缈，迷朦了山林。

　　二马引颈长嘶，踏林而去，如天马行空。

　　当二青和大白策马翻过两座山，于一处大山前停下时，大雨已然停止，惟有叶珠滴落林间，簌簌有声。

　　二人下马，望那青山，那山虽非峻奇险陡，却也连绵起伏，山峦重重，密林迭迭，原始苍茫。刚经风雨洗礼，透着清新气息。

　　只是刚经历过一番风雨，却是未闻那兽吼之声，惟有飞鸟于林间轻鸣，梳理着身上微湿的羽毛。

　　二人相视一眼，朝林中行去，所过之处，草木如有灵般，向两边分开，雨水透过叶缝，滴落而下，却被一股无形之气弹开。

　　有飞鸟见人入林，惊鸣起。隐伏在暗处的野兽，虽见此二人二马一狐入侵领地，却又觉得不太好惹，只在喉间低吼警告。

　　不过二人却是没有去理会这些飞禽走兽，只是信步而行。

　　不多时，二人步行到了半山腰，于那半山腰处，见一块巨石，巨石上青苔蔓蔓，古藤攀挂，两边古木参天。

　　二青看着那巨石，轻呼了口气，对大白道：“就是此地了！”

　　只是，后方洞中的那气息，真是她么？

　　正说着，二人蓦然回首，便见一道身影纵掠而来，飘飘缈缈，凭虚御风。初见时还在另一座山头，眨眼间，便已至二人眼前。

　　仔细看去，发现那身影正是那之前与他们谈过话的西湖水君。

　　“不知二位道友来此做何？”

　　此时，那西湖水君的面色已经有些冷峻，不似之前那般友好，大有一言不和便欲动手的感觉。

　　二青和大白相视一眼，皆有些疑惑，不知这西湖水君因何对他二人敌意大增。于是二人也不由暗自警惕起来。

　　这西湖水君的修为看起来，比之他们，还稍有不及，但她毕竟是天庭策封的水君，与那些山精野怪不同。

　　二青有些疑惑，剑眉轻蹙，而后抱拳微笑道：“女君此话却是让我有些奇怪了，女君乃是那西子湖湖君，我等来此游山，却是与女君有何干系？莫不是，女君将我二人当成是那些恶人了吧！”

　　那西湖水君直视着二青，良久，才道：“此地乃我一位晚辈闭关修行之地，还希望二位给我一点情面，到别处游玩去吧！”

　　二青闻言，剑眉轻挑，问道：“女君那晚辈，可是一条青蛇？”

　　西湖水君闻言，杏眸不由一凝，轻斥道：“二位，你们来此，到底为何？若是想打我这晚辈的主意，那就休怪我不客气了！”

　　二青闻言轻笑摆手，道：“女君误会了！”

　　他说着，身形一转，现出本体，化成一条小青蛇，挂在大白的双肩上，蛇首在大白的左肩处昂起，口吐人言道：“百多年前，我与三妹小青分开，离山访道，经百多载修行，于数十年前回去寻她，却发现她以离山数十载。后经推算，知道她于这方闭关修行。而今左右无事，便来寻她，却不知，女君因何认我那三妹为晚辈？”

　　二青说着，又旋身变为人身，向那西湖水君抱了抱拳。

　　虽然二青这般说，但是那西湖水君却是不敢尽信，而二青其实也有些不敢尽信这西湖水君之言。他不知这西湖水君是何性情，这样照顾小青，是否另有因由，毕竟她是水神，而小青是妖。

　　那西湖水君微微沉凝了下，道：“二位且随我来！”她说着，转身腾身御风而去。

　　二青与大白见此，相视一眼，亦腾身紧随而去。

　　二马一狐见此，也紧随去。

　　然而，就在他们腾身离去时，在那巨石的后方山洞深处，一条身躯粗若巨缸，体长有百余丈，全身碧青，鳞甲如玉，盘在一眼灵气氤氲的灵穴上，闭眸修行的青蛇，似有所感，突然睁开蛇眸。

　　蛇无眼睑，天生不会闭眼，但是那双蛇眸上，却有一层薄膜，薄膜一遮，便如同闭眼一般。

　　那蛇眸天生便带着一股冷漠和无情，冷冷扫视一圈，感应了一番之后，似是未发现什么凶险，又复闭起，恢复宁静。

　　若是二青知道，估计会直接转身返回。

　　可惜，他并不知，而是跟着那西湖水君而去。


第一百零四章 飞仙之法

　　二青自是不知自己错过了什么，只是带着疑惑，和大白一起，跟着那西湖水君，朝着那西子湖腾飞而去。

　　三人二马一狐来到那西子湖畔，西湖水君便停了下来，并未打算请他们去她那水府坐坐，而是在那湖岸的小道上行走着。

　　雨后的西子湖畔，绿荫竞翠，风中带着湿意，杨柳随风飘荡，有水珠洒落，道旁青草轻摇，渐湿行人布履。

　　因此此时并无多少行人，三人二马，却显得有些显眼。

　　那西子湖水君沉默了会，问道：“不知二位道友师承何人？”

　　二青看了眼大白，微笑道：“我等皆为骊山老母座下弟子！”顿了下，二青又道：“不知女君是如何与我那三妹相识的？”

　　西湖水君闻言，心里微微松了口气，道：“原来二位道友乃古仙门下高徒，难怪修为如此深厚！”

　　骊山老母这位古仙，善名在外，身为仙神，这西湖水君又怎能不知？能得到这位古仙的认可，并收为其弟子，西湖水君觉得，这二蛇定非那种为非作歹之妖。是以，心下自然也便松了口气。

　　而听到这样的话，二青和大白都不由在心里轻叹起来。

　　在这南赡部州，身为妖修，似他们这点修为，就叫深厚了。可是在那北俱芦州，似他们这等修为者，那可是多不胜数。

　　不过想想也确实不能比，在这南赡部州，可不似那北俱芦州那样随处可见小妖。在这边，能见到一些生出灵智的精怪就不错了。

　　而原因也简单，一旦出现什么大妖，那些大妖稍一为祸，立马便有天兵天将下界捉拿，那些个大妖，又岂敢轻易为祸？

　　纵要为祸，那也是悄悄进行，不敢明目张胆。

　　且，就算不为祸，也得防着那些游方老道，特别是西蜀剑阁的那些个老杂毛们，一旦碰到那些老家伙，那可就没那么好说话了。

　　那西湖水君轻舒了口气，沉默了会，道：“大概在一百年前，一条青蛇来到我这西湖，我本以为，这是一条普通青蛇。不想，它居然颇通人性，还识得人类文字，见到我时，便欲拜我为师，还送上一册它偶然得到的道书残卷《飞仙法》……”

　　《飞仙法》？！

　　二青和大白相视一眼，完全不清楚这‘飞仙法’是哪位高人所注。

　　西湖水君看二人神情疑惑，便道：“那《飞仙法》，想来应是那净明道祖师许真君所注，全名应是《飞仙度人经》。”

　　净明道祖师许真君？！

　　二青思索了下，才想起，这位许真君是何许人。在他那前世的记忆里，还有关于这位许真君的电视剧故事。

　　只是二青有些奇怪，‘白蛇传’里，小青修的功法，是那《飞仙度人经》吗？怎么看都觉得不像啊！

　　或者，在遇到大白之后，小青得到大白教授，转修了功法？

　　又或者，那传说中的小青，压根就不是这个小青？

　　想不明白的二青，暗自摇头，将这想法抛出脑海，而后问那西湖水君，“如此，女君便成了我那三妹的师尊了？”

　　西湖水君闻言，摇了摇头，苦笑道：“我这点微末修为，岂敢胡乱误人子弟？且小青有了净明道祖师的‘飞仙法’，虽说是残篇，但也可算是与那净明道祖师有了缘份，我又岂能轻易断人缘法？”

　　二青闻言，不由点了点头。

　　想来，这西湖水君虽说为水神，但法力修为比起那许真君，定要差上许多。毕竟那许真君，可是得道升仙之人，修为定是天仙之上。

　　而眼前这西湖水君，二青都觉得自己可以和她斗一斗，甚至是力压她。如此一比，修为差距便出来了。

　　“不知，我那三妹，闭关多久了？”

　　西湖水君说道：“已有一甲子之功了！”

　　二青沉凝了下，道：“请恕我直言，女君因何对我那三妹这般好？需知，我那三妹可是妖身，而女君乃为此方水神……”

　　西湖水君闻言便笑，“岑道友是否觉得，仙神与妖怪很难共存？”

　　二青点头道：“确实！在这南赡部州，一旦出现妖鬼之流，便是人人喊打喊杀，似女君这般，视一只蛇妖为晚辈，确实少见！”

　　那西湖水君闻言便笑，而后一跃，钻入西子湖中，在那西子湖中一转，便化成一条墨绿色的锦鲤，那锦鲤十数丈巨，微一摆尾，便激起水波数丈，而后在水中一转，又化成西湖水君模样。那西湖水君看二人神情目瞪口呆，不由娇笑一声，身姿摇曳，款款踏波而来。

　　大白似乎没有想到，这西湖水君，原来是一条青鱼妖。

　　而二青则是想到，在那‘白蛇传’中，就有一种说法，说那小青的原形乃是一条青鱼。如今仔细瞧来，这西湖水君，岂不正是一条青色的鲤鱼么？虽然墨绿色与青色不甚相同，但完全可以这么叫。

　　不过回过神来后，二青总算是明白，为何这西湖水君对妖类不会那么厌恶，甚至视小青为晚辈了，原来她也是一条鱼妖。

　　只不过，有了这水君的水神印，她身上的妖气，完全可以被她轻易炼化掉。就像当初那黑水河的水妖一样，借用那黑水河神印炼去自身身上的妖气。只是那黑水河的水妖，运气没这鱼妖好罢了。

　　“请恕在下时才唐突！”二青冲那西湖水君抱拳躬身，‘逼’人家化出原形，这确实是一件极为失礼之事。

　　那西湖水君摆了摆手，道：“无妨！我本便是妖修出身，受上天眷顾，于这西湖中成妖化形。数百载前，原西湖龙王因年事渐高，辞去这西湖水君之位，且将我推荐给天庭，接了这水君之位。因这水君之位，我才可化去那一身妖气。然而也因为这水君之位，我也只能在这西子湖附近走走，一生受困于此地……”

　　听到这话，二青心下便不由狐疑起来：这西湖水君对小青那般友好，还将其当成晚辈来培养，莫不是想让小青将来修行有成，接替她这水君之位，好将她从这‘困顿’中解救出来吧！


第一百零五章 钱塘龙王

　　二青越想，越觉得有这个可能！

　　虽说这西湖水君说小青得到了许真君的‘飞仙法’，她不敢轻易截人缘法，可若是小青将来修行有成，念其照拂之恩，自个愿意接替她成为这西湖水君，那就算许真君将来怪罪，也怪不到她头上。

　　因为，这是小青自个愿意的，而且还是在还这恩情。

　　小青若想修行有成，将来得道升仙，那这个恩，便必须还了。

　　就如同大白想要得道升仙，就得先还了许官人的恩情一样。

　　而更大的可能是，人家许真君根本不会在乎这种事。

　　不过，一切是否为真，都只是二青的猜测而已。

　　正说着的时候，那湖水中浮出一条数尺大鱼，朝那水君口吐人言道：“水君大人，钱塘小龙王差人过来，言请大人过府一聚！”

　　西湖水君闻言，也只好向二青和大白告辞。

　　二青和大白见此，也只能点头应是。

　　等那水君离开，二青便使了个障眼法，对大白传音道：“师姐，我欲随她前去一看，你先到城中找好住宿，我去去便来！”

　　大白闻言，张了张嘴，但二青已然离开，站在她身边的，不过是二青使的障眼法而已。因此，她也只好带着这障眼法假身，离开这西子湖畔，前往杭州而去，准备找好住宿，静等二青回归。

　　其实她更担心的，还是二青的行藏会不会被那钱塘小龙王和那西湖水君看破。若被看破，到时，二青若和他们斗起来，岂不吃亏？

　　可大白又觉得，在敛息和隐匿，以及勘破行藏这方面，二青的能力强出她数倍，她若跟去，或者最后会变成拖后腿的。

　　没办法，她只好照二青说的去做了。

　　而二青在那西湖水君离去之后，便直接施展大小如意之术，变成了一个指头大小的小人儿，收敛自身气息，腾身而起，遁入高空，以云雾遮掩自身，偶尔打开眉间竖眼，那西湖水君的行藏便无所遁形。

　　当然，那西湖水君也未曾想过，二青会跟在她身后。

　　她自认没有想过要害二青他们，正所谓君子坦荡荡，是以，她压根就没有想过要隐藏自己。

　　也因此，倒是方便了二青的跟随。

　　这西子湖本就连接着那钱塘江，虽说那西湖水君是西湖水神，无法借钱塘江江水之力，但她本身便是一条鱼妖，于水中，其速自然非同一般。是以没用多久，她便已经进入那钱塘江水域。

　　虽说此时节，并非钱塘观潮最佳时机，但因六月雨水充足，这钱塘江的潮水，已然不小。远远看去，那浪潮便如一条白线翻涌来。乍一看，确实不负‘怒声汹汹势悠悠，罗刹江边地欲浮’之盛喻。

　　只一炷香的功夫，便见那钱塘江某段流域处，仙光灿灿升霄，神光漫漫铺陈，那处便是钱塘江小龙王的水府。

　　在二青的额间竖眼里，那西湖子湖水君所代表的神光，正与钱塘江小龙王所代表的那道神光渐渐接近。

　　见两道神光已然接近，并正在移动，二青便从空中遁下，一头扎入水中，悄然朝着那仙光之处遁去。

　　有了大小如意之术，又有隐身之术，二青轻而易举的便突破了水府外的巡逻水兵，进入了这座位于水下的水府。

　　那水府位于水下，沿水下崖岸而建，外表看起来便像一座寻常山洞，但进入其中，便能发现，里面装饰极为奢豪，可谓金碧辉煌。

　　或许，这种装饰风格，皆是那龙族的特性吧！

　　就像那北海龙宫一样，可谓极尽奢华！

　　也不知这钱塘江小龙王，是四海中哪个海的小龙王，或许这里离东海较近，应是东海龙宫出来的小龙王吧！

　　二青在自个身上打了个隐身术与大小如意之术后，轻而易举的便进入了这座水府。水府的大门有虾兵卫护，但内中却无巡逻虾兵。

　　水府的大厅亦是白玉铺成，各色宝石镶嵌于两边壁上，看起来五光十色，光彩夺目。穿过这水府大厅，来到大厅后方，发现这后方居然别有洞天。那依然是一个五光十色的石洞，洞内全是水，但在那水中，却见各种发光石堆砌而成的假山，错错落落。

　　一条由白玉石子铺成的小道，在这假山中蜿蜒，玉石小道两边种值着各种发光的水草，随波轻漾飘舞，看起来就像彩带。

　　一个身着银白甲胄的青年，背着手，与那西湖水君并肩走着。

　　那青年说道：“青璇，那二人，是何妖？没对你做什么吧？”

　　青璇？！

　　悄然躲在一处假山后的二青，在听到这个名字时，总觉得这个名字好熟悉，好像在哪里听到过。

　　鱼青璇，也便是那西湖水君闻言，侧首朝那小龙王眨了下眼，“敖大哥如何得知那二人的？那二人来我那西子湖，可没多长时间。”

　　小龙王闻言便解释起来，“青璇可别误会，我之所以会知道那二妖，只是因为之前我曾派人前去请你相商那河妖之事，结果我那手下到你那西子湖时，正好看到青璇与那二妖聊着事，他感觉到那二人身上有妖气随身，虽然很淡，便回来报知于我。”

　　其实小龙王撒谎了，因为去的人不是他的下属，而是他自己。

　　鱼青璇闻言点了点头，道：“多谢敖兄记挂，不过敖兄大可不必担忧，那二人虽说是妖，但却出自古仙骊山老母座下，他二人既然敢言师出古仙，那定然不会有假，否则古仙怪罪下来，他二人岂能有命活下去？而既然是那位古仙门人弟子，那想来定非为非作歹之妖。”

　　顿了下，她又道：“且，那位姓岑的道友，自言名作二青，乃小青之兄，既有这层关系，他二人又怎会为难于我？”

　　那小龙王点了点头，末了又叹道：“就怕到时那姓岑的知道，你培养那小青姑娘，只为接替你这水君之位，不与你善罢干休。”

　　那鱼青璇闻言便笑道：“这种事情，决定在于小青，若小青愿意接替我这水君之位，我自然欢喜，若她不愿意，我亦不会强求。”

　　二青听到这番话，剑眉便轻蹙了起来，暗忖：果然如此！


第一百零六章 二神私情

　　小龙王闻言，不由沉默，末了道：“要不，你再另外找个继任者培养吧！那二人可是古仙弟子，其修行之法，定非一般人可比！若那小青姑娘出关，回头定会随他二人离去，有他二人教导，将来又岂能看得上这区区水君之位。”他说着，脸上不由露出一丝苦涩。

　　鱼青璇闻言，也不由轻叹，末了苦笑道：“虽说成为一方水神之后，无法离开那方水域太远太久，但就于修行而言，却也并非没有半点好处，特别是对于我等妖修出身者而言。”

　　小龙王点了点头，但还是说道：“话虽如此，但想来，那小青姑娘要是知晓其二哥还在世，且还修行有成，定会去找他。当初她千里迢迢从北跨河游江而来，不正是为了寻她二哥么？当初，你不也正是被她对她二哥的那份真挚情感所感动，所以才动了找她当继任者的念头？小青姑娘虽然单纯，但是单纯之人，却也纯粹。想来，区区水神之位，对她的吸引力，应是不大的。”

　　鱼青璇点了点头，叹道：“看来，确实是需要再找位继任者来培养培养了！”顿了下，她又看向那小龙王，道：“那么，你呢？”

　　小龙王闻言便笑道：“我不需要担心这些，虽说我也是天庭策封的水神，但是东海龙宫那边，却有无数兄弟姐妹想要接我的位子。只要你能脱身，我随时也可脱身。届时，你我二人，便可远离这凡尘俗世，过我们自己想过的逍遥生活了……”

　　“敖兄，且慎言！你我如今还是天上所封仙神，一旦动情，那月桂树上，定有花开，届时你我都难逃大难。”

　　小龙王笑道：“无妨，虽说我这水神之位乃天上所封，但我毕竟出自东海，动情于我而言，却无伤大雅。倒是你……若非如此，我早就把你娶进门来，弃了这钱塘水神之位了。”

　　“莫胡言！”鱼青璇瞪了他一眼，而后闭起双眸，平复心绪。

　　那小龙王也未打扰，因为他知道，她在用慧剑斩情丝。

　　二青隐于暗处，听到这二人对话，不由暗自讶异。

　　没想到听到了那西湖水君对小青的真正目的，还听到了这二神的私情。不过男女感情之事，其实也属正常。

　　只是，这种事情发生在这仙神身上，却是需要小心再小心。

　　待那鱼青璇睁开眼来，便直接转移了话题，道：“那被你救下的男子，这两天可有吵着嚷着要回去？”

　　小龙王闻言，不由轻叹起来，道：“哪里没有！我现在都有点怕见那家伙。要不是封印记忆这种事有些风险，我真想现在就将他的那些记忆封印起来。”小龙王说着，又不由轻叹了声。

　　鱼青璇闻言，轻叹起来，“也不知那河妖从哪里学的本事，那御水神通居然可与我等比肩，且在水里，其力比你更盛！”

　　“不知你有否听说过上古凶兽水猿无支祁？”小龙王说道：“我怀疑，那只河妖与那水猿无支祁应是同一种族。否则，于这水中，又有何种族能与我龙族比肩？”顿了下，他又道：“青璇，你说，若是我等邀请那二妖与我等一同对付那河妖，他们会答应么？我想，若集我等四人之力，想必拿下那河妖，应是无甚问题。”

　　鱼青璇闻言，不由犹豫起来。

　　小龙王又道：“反正那二妖已然知道那小青姑娘于此方修行，那小青姑娘将来若是出关，定会随他们去。与其如此，不如让他们先替小青姑娘还了这份恩情……”

　　鱼青璇看了小龙王一眼，末了摇了摇头，道：“算了！想必不需多久，那天庭定会派天兵天将前来降妖伏魔，我等静等便是。”

　　小龙王看着她，似乎有些不解。

　　鱼青璇见此，不由轻叹道：“你想，若我找他二人出手，期间若是出了什么事，那结果谁来负责？且若是期间天兵天将忽至，见他二妖在那，那些天兵天将又会做何举动，谁能保证？”

　　顿了下，她又言道：“且这般做法，我总有种挟恩求报之感。”

　　小龙王闻言，便不由叹道：“你便是顾虑太多！”

　　“岂不闻，人无远虑，必有近忧？”鱼青璇笑道。

　　小龙王无奈道：“好吧！你总是有理！”

　　正说着，小龙王突然剑眉一蹙，朝二青所在的方向看去。

　　鱼青璇见此，不由问道：“怎了？”

　　小龙王抬了下手，朝二青所在的方向走了过去。

　　二青见此，不由暗叫晦气，忽见那假山中有一石缝，便钻了进去。

　　那小龙王走到二青之前所处位置，弯身瞧了瞧，而后抬头闭起双眸，神识放开，于这水府之中四处扫荡着。

　　末了奇道：“时才是怎了？怎么觉得有东西进来。”

　　鱼青璇愣了下，末了笑道：“你是不是太紧张了？难道那河妖还敢来此事闹事？若是他敢来，那咱们也不需如此麻烦了。”

　　小龙王讪讪笑了笑，道：“或许是最近太过紧张了吧！总担心那河妖又整出什么祸事来……”

　　“再忍几天吧！想必那些天兵天将也快到了。”

　　二人边说边走过那白玉小道，往洞府更深处走去。

　　二青见此，微微松了口气，而后缓缓退出那水府，不敢太快，怕水流变动太大而引起那小龙王的注意。

　　退出那水府之后，二青冲出水面，腾云驾雾而去。

　　半个时辰后，二青于那杭州城内找到了大白。

　　如今这杭州城，可谓繁华富庶，也不知是因那西子湖的美景，还是因这江南烟雨的浪漫风情，文人墨客总喜在此方流连。

　　行走在街道上，可见两边商铺满布，瓦屋栉次鳞比，行人往来如织。有达官贵人，有文人墨客，亦有贩夫走卒，不一而足。

　　二青找到大白时，大白已然在一家大客栈找好住宿。客栈前方主楼高两层，后院有好几进屋子，后院是住宿，前方主楼是酒楼。

　　见二青回来，大白便问：“可打听到什么消息？”

　　二青点点头，将其所听到的那些说出。

　　末了，大白不由轻叹道：“虽说那西湖水君有其目的，但也确实如她所言，这对小青姑娘而言，却也并非坏事。”


第一百零七章 符箓之道

　　二青闻言也点了点头，道：“话虽如此，但我还是不希望小青将来接替那西湖水君之位。虽说身为水神，对于我等妖类而言，好处多过于坏处。可一旦成为水神，想要轻易辞去那水神之位，就没那么容易了。若是容易，那西湖水君也不必如此麻烦。”

　　大白想想，也觉得是这个理，若是这水神之位可以随意辞让，那小龙王肯定能够找到愿意代替那鱼青璇之人，根本不必这么麻烦。

　　不过，其中有什么难处，二人却并不清楚。

　　而若是换成他们，他们也不愿意去做这一方水神。

　　在大白想来，他们的目标，是那三十六层天阙。

　　而成为一方水神，想要凭这神位升迁，那可就是千难万难了。

　　二人正聊着，便听到前方酒楼传来一阵骚乱，二人疑惑，凝眉静听，耳闻有人叫道：“有妖怪，有妖怪……”

　　二人觉得奇怪，便从后院来到前方酒楼，见有人从酒楼前的大街上跑过，那人一席道袍，一手举着柄桃木剑，一手举着个铃铛，嘴里嚷着‘有妖怪，妖怪作乱’，一边疯狂的奔跑着。

　　看到这一幕，行人不由分出一条路，有掩嘴窃笑，有低声议论，说这道士定是得了失心疯云云。

　　酒楼上，有不少酒客伸着脖子，往窗下看。

　　有不少人看到此道士失心疯似的奔跑，不由哈哈大笑，而后言世道沦丧，礼乐崩坏，人心不古，连道士都出来行骗了。

　　二青和大白见此，相视一眼，便跟着那道士而去。

　　来到偏僻处，二青曲指一弹，一道玄光弹入那道士脑后。

　　那玄光没入那道士脑后，那道士的身形便不由一震，而后便见一道黑光从那道士的体内遁出，欲遁空而去。

　　大白见此，素指轻掐，一道玄光朝那黑光打去。只一瞬，那黑光便被大白给封印了起来，化为一道光球，被大白摄于手中。

　　那黑光从道士体内遁出之后，道士便缓缓回过神来，见二青和大白立于他眼前，那道士吓了一跳，往后跳了一步。

　　而后茫然四顾，道：“此何地？贫道怎会在此？贫道不是给那贾夫人驱邪……嗯？妖怪！”那道士似乎是想到了什么，脸色忽变，而后嘀咕起来，“不行，那妖邪太凶，贫道还是尽快离开此地为好！”

　　二青见此，不由失笑，道：“老道休急！且与我等说说，你是在何处见到那什么妖怪的？那是何妖？你可看清了？”

　　道士回过神来，看向二青和大白，摇头道：“你二人是何人？妖怪？什么妖怪？贫道我时才不过随口说说，尔等定是听岔了！”

　　二青笑道：“时才若非我师姐弟二人，你还在状若疯狂，胡言狂奔呢！说吧！我等稍有些道行，寻常妖怪若见我等，亦得气弱三分。”

　　“看似年纪不大，但这口气却是不小！”那道士冷哼，道：“告诉尔等也无妨，若是二位着了那妖怪的道，可莫怪贫道我未提醒二位。”

　　“说吧！我等也很好奇，到底是何方妖怪，竟敢在此间为祸！”

　　那老道转身往后一指，道：“此去三五里，有一座大宅，那大宅门前有镇宅狮兽一对，牌匾上书‘贾府’二字，府中有位妇人，人称贾夫人，你二人前去一问便知。不过贫道劝二位还是莫要去自找羞辱的好，本想凭贫道这数十年修行之功，定能驱邪除魔，造福一方，谁想那妖怪本领了得，贫道反倒着了他的道。哎！真是羞于见人，贫道学艺不精，还是回山再修个一二十年再说……”

　　“……”

　　二青听那老道这般说，险些失笑，末了道：“道友莫如此说，有心造福一方，此乃好事，至于学艺不精，那也得看对方是谁。”

　　二青说着，从大白手里接过那团妖光，随手一捏，便将那团妖光掐灭，随后他朝那妖光吹了口气，那团妖气便消散无踪。

　　“从这妖气的气息来看，这妖怪已然结丹，修为定是不弱，你能从他手中逃得性命，也算是运气。”

　　顿了下，他又道：“看起来，这只妖也非是那十恶不赦之妖，否则，估计道友这条命就得交代在那了。”

　　那老道闻言，悲愤道：“那妖孽此等行为，还非十恶不赦？如此这般羞辱贫道，贫道可比死还难受！”

　　“……”

　　二青无言，看向大白，大白见此，也微微点头。

　　二青才想起，自己的想法，似乎和这些古人有些不尽相同。

　　见二人如此神情，那老道便朝二人揖首道：“贫道多谢二位出手相助，贫道无以为报，便将这册符道之书送于二位吧！”

　　那老道说着，匆匆从怀里掏出一册小册子，递与二人。

　　二青愣愣接过那册符道小册，那老道便抱拳道：“二位，就此别过，他日有缘再会！”

　　那老道说着，不等二人与之道别，便掩面而去，似羞于见人。

　　二人见此，亦是无言以对。

　　良久，二青才呼了口气，拿起手中的那本符箓之书看了起来。

　　符术，以法力直接或以朱砂为载体输送法力，勾画符文，借此勾通役使天地或鬼神之力。

　　然而，相对于长生之术，这符箓之术，便属旁门左道之术了。

　　不过，于驱鬼御敌方面而言，这符箓之术，却颇为好用。甚至就是那些刚刚修行之人，有些许法力为引，都可轻易使用。

　　甚至一些驱鬼之符挂在普通人身上，也可达到驱鬼辟邪之效。

　　二人亦未曾想，只是随手帮了下这老道一把，那老道便送了这么个东西给他们。虽说这种左道之术对于他们而言不算什么，只要他们有心想要，完全可以轻易弄到，但这对于那老道而言，肯定珍贵。

　　谁想那老道随手便将这个送给了他们。

　　随手翻看了几下之后，二青便将那小册塞入乾坤袋，问道：“师姐欲去那贾府一探？”

　　大白看了他一眼，末了道：“既然遇上，不去一探，心下难安！”


第一百零八章 河妖河耀

　　大白的心情，二青能够理解。

　　一向行善之人，又岂能容忍别人在自己面前为恶？

　　只是经历过北俱芦州之事后，二青对这种闲事，已经没有了当初那种兴致。因为他对那位列仙班的欲望，已经没有当初那般强烈。

　　你看那地仙之祖镇元子，不也没去那三十六层天阙么？可人家不一样逍遥于这天地之间？

　　最重要，还是自身的修为够强！

　　而修为这种事，与行善积功，可没什么太大关系。

　　积善功，不过是为升仙，去那三十六层天阙做准备而已。

　　只是大白过不了心里那关，二青自也不能看着她涉险。

　　于是，他也只好与她一块前往那贾府一探。

　　那贾府，宅第很大，四周白墙相围，内中宅第前后五进，雕栏画栋，水榭亭台。而那府中，则是仆婢成群。

　　只是如今看去，那些仆婢却个个行色匆匆，心惊胆颤。

　　二人于空中俯视，却不想，一个青年从那后院房中走出，来到那院中抬头望天，笑道：“二位道友既然已经来此，又何必藏头露尾？”

　　二青和大白隐于空中，却不想，那青年居然直接看穿了他们。

　　二人惊疑，那青年却是笑道：“二位还不出现么？”

　　他说着，从怀里掏出一个罗盘，嘿然笑道：“我这罗盘，名为定妖盘，乃得至于一位人类道士，那老道说是以斩妖除魔为己任，拿着这定妖盘寻到了我，结果自然是狼奔彘突而去，而这东西，也便归了我。你二人虽懂那隐身之术，但于这定妖盘面前，却是无所遁形！”

　　大白闻言，便想现出身形，二青便传音道：“师姐莫动，再等等！”

　　“还不出来么？”

　　那青年哈哈一笑，伸手朝着二青和大白他们所在的方向，向上一撩，一道玄光像一道剑光般，朝着二青和大白他们所在的方向划去，那玄光弧度很大，将二青他们所处位置重直方向都笼罩了进去。

　　二青和大白见此，便知自己行踪已然暴露。

　　叮——

　　一根黑棍从云中探下，瞬间变大，化为天柱，捣碎了那道玄光。

　　而他们的身影，也于云头显现出来。

　　那青年见此，腾身而起，腾云来到二位身前数十丈外。

　　“二位，道友……”那青年边说边笑，笑得有些古怪，上下打量了下二青和大白，而后哈哈一笑，道：“莫非，二位也似那人类道人那般，想来此行那斩妖除魔之举？哈哈……”

　　大白闻言，斥道：“身为修行中人，却在此方为祸……”

　　“不不不！”那青年竖起食指摇了起来，道：“我可不是人，我乃是妖。而且，我也并非为祸啊！我是在救那女人……”

　　“满嘴胡言！”大白喝斥道。

　　那青年笑道：“嘿！我胡言？我倒是好奇，我等皆为妖类，为何你这妖不帮自己妖，反倒帮那人类，是何道理？”

　　大白哼声道：“是妖出身，便是你为祸世间的理由？难怪人类对我等妖类皆喊打喊杀，此皆似你等这些妖类所造之孽！”

　　“哟哟哟，这话可就严重了，人与妖，向来不两立，这岂是我只妖力量所能左右？似你这等心善之妖，人类又有谁念你好了？”

　　那青年有些轻佻道：“妖便是妖，人便是人，妖不会变成人，人也不会变成妖，本质就不一样，为何你身为妖，却硬要做人？这岂不是那‘妖人’？亦或，‘人妖’？哈哈哈……”

　　“简直一派胡言！”大白怒气勃然。

　　二青收起黑棍，伸手拍了拍大白的肩膀，微笑道：“师姐，息怒！”

　　大白轻哼一声，退后了一步，让二青来对付这妖怪。

　　二青一眼就看出这妖怪性情乖张，大白这种守礼之人，又岂能在口头上占到便宜。对付这种人，只能比他更乖张，或者用武力镇压。

　　二青微笑道：“你可知，你在此间之事，已然被天庭得知，不日便有天兵天将下界拿你？”

　　那青年闻言，脸上的笑容便收敛了起来，末了气哼哼的于空中来回踱步，骂道：“那两个多管闲事的狗男女，真以为我怕他们么？”

　　大白看了眼二青，不明白二青为何要告诉这妖怪那些事，这不是给他通风报信，给他逃跑的机会么？

　　二青摇头道：“你怕不怕他们，我不清楚，但有一件事，我想你应该很清楚。与天庭作对，肯定不会有什么好下场。”

　　那青年闻言，不由愣了愣，而后抬头看向二青和大白，道：“二位如何称呼？在下姓河，名耀，字阳升。”

　　二青闻言，唇角暗自抽搐，这名字取的，真的是省心省力啊！

　　不过表面上却是笑道：“在下姓岑，这是我家师姐，姓白。”

　　“多谢二位告知我此事！”他向二青抱拳道：“时才在下孟浪，还请白姑娘莫要见怪！”

　　二青见他行为举止颇有度有礼，便笑道：“既然河兄不把自己当人类，那为何又要学那人类礼仪？如此岂不虚伪？”

　　“……”河耀闻言，愣了愣，笑道：“原来岑兄在这等着在下呢！”

　　顿了下，他又道：“然而在人类世界行走，又岂能不学一二？”

　　二青疑惑道：“既然在这人类世界行走，想必河兄也明白，在这人世间，山神水神，土地城隍，随处可见。既为妖，一旦为恶，有什么后果，难道河兄不知？然而既知，又为何要做这等事？”

　　大白有些奇怪地看着二青，暗忖：难道师弟是要和这河妖说理？

　　正这么想着，忽而两道玄光划空而来。

　　“二位道友既然在此，那正好，今日还请随我等诛此妖邪，还这方地域一个朗朗乾坤！”一道年轻的声音，从后方传来。

　　声音未落，那两道身影已然到他们身边。

　　那二人，正是那钱塘江小龙王，与那西湖水君鱼青璇。

　　河耀见此，不由冷哼起来，道：“真是大言不惭，正要找你等，你等便自己送上门来，正好，今日非给你等一点教训不可！”

　　他说着，摇身一变，瞬间身着金甲，手持刚枪，裹挟妖云，朝那小龙王与鱼青璇纵掠而去。


第一百零九章 龙猿相斗

　　一言不合就动手，说的正是这河妖河耀。

　　那小龙王见此，亦是冷哼一声，持枪朝那河耀攻去。

　　二人一个银甲银枪，一个鑫甲金枪，一个神光漫漫冲霄，一个妖气荡荡横宇。你来我往间，金星四射。纵横往来里，气浪翻卷。

　　二人从空中打高处而去，玄光妖芒纵横。

　　二青和大白，以及鱼青璇三人在底下，却很无奈，只能给他们擦屁股，阻止那些玄光与妖芒祸害下方人类居地。

　　挥手间，将那轰向人类城池的道道玄光与妖芒打散。

　　二青问道：“女君，你二位怎会突然来此？难道女君岂不知，在此与那河妖相斗，会殃及无辜百姓？”

　　鱼青璇看了眼二青，挥手将天空降下的一道妖芒打散，道：“我等亦知其后果，此前才不与那河妖在此斗法，唯有将其引到钱塘江或西子湖去，才与之相斗。谁想今日听闻有道士前去收妖，结果却反被那妖怪羞辱一番，我等便想来此看看，却不想……”

　　顿了下，她又道：“却是不知，二位为何要告之那妖怪天兵天将下界拿他之事？那妖怪知道此事，定然心生逃意，若其逃到其他地方隐藏起来，此方地域倒是清静了，然其他地域能安否？”

　　二青笑道：“即便我等不与他说，他便不知了？我看此妖或许另有内情，大家何不坐下来说道说道，又何必打打杀杀？”

　　鱼青璇和大白闻言，都不由有些愕然，特别是大白。在大白看来，这似乎并非二青平时作风，他什么时候变得这么婆婆妈妈了？

　　正说着，一道龙吟声于天宇中响起，那钱塘小龙王化为龙身，长达两百余丈，鳞甲铮铮，头角峥嵘，口喷腥气，朝那河妖扑去。

　　那河妖大喝一声，摇身一变，化为一只巨猿，高达百余丈，血口獠牙森森，倒竖如刺似锯，只见他让过那龙息，翻手扼住其角，暴吼一声，将其掀翻，而后摁住其首，在其脑门上便是一肘。

　　随着这一肘，小龙王从空中翻滚而下，在半空化为人身，从空中疾坠而下。鱼青璇见此，纵身而去，将那小龙王接住。

　　那河妖摇身一变，化为人身，手持金枪，化为一道流光，朝那鱼青璇背后刺去。

　　速度之快，让那小龙王和鱼青璇都有些来不及反应，他们似乎没有想到，那河妖的速度，可以爆发到这个程度。

　　二青和大白也惊奇，因为这河妖并没有施展任何道法，只是凭借自身的速度，如此便有些惊人了。

　　然而，二青自是不能眼睁睁看着鱼青璇这位西湖水君死于那河妖的枪下，不说鱼青璇对小青的照顾，就是一方水神在此死亡，将来天庭追查起来，他们肯定也难逃那些麻烦。

　　于是他身形一动，一个缩地术，瞬间挡在鱼青璇身后，手中黑棍往前一递，棍端瞬间变大，抵往了那金枪的枪尖。

　　“河兄，何不坐下来谈谈？”二青道。

　　那河妖冷笑道：“妖与人都不两立，更何况是妖与神？”

　　二青闻言，不由轻叹。天庭势大，妖能如何？反天吗？那猴子不是没干过，最终如何？还不是被佛祖一巴掌压在那五行山下？

　　那北俱芦州妖众也刚和天兵天将干一架，最后又如何？还不是被那天庭众仙打得漫山遁逃？死伤惨重！

　　“岑兄，请让开！”河妖斜持金甲，冲二青道。

　　二青摇头道：“河兄，莫逞一时之气！既便让你杀了这二位水神又如何，你能逃得掉天庭地追捕？天庭之上，有顺风耳与千里眼二位天将，那二位只要往下界一看，一听，便能知晓你身藏何处？若你铸此大错，将来定是要去那斩妖台走一遭。如此，可值得？”

　　“可若不杀这二神，我这心中郁气难除！”

　　“你心中有气，我心中还有气呢！”那钱塘小龙王将鱼青璇拉自身后，悬身而立，道：“既然都有气，那便见个生死吧！”

　　二青斜睨了眼那钱塘小龙王一眼，道：“小龙王，莫要逞强！无伤在身时，你便非他敌手，今有伤在身，又如何能敌？”

　　小龙王被二青如此抢白，不由瞪了他一眼，轻哼一声，转过头去。

　　二青见此，唇角暗自抽搐。

　　大白见此，也是险些失笑。

　　“河兄，我也想听听，你赖在这贾府不走，到底为何？真是看上了那人类妇人？”二青笑问道。

　　那河妖轻咳了下，道：“喜欢自然是有点的，只是那女人并不喜欢我，我也不是那种喜欢强取豪夺之人。然而，几百年前，那女人于机缘巧合之下，救过我一次……呃，应该说是那女人的前三世……”

　　“既然你是来此报恩的，那为何又要害那妇人的男人？”

　　“只因那男人该死！”河妖轻哼道：“人间界，男人三妻四妾虽说正常，但联合妾室，欲害正妻，那这男人还是男人？若非我暗地里助那女子，那女子早就被他那男人给害了。”

　　“可那妇人却在西湖水君面前说你化成她男人模样，欲行不轨！”

　　河妖听闻此言，不由有些尴尬，哈哈笑道：“窈窕淑女，君子好逑嘛！我虽为妖，但妖亦有妖之情感，喜欢人类女子，有何不可？”

　　“人妖本是殊途，岂能在一起？”小龙王一听，便喝道。

　　那河妖哼声道：“天地视众生平等，那妖为何不能喜欢人？”

　　二青抬起手来，阻止了二人的抬杠，道：“且不论人和妖是否能够在一起，这问题太广泛，若要辩论，三天三夜也辩不完。咱们且就事论事，单说这件事吧！那妇人可是有夫之妇，你喜欢人家，这本身也无甚错，错就错在，你不该毁人家庭，害人性命，还装其男人，欲行那不轨之事，这岂非欺人太甚？”

　　那河妖嘁声道：“我等可是妖类，遵那人类规矩作何？那男人欲害我恩人性命，我杀之又有何错？此乃那男人活该！”

　　二青摇头轻叹道：“你不愿与那人类讲规矩，却又想人家二位水神与你讲规矩，如此双重标准……你倒是真敢想！”

　　“岑道友，你也莫与这河妖多废唇舌了，要是与这河妖能说得通道理，我等又何必与之刀枪相向？”那小龙王哼声道：“这河妖害人性命在前，辱人妻子在后，其罪已是难恕，多说已然无益！”

　　“来来来，你这小爬虫，与我再来三百回合，看打不死你！”

　　那小龙王的鄙视之言，让那河妖颇为恼火，顿时便又杠上了。


第一百一十章 坐下谈谈

　　二青无言轻叹，道：“河兄，你欲死耶？”

　　那河妖闻言，双眸不由朝二青斜睨了过去，道：“岑兄，此言何意？欲与那小爬虫联手？嘿，纵然尔等联手，我亦不惧！来吧！”

　　二青再次摇头轻叹，伸指敲了敲自己的脑侧，道：“河兄，能否多想想？若我等欲联手镇压你，还需与你说这么多废话？”

　　大白很奇怪，她比其他人更疑惑，为何二青这回这么不干脆？

　　五人都目露疑色，看向二青。

　　二青见此，便说道：“小龙王已将此间事上禀天庭，天庭随时会派天兵天将下界，天兵天将一至，河兄你想逃，估计也是无用。你若在此与那小龙王再来三百回合，估计你到时就是想走，也走不掉了！”

　　那河妖闻言默然，但下一刻，眸中又露出凶光。

　　二青见此，摇头道：“这事与我师姐弟，本就毫无干系，若是河兄不领情，我等转身离开便是，你要与那小龙王大战三百回合，那便战吧！我等就不管了。但若愿意解决此事，可否听我一言？”

　　小龙王摇头道：“这事，解决不了了。我已上报天庭，不日便有天兵天降下界……”

　　“若他逃离，二位水君可拦得住他？”

　　“……”

　　小龙王与鱼青璇相视一眼，那鱼青璇便看向二青，慎重道：“岑道友，若是这河妖逃离，将来在其他地方为祸，这个因果，你可是要背负起来的。他与你何干？为何要如此帮他？”

　　二青微笑道：“女君言重了，我可不是帮他，我是在帮二位，在帮这方地域人类。二位自信可以拿下他么？二位自信，在与其斗法之时，还可以出手保护这方人类？俗话说，神仙掐架，殃及池鱼！那池鱼何辜？二位皆为此方水君，有护卫恩泽此方人类之责，若发生这等事情，这个责任，又由谁来背负？”

　　小龙王与鱼青璇闻言，不由面面相觑。

　　而那河妖听之，则是哈哈大笑。

　　二青见此，斜睨了他一眼，道：“河兄也莫要开心得太早，若是那些天兵天将下界，见你还在，那你定是难逃此难。”

　　那河妖被二青如此一说，便讪讪收起笑容。

　　大白见此，便问：“既然如此，师弟又有何良策？”

　　二青摇头道：“良策算不上，唯一能够解决问题的，便是将这个事情与那人类妇人说清，如何选择，便交给那妇人来做定夺吧！”

　　二青说着，看向那河妖，道：“妖与人不同，人类有人类的道德礼义，其想法自然与我等妖类不同，你按妖类的想法去揣度人类，那定然不行。若那妇人真愿意跟随你去，那也算你的造化。不过人与妖本就殊途，将来有什么样的后果，谁也不清楚。”

　　那河妖摇头道：“这个事情，我早与那女子说了，可她不信，那男人的小妾都已经招了，可她还是不信，只道是我施了妖法，他那小妾才会那般说。可惜那男人被我给随手沉入钱塘江，死无对证矣！”

　　二青看了眼大白，道：“那便招魂吧！”

　　那河妖轻咳道：“我可不懂那招魂之法！”

　　小龙王见此，欲言又止，倒是鱼青璇说道：“不必那般麻烦，那男人虽被你沉入那钱塘江，但却并未真个死去，而是被敖兄救了！”

　　二青看了眼那鱼青璇，对这位水神倒是有些刮目相看起来。

　　于是，这件事情便这么定了下来。

　　二青与大白和河耀在此相候，小龙王与鱼青璇回去提那男子。

　　“青璇，我等为何要听那妖蛇之言？”

　　半路，小龙王越想越觉得气愤，便对鱼青璇报怨起来。

　　鱼青璇叹道：“这事，也不能全怪那岑道友，若是之前我未曾出面，或许还能拖点时间，待那天兵天将下界。可你我太过心急，也太过高估了岑白二位道友的仁善，事已至此，此法倒也不失为一法。”

　　“人妖本就殊途，你我身为此方水君，见那妖怪为祸，不能除妖保民，反要成全那妖怪，若传出去，岂不让人耻笑？”

　　鱼青璇轻叹道：“可事已至此，又能如何？那河妖若真要逃，集你我之力，能拦得住他么？既拦不住，那成全他又如何？更何况，那妇人可不一定愿意跟着一个妖怪，人岂有不惧妖之理？”

　　二人边说边飞，不久便来到了那钱塘江水神之府。

　　而此时，二青与大白已经来到那贾府，不过却是以‘捉妖师’的身份来的。那贾夫人长得也确实貌美，给人一股温婉如水之感。

　　若让二青来形容，那便是江南女子特有的气质。且那贾夫人面色颇为憔悴，更添我见犹怜之感。

　　贾夫人见二青和大白如此年少，颇有些不敢相信，他二人可拿下那妖怪，反倒劝道：“二位，那妖怪性子甚烈，颇有手段，二位还是赶紧离开吧！若是因此害了二位性命，我这心中亦是过意不去。”

　　二青微笑道：“夫人先别着急，我等敢来，便早有计较。我只是有些好奇，夫人言你这府中有妖，那为何夫人未曾被那妖怪所害？那妖怪在你这府上，又是如何做怪的？”

　　那贾夫人张了张嘴，有些不知该如何说，反倒是面有羞色，而后又渐露惭色，一时不知该怎么说的样子。

　　“夫人可是有甚难言之隐？”二青又问。

　　大白闻言，暗里翻白眼，这明显是明知故问嘛！

　　贾夫人咬了咬牙，末了似是下了决心，低声道：“那妖怪虽未曾害我，却是害了我家外子，还用妖法惑我那妹妹……”

　　开了个头后，贾夫人似乎也渐渐放开了，事情娓娓道来。

　　其说法，倒是与那河妖相似，言那妖怪看上她，害了她男人，更是用妖法惑她那妹妹，说是她男人与她那妹妹联合起来害她。

　　她那妹妹，只是那男人的小妾，并非她的亲姐妹。那妖怪说她前三世时曾救过她，如今更是喜欢上她，欲与她百年好合。

　　正说着，那小龙王与鱼青璇便带着她男人便来了。


第一百一十一章 成事不足

　　那钱塘小龙王和那西湖水君将那贾姓男子送回贾府之后，便径直遁入空中，不愿与二青他们碰面，但也想看那河妖会否离开。

　　小龙王有些担忧道：“青璇，我总觉得，我等这般做，回头天庭追查下来，我等亦难辞其咎。”

　　鱼青璇闻言，微笑道：“敖兄多虑矣！若天兵天将下界，咱们如实说了便是。我等本就非那河妖之敌，他要走，我等也拦不住。”

　　贾府。

　　那贾夫人等一干贾府之人没有想到，他们的家主居然未死，欣喜之下，便欢呼着朝他跑去。可未想，那贾姓男子却是没有迎向他的正妻贾夫人，而是抱着其中一个女子，抱头痛哭。

　　“我本以为，我再也见不到你了……”

　　看到这场面，听到这话，那贾夫人的脚步顿了顿，脸上的笑容僵了僵。不过那贾夫人为人本就温婉，也颇有肚量，只是笑了笑，似乎并不当回事。只是静静站在一边，轻声细语道：“回来就好……”

　　待得他们互道离别之苦后，那贾姓男子才发现堂上站着的二青和大白。大白脸上虽蒙着面巾，但是她那婀娜的身段，依然还是让那贾姓男子双眸放光。只见他擦拭了下眸中的眼水，看向身边的女子，询问道：“这二位客人是？”

　　贾夫人言道：“近来咱们府上颇不平静，这二位是来给咱们驱邪辟魔的道长。”

　　“驱邪辟魔？”贾姓男子失笑起来，看向贾夫人，道：“这世上哪有什么邪魔？夫人也是书香门第出身，岂不闻子不语怪力乱神？”

　　瞧他这话，二青估计，他被那钱塘小龙王相救的记忆，应是被抹除了。否则，经那钱塘水府一行，他还能说出这话来？

　　训斥了贾夫人一声，那贾姓男子便朝二青和大白打了揖，道：“我见二位亦非寻常人，若是盘缠不足，或有难处，直言便是，我贾府虽说不上家资千万，但些许钱银还能拿出来，二位又何必学那市井之徒伎俩，平白损了自家门风，辱没祖宗。若二位有暇，也可在我这府中盘桓些时日，我也好结交一番……”

　　瞧这架势，二青和大白也是无言以对。特别是这贾姓男子看向大白的眼神，让二青恨不得一脚将其踹死了帐。

　　这样的男人，难怪那河妖一言不合便将其沉尸江底，活该！

　　“哈哈哈……”

　　一声突兀的大笑声，从外面传来，而后便见一阵狂风卷来，一道书生模样打扮的青年走了进来，道：“岑兄，现在明白，我为何欲杀其而后快了吧！如此男人，死何足惜？”

　　那青年一出现，那贾府上下，均是脸色一变，纷纷后退。

　　那贾姓男子却是不识得这男子，喝斥道：“你是何人？为何不经通禀便直入我家门，岂不知，我可去衙府去告你擅闯民宅？”

　　“嘿，你这彘犬不如的东西，忘了自己差点死于钱塘江下耶？”

　　那青年瞪了眼那贾姓男子，贾姓男子吓了一跳，末了叫道：“是你！是你推我入江的，是也不是？”

　　看到这青年出现，二青便暗自摇起头来。

　　果然，那贾夫人见此，便不由冷眼看向二青和大白，她觉得二青和大白，跟着妖怪是一伙的，故意跑过骗她。

　　亏她之前还担心这二人不是那妖怪的对手，劝他们离开。

　　此时，那青年闻言，笑道：“是我！你奈我何？”

　　“你……来人，来呀！把这贼子抓起来，扭送府衙，请府尊大人判他个谋财害命之罪……”贾姓男子不由叫了起来，声色俱厉。

　　可结果那些下人，没有一个敢动。

　　见此情景，河耀仰首哈哈大笑。

　　“你们……你们……”贾姓男子看到所有人都惧这青年，不由气极，连话都有些结巴起来了。

　　而藏身云雾中的西湖水君见到这场面，不由摇起头来，“成事不足，败事有余，妖怪便是妖怪！”

　　而二青此时则是对大白传音道：“师姐，可有办法，用你那移魂之法，让那贾夫人去看看她那男人的记忆，好让她认清，这个男人是什么样的男人。此间事了，咱们也好早点离去。”

　　“离去？不等小青姑娘出关了？”

　　二青摇头道：“不等了，若是我等在此，回头那些个天兵天将来此，拿不到那河妖，非得找我等问责不可。”

　　“师弟为何要帮那河妖？”

　　二青轻笑道：“此河妖虽任性，但要说为祸，我等亦未知其为过何祸。若说他杀人，可我等只知他害了这贾姓男人，然而如今这贾姓男人却也未死……说起来，若这贾姓男子真欲害其妻，此等人，死又何足惜？世人皆言糟糠之妻不可弃，可他却欲害她，是何道理？”

　　顿了下，他又道：“虽说欲成仙，须行善功。可行善功，也未必需要打打杀杀，能用言语解决，自是最善？若动手，这方百姓，皆要跟到牵连。若真如此，我等此举，是为善，还是为恶？为何此方土地和城隍皆未出面，唯有这钱塘与西湖水君出面？”

　　大白闻言，轻轻舒了口气，道：“师弟思虑之深，师姐不及也！”

　　“师姐可莫如此说，你性仁善，嫉恶如仇，师弟岂能不知？”

　　思索了会，大白便道：“让那贾夫人看她其夫君记忆，倒是可行！”

　　二青闻言，便传音道：“那师姐便施法吧！”

　　于是，二青掐起法印，口念昏睡咒，只见大堂刮起一阵轻风，而后所有普通人一个个便软倒地上。

　　那河耀见此，不解地看向二青，道：“岑道友，你这是做何？”

　　二青轻叹道：“我让你莫要着急出来，你这么着急做何？现在不得不让那贾夫人看一下她那男人的记忆了，希望这样有用吧！我说我师姐弟为了你，可是花了大力气了，你就这样对我们？”

　　河耀听到二青埋怨，不由讪讪笑了笑，末了打着哈哈，笑道：“多谢岑兄与白姑娘相助，我性子一向较急，请莫介意！”

　　顿了下，他又从怀里掏出一个铜盘递给二青，道：“这个罗盘便是那定妖盘，是我从之前那老道手中夺得的，我便借花献佛，送予二位，权当谢礼，二位一定要收下！”


第一百一十二章 何等相似

　　那定妖盘，模样看起来与那罗盘无异，但是上面的指针，此时却是摇摆不定，不时指向二青和大白，还有河耀。

　　见二青皱眉翻看，那河耀便笑道：“这定妖盘，可感知到妖气的存在，端是奇异，一旦出现妖气，这上面的指针便摇摆不定。若是将其炼化，对主人的妖气，却是不会有所反应。时才我将此前我打入其中的一缕神识收回，如今它见我，亦有了反应。这反应，要是二位稍微露出一缕妖气，便是隐去身形，也是无用。”

　　二青闻言，笑道：“此前我与我家师姐隐身于云雾之中，你便是凭这定妖盘寻到我等方位，是吧？”

　　“没错！就是这样！”河耀微笑道。

　　二青和河耀闲聊着，大白便在一旁施法。

　　良久，那贾夫人从昏睡中醒来，然后便默默掩面轻泣起来。

　　河耀见此，快步走上前去，轻声细语道：“夫人莫要伤心，为此等男人，不值当！”

　　那贾夫人抬首看他，泪眼婆娑道：“假的，都是假的，是你施法让我看到那些假象，对不对？”

　　河耀闻言，顿时无言苦笑，末了有些失落道：“夫人，是否在你眼里，所有妖类，皆是祸害，无有良善？”

　　贾夫人听闻此言，愣了愣，却也不敢肯定，只是道：“阳升，我知你念我前世恩情，是为我好，可人与妖，终是殊途，你若真是为我好，便施个法，让我男人回心转意，可好？”

　　河耀闻言，不由咧了咧嘴，而后惨笑起来，“妖！呵呵……妖！”

　　二青见此，暗自轻叹。

　　大白见此，侧首过去，似有不忍。

　　很快，一股妖气便从那河耀身上传荡开来，那本来温文尔雅的面容也显得有些狰狞。那妖气滚滚冲霄，直透天宇，瞬间凝成一片妖云。

　　藏身于云端的两位水君见此，不由面面相觑，而后遁身而下。

　　而此时，二青已然叫道：“河兄，莫做傻事！”

　　原来，那河耀已然变成那身着金甲的青年，一只手正扣在那贾姓男子的脖颈上，将其提起，一只臂弯正夹着那贾夫人。

　　二青见那河耀似要杀那贾姓男人，不由急叫起来。

　　“岑兄，白姑娘，二位好意，我心领了。既然做人这般辛苦，那便为妖好了，我本就是妖，又何必按人类规矩来？”河耀说着，抬起头来，露出一丝狞笑，道：“这个男人，死不足惜……”

　　二青悄然将那贾姓男人弄醒，那男人一醒，见此情景，不由大叫起来，“你，你是何人？你欲何为？你莫乱来，杀人偿命，你若杀了我，你也讨不到好去……救命，救命……咳咳！”

　　“求你，莫要杀他！”贾夫人也向河耀求情道。

　　“闭嘴！”河耀朝贾姓男人大吼，手中加大了力道。

　　贾姓男人感觉到自己性命真个受到了威胁，顿时闭上嘴巴。

　　二青适时给河耀传音道：“你说的对！这个男人死不足惜，可你若真杀了他，那你觉得，以贾夫人的性子，还能真心呆在你身边？你如此，得到的，只是她的人，得不到她的心！先等等，我有办法！”

　　他说着，看向那贾夫人，给她传音道：“贾夫人，你若不想见你夫君死，那便用你的性命救他吧！现在也只有你能救你夫君了！”

　　本来有些惊慌的贾夫人闻言，看向二青。便见二青又道：“你如此这般……”

　　二青和她说了几句，她权衡了下，便对河耀道：“阳升，你，你别杀他，怎么说，他也是我的夫君，他虽对我无情，可我却不能对他无义，你若杀他，我一辈也不会开心，你既然想要报我前世恩情，便饶他性命吧！我，我和你走，不论天涯海角！”

　　“对对对，你莫杀我，我把她送给你，我不要了……”

　　河耀闻言，先瞟了眼二青，而后看向她道：“此言当真？”

　　“当真！”

　　“你不后悔？”

　　“不，不后悔！”

　　“那好，我们走！”

　　“这个……”

　　“你欲反悔？”河耀看着她，笑道：“现在后悔还来得及！”

　　“不后悔！不后悔！快走吧！你们快走……”

　　那贾姓男子催促起来，似怕河妖反悔。

　　贾夫人正在环首看了眼周围的一切，似有些留恋，但听到自家男人这话，顿时露出惨笑，眼泪如珠线般掉落。

　　最后，她看向他，道：“夫君，我这一生，可曾对你不起？可曾对你父母不起？自嫁到你贾家，我日夜操持家务，可有不当之处？”

　　“夫人，莫说了，你就当是最后为我贾府上下做点好事吧！夫人之恩德，我贾某来生再为报答。”顿了下，他又道：“且你看这河生面容俊美不凡，又比我年轻，还会法力，比我强千百倍，你跟着他，日后便只等着享福便好了，总好过在这府上操持那些俗务不是？”

　　贾夫人闻言，呵呵轻笑起来，只是那凄惨的面色，与那河妖之前何等相似。

　　然而，河耀并没有给她太多时间感伤，抱着她，卷起妖风，纵掠而去。

　　那小龙王见此，欲去拦他，但却被鱼青璇给挡了下来，“敖兄若去拦他，那河妖必然放手一战，若战，此间人类会有何下场？”

　　小龙王闻言，只能轻哼一声，转身离去。

　　二青和大白走了出来，见鱼青璇悬立当空，便抱了抱拳，而后给她传音道：“多谢女君照顾我家三妹，我等先行回山，待我三妹出关之后再来接她！”二青说着，从怀里掏出一物，朝她抛去，“这株千年紫参，便当是我的一点小心意，还望女君莫要嫌弃！”

　　鱼青璇愣愣接住那紫参，便见二青与大白驾起云雾，朝西而去。

　　一时间，河妖走了，二青和大白也走了，杭州城似又恢复往日那般‘平静’。但是鱼青璇清楚，之后还有个麻烦在等他们。

　　果然如她所想那般，三妖才刚离开一天，第二天，那天兵天将果然到了。结果未曾见到那河妖，便找来钱塘小龙王问责。

　　钱塘小龙王脾气不太好，道：“本神打不过那妖怪，那妖怪掳着那妇人跑了，本神能奈何？本神上报天庭多时，为何尔等现在才到？”

　　小龙王的语气，让那些天兵天将颇有些恼火，若非鱼青璇于一旁相劝，估计那些天兵天将当场就要跟小龙王翻脸。

　　那些天兵天将见此，只好如实回禀天庭。


第一百一十三章 大白之舞

　　二蛇腾身而去，去客栈退房，而后收走两马。

　　出了客栈，找个偏僻之处，腾云而起，一路西行。

　　两边白云悠悠，雾气缈缈。二青曲起一脚，坐于云头，俯瞰苍茫大地，见青山万壑倒流，一时思绪飘飞。

　　本想在此等候小青出关，谁想，计划赶不上变化！

　　“师弟，让那河妖掳走贾夫人，可是你出的主意？”

　　大白立于其身畔，见二青凝眉沉思，良久，悠悠问道。

　　二青闻言，抬首看了她一眼，笑道：“师姐何以有此想法？”

　　大白微笑道：“那河妖戾气太重，当贾夫人求他施法抹去她夫君脑海中那些不良想法时，那河妖杀人图快的想法已是显而易见，但最后却能忍住不出手，只掳走那贾夫人，自然有些奇怪！”

　　二青轻叹道：“当时那情况，若真让他爆发出来，那贾府上下估计难以保全。此策乃我所倡，若是真个如此，我亦难辞其咎。”

　　“可我总觉得，此举对那贾夫人，似有些过于残忍。”大白迎着罡风，抬首望天，任青丝衣袂飞舞，看那流云翩飞，轻声道：“人言哀莫大于心死，那姓贾的那番话，对她而言，何异于晴天霹雳？”

　　“残忍吗？”二青苦笑了下，道：“重病不下猛药，亦只能等死而已。下了猛药，虽说危险，但也可死马当活马医。与其让其一直跟着那男人生活，最终被那男人害死，不若就这般让妖怪掳走！至少那河妖确实是喜欢她的。只是，将来真正痛苦的，或许还是那河妖！”

　　“师弟为何这般说？那贾夫人虽说不喜欢那河妖，可经过此事之后，她还能对她那男人有情？与他那男人一比，河妖虽是妖怪，但也强出千百倍不止！最终那贾夫人能不被那河妖感动？”

　　二青看了眼大白，问：“师姐可知，为何世人皆言人妖殊途？”

　　大白垂首看了二青一眼，道：“世人皆谓妖为邪，人为正，正邪无法两立。然而，我却觉得，这种认知，其实谬误，对否？”

　　二青点头道：“或许有这方面的因素，但在我看来，真正的原因应该在于寿命。人类寿命，短短百年，能达百年者，便言长寿。可妖类呢？妖类性命绵长，若无意外，几百上千年，亦数正常。妖能永葆青春，而人呢？几年或许看不出来，但十几二十年呢？”

　　二青看着大白，道：“就算那河妖如今能得尝所愿，感动了那贾夫人，让那贾夫人与其双宿双飞，可十几二十年之后呢？他只能看着那贾夫人一天天老去，容颜不在，白发苍苍，形容枯槁，最后化为一捧黄土……而十几二十年，于妖类漫长生命里，不过弹指一瞬。”

　　大白闻言，不由愣神。

　　二青又道：“且，我甚至觉得，这不仅是对河妖的折磨，对那贾夫人，也是种折磨。因为河妖容貌不会变，她只能看着自己一天天老去，而心爱之人，却容貌不变，依然永葆青春，她会怎么想？她肯定觉得自己配不上他，希望他离开，不愿他看到自己老去的一面。”

　　二青摇头笑了笑，继续道：“如今大家若是阻止他，与他说人妖殊途，他肯定不会听，还会为此拼命。可当他明白，何谓真正的人妖殊途时，一切却已晚矣！最后，他只能独自品尝那失去的痛苦。”

　　大白沉默了良久，道：“如此这般，也算是经历人世间的苦与痛了吧！若是能从这痛苦中走出，应该也算是一种炼心吧！”

　　“……”

　　二青愣了愣，觉得这似乎，没毛病！

　　末了，他只能补上一句：“可若走不出来，便永世沉沦尔！”

　　大白闻言，明显愣了下，而后若有所思。

　　末了问：“那师弟为何还要帮那河妖？”

　　二青微笑道：“帮那河妖，便是帮那两位水神，也是帮那方百姓免遭‘池鱼之殃’，同时也是帮我们自己免除麻烦。”

　　当然，最后还有一个理由，不过二青没有说出来，他只是想借此告诉大白——人与妖之恋，终究是异端！

　　二青控制着云雾，朝西而去。

　　不知何时，夕阳西沉，余晖染醉了云霞，那云海仿若渡上了一层赤与黄。二人于这云海中漫步，留下两道长影。

　　不多时，夕阳西下，弦月高升，群星现于九天，闪烁争辉。

　　二青见此，枕首高卧，仰望星辰，浅唱道：“明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　“师弟所作乃是何曲？我可从未听你唱过！”

　　等二青唱罢，大白便问。

　　二青闻言，不由失笑起来，道：“此曲乃我当初……”

　　大白笑道：“知晓知晓，此乃你当初为艺蛇时，听说书人唱的……”

　　二青听之，不由愣了愣，而后失笑。

　　末了道：“不若我给师姐弹唱一遍？”

　　大白抿唇浅笑，道：“也好！此词似诗非诗，却颇有韵律，且意境上佳，实属难得！也不知是哪位说书人，如此才华横溢！”

　　二青于是拿出瑶琴，自顾弹唱起来，初时还显生涩，主要是要将旋律转换，自是不甚熟悉。然而弹了几遍后，便娴熟起来了。

　　二青见大白闲眸侧耳倾听，便道：“师姐，可否为其舞一曲？”

　　大白闻言，不由愣神，末了道：“从未舞过，怎舞？”

　　二青微笑道：“此前师姐是未舞过，然而此次出门，应也见过不少舞者，北海龙宫，鳄妖水府，万妖大会……那些当中，不少妖类舞姿皆为不孰，师姐未学一二？”

　　“那东西，学来何用？”大白瞪了二青一眼，脸上浮起一层淡淡的粉色，眸中闪过一丝羞意，嗔道：“那些妖类学那舞姿，大多皆不堪入目，且不过娱人而已，难道你要我以此娱悦他人？”

　　二青笑道：“我自是不可能让师姐去做此等事！不过，我等自娱一番，又有何妨？看那漫空星空，夜风轻拂，雾海缈缈，似如此良辰美景，又有新乐作伴，若舞上一曲……我虽未见过那广寒宫阙之嫦娥仙子月下之舞，但想来师姐若舞上一曲，定比其更美？”

　　大白被二青如此一说，似也有些意动，末了又道：“若师姐舞得不佳，师弟可莫要笑话，否则下次提也休提！”

　　还有下次！？

　　二青闻言，眉梢露喜，频点其头，道：“师姐随便一舞，定也美似天仙，师弟岂能笑话？”

　　如此这般，大白终于被二青忽悠着跳起舞来。

　　虽是第一次，且舞姿青涩，但二青地依然看得如痴如醉。

　　可谓，舞不醉人人自醉！


第一百一十四章 回归青城

　　朝阳东升，二蛇坐于云端，吞食朝霞紫气。

　　当紫气隐去，朝阳跃升，二蛇又复腾云西去。

　　当烈日当空之时，那青城山已然在望。从云端下瞰，那镜湖如同碧玉镶嵌于群山。千山依旧碧绿，万壑故挂飞流。

　　无二青与大白二人在此修行，无红绫与雪练在此方折腾，那湖中水鸭自是更为悠闲，山中走兽飞鸟也更是自在。

　　按下云端，侧耳倾听，闻那飞鸟欢快轻鸣，兽吼也复威势。

　　二青见此，垂首云端轻啸，声若龙吟，震颤四方。

　　那山中飞鸟走兽闻此龙吟之声，顿时慑伏，一时万赖俱静。

　　见此，二青不由哈哈大笑。

　　大白见此，不由白了他一眼，觉得太不似他那稳重的风格了。

　　“师姐为何如此看我？”

　　大白摇头笑道：“虽说回山心喜，但师弟此举，未免轻佻！”

　　二青笑道：“此间又无外人，轻佻些许亦是无妨，不会给师尊和师姐丢脸。师姐其实也可不必这般，放开胸怀，率性而为，随心所欲便可。难道那群山，那禽兽等，还会笑谈我等举止失礼不成？”

　　大白闻言，白了二青一眼，道：“师弟总是歪理甚多！”

　　“歪理若能说得通，那便是正理！”二青哈哈一笑，而后从云端一头往下扎去，于半空化为一条青色巨蛇，一头扎入镜湖。

　　顿时，那波光粼粼的镜湖，便掀起一道巨浪，朝四周翻涌而去。

　　湖中水鸭水鸟见此，顿时亮翅惊飞尖叫。

　　大白见此，微笑摇头，按落云头，随手一拂，那翻滚的巨浪便如同小猫一般，轻轻被大白抚平，温顺蛰伏。

　　在湖中游荡几圈，二青便探首出水，高昂蛇首，口吐人言道：“师姐何不下来游一圈？烈日高悬，下湖一游，岂不快哉？”

　　“才不听你的骗！”大白朝他扔了个白眼过去，而后随手将红狐和雪练，以及夜影放了出来。

　　雪练一见此湖，不由于湖中人立而起，引颈长嘶。

　　红狐亦欢快轻鸣，四肢踏着水面，朝那湖心小筑凌波疾掠。

　　大白见此，也朝那湖心小筑凌波飘飞而去，衣袂与青丝飞舞，飘飘似仙。临到小筑前，她又回首问道：“师弟，那些宝药，你打算如何处理？是拿去炼成丹药，还是栽种在此间？”

　　二青扎首入水，朝湖心小筑游去，顷刻便至大白身前，而后化成小蛇模样，盘在大白香肩上。道：“先栽种吧！至于炼丹，师姐可知晓那些丹方？”

　　大白轻咳了下，道：“简单些的，略知一二！”

　　雪练与夜影见此，也踏波凌风，朝那湖心小筑奔去。

　　“雪练，此间便是你以往修行之所？”夜影用兽语问雪练。

　　雪练侧首看了夜影一眼，颇有得色道：“比你当初修行之所如何？”但很快，雪练似又想起什么，道：“不过，你初来此地，还须记住一些事，此西蜀之地，有剑阁修士守护，那些老少杂毛，见妖斩妖，见魔除魔，见鬼灭鬼，你得小心一二，莫要轻易外出……”

　　二马在那里用兽语嘀嘀咕咕，二青和大白，以及红绫已经消失于二马眼前，让夜影一阵惊诧，雪练又给它介绍起了那湖心小筑。

　　进了那湖心小筑，二青旋身化为人身，走上小筑外的回廊，朝着小筑后方行去。小筑后方是一个小花园，花园中无数鲜花正在盛开。

　　只是无人打理，此方鲜花虽说自然生长，但杂草亦颇不少。

　　二青挥挥手，打发红绫去除草，红绫吱吱叫着，表示不服，刚回来便使唤她，还让不让人欢乐了？末了，她又用兽语问道：“二青哥，你什么时候帮我把喉间横骨化去？”

　　二青微笑道：“这等事情，还须你自己努力，我若帮你，以后你若有事，便会想着找我们帮忙，长此以往，便有依赖之心。将来你若渡那化形劫，又有谁能帮你？到时你该怎么办？”

　　“哼！不帮便不帮，老是拿这个理由来搪塞我！”

　　大笑见此，轻笑起来，伸手将红绫抱到怀里，轻抚其背，道：“莫要置气，你二青哥也是为你好。今天不欲做事，那便明日做吧！”

　　“师姐，此言差矣！”

　　二青正色道：“今日事今日做，明日还有明日事！若今日事明日做，明日复明日，明日何其多？百年明日能几何？请君听我明日歌。明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。晨昏滚滚水东流，今古悠悠西日坠……”

　　“师弟这《明日歌》，也是你当初听那说书人所作的？”

　　大白浅笑问，将红绫放下。红绫噘着狐唇，无奈跑去除草。

　　二青轻咳了下，道：“不必计较是谁作的啦！反正非我所作，不过我听过之后，便觉得这歌唱得非常有理，便记在心里。”

　　大白点了点头，若有所思，末了道：“师弟，你先想一下，那些宝药如何处理？还有，那株青莲载种在何处？那肉芝又置于何处？我先回洞府那边收拾一下，一会再下来。”

　　二青点了下头，见大白腾云而去，便在这小小‘后花园’里看了起来，心里规划着如何将那些宝药载种在此处。

　　“红绫，你在此处整理，我去外面一趟。”

　　二青说着，便腾云驾雾而去。

　　于空中，睁开眉间竖眼，俯瞰四方，见各色彩丝纵横交织。

　　而后，二青身形一闪，消失于原地，在那崇山峻岭中穿梭起来。

　　两个时辰之后，二青的乾坤袋里，已经收集了几个大包裹。那些大包裹里皆是泥土，但却与普通泥土不同，乃带着土灵之力的泥土。

　　这些泥土之上本来便自然生长着一些灵药，只是这些灵药的药龄有限，还算不得宝药。但是只要给它们足够时间，完全有机会成长为宝药。那些宝药吞噬天地精气，不仅会吸引天地灵气，也会使得本身孕养它们的土壤变得蕴含天地精气。

　　二青便是将这些土壤挖回来，准备在这湖心，开辟出一块药田。


第一百一十五章 岛出湖心

　　待二青挖土回来，那红绫已然将自己手头上的事情做完。

　　此时，她正和大白一起，躺靠在小筑露台外的躺椅上，身上盖着条小毯，学着大白的模样，捧着杯清茶，望湖光山色，轻吹浅啜。

　　见二青回来，轻哼一声，置气地转过狐首。

　　二青见此，也不以为然，倒是大白抿唇浅笑。

　　只是不知，她们何时从外面带了茶叶回来。

　　大白见二青回来，便问：“师弟去哪了？”

　　二青回道：“去山里挖了些灵土回来！”

　　他边说边朝小筑后面的小花园走去，大白也起身跟了上来。

　　二青道：“师姐，我欲施法于此弄个湖心岛，而后引山川百脉之气汇聚于此，并将那青莲等一干宝药栽种其上，你觉得如何？”

　　大白闻言，不由愣了愣，似乎没有想到，二青会这么做。

　　想了想，她便点头道：“可以试试！”

　　二青笑道：“那好！还请师姐护住湖心小筑，我来施法移山。”

　　大白点点头，口念咒语，指掐法印，一道玄光飞出，护住湖心小筑与其底下的那几根巨木‘地基’。

　　而后，二青施法，将湖心深处的山脉拔高。

　　顷刻，便见镜湖波涛翻涌，滚滚荡荡，湖中水鸟再度惊飞，四周飞禽走兽惶惶惊去，大地轻颤不已。

　　那湖心小筑旁边的下方湖底，隆起道道波纹。一道黑影，正于湖心中缓缓升起。镜湖边上，高崖轻抖，松涛震颤，有山石滚落。

　　远处，几座名山的山神被从沉睡中惊醒，纷纷现形，朝此方看来。

　　不多时，当大地停止震颤，湖面渐趋平静时，一座高出水面一丈有余，方圆三五十余丈的湖心小岛，便出现在了两人眼前。

　　然而，下一刻，更大的震颤再次传来。

　　二青再度施法，玄光飞散，四周山脉的地脉之气，在一股无形力量地牵引之下，延着地脉，朝此方汇聚而来。

　　青城山山神见此，不由现出身形，朝此方腾云而来。

　　“二位道友且住手，尔等如此改变地脉走势，可是犯了天规！”

　　二青抬头看去，见一老者须发皆白，拄着龙头拐，与他二人说道。

　　大白见这老者，便对那老者拱手微笑道：“白素贞见过青城老神君，老神君一向可好？”

　　老者顿了顿拐，道：“你这丫头，一向让人省心，今怎也跟着他胡闹起来？”

　　二青继续施法，将那地脉之气定住，而后对那老者抱拳道：“神君可莫吓我，不过改变些许地脉之气走势而已，怎又犯了天规？”

　　青城山神白眉轻颤，道：“你这还是些许改变？”

　　二青笑道：“神君莫忧！我也仅是汇聚那地脉之气，那地脉之气亦未真个消失，且仅此地方圆百里之地而已，当不得什么大事。”

　　青城山神轻叹道：“二位如此改变地脉走势，方圆百里内灵秀尽聚于此，其他地方岂不皆沦为寻常？如此，对其他众生，可公平？”

　　二青和大白闻言，相视一眼，而后二青抱拳道：“仅此一次，还请神君见谅，定下不为例！”

　　那山神闻言，无奈退去，倒也未因此而去天上告二青与大白。

　　山神其实也知大白和二青的出处，当初骊山老母来此时，他还曾拜见过，自然知道这两条蛇乃是骊山老母门下。

　　然而，这山神才离开没多久，二青又布下阵法，将方圆百里内的灵气汇聚于此，一时风云激荡，灵气蒸腾。

　　那老山神见此，再一次出现，立于云头，叫道：“二位小友，你等这般行事，岂非扼断此方生灵进阶之路？”

　　二青叹道：“神君此言却是差矣！即便此方生灵能够进阶，那又如何？若遇上那剑阁子弟，还不是顷刻便身死道消？”

　　老山神闻言，不由语塞。

　　二青见此，微笑道：“神君莫忧，我等如此，亦是为了能够更好的培养一些宝药，将来神君若是有需求，来此便是！”

　　老山神见此，也只能作罢。末了又道：“你二位，切莫再做此等损人利己之事，否则我虽拿你二位无何，却可上禀天庭。”

　　二青抱拳笑道：“省得省得，老神君莫要再吓我也！”他说着，腾云而上，从怀里掏出一株数百年药龄的老山参，递给老山神，道：“此株老参，便送与老神仙泡茶喝，还请老神君莫要嫌弃！”

　　身为此方山神，要说寻些宝药，那自然简单不过。

　　不过，要的便是二青这种认错的态度。

　　是以，老山神随手接过老山参，语气缓和了许多，道：“我知你二位师承古仙，根脚不差，但也莫要给轻易她老人家添乱。二位在此静心修行，有朝一日位列仙班，亦是可期，又何须急功近利！”

　　“老神君教训得是，倒是晚辈行事过于鲁莽了！”二青从善如流道：“只是事已至此，还请老神君通融一二。”

　　“算了算了，只要二位莫再让我老人家为难便可！”老山神弯腰捶背，摇首道：“我这把老骨头，可经不住你等乱折腾。”

　　“老神君放心，下不为例，下不为例……”

　　听到这‘下不为例’，老山神唇角的胡子便不由抽抽。

　　不过还好，二青这次没有再为难老人家，只是设了几个阵法，将这湖心小岛同那湖心小筑般隐去。

　　而后在这小岛上，规划药田，栽种青莲。

　　湖心小岛中心处，被他弄出一眼灵泉，从地脉深处引出，那株青莲便被其栽种在那灵泉之中。

　　本来二人打算，于回途之时，去那北海龙宫要些星辰砂来。可被那荡魔真君一袖便挥回北海南岸，二人想想，只好作罢。

　　本想去那长江水君处借些，谁想那蛟魔王的乾坤袋里，居然存有不少，于是便息了去与长江水君打交道的想法。

　　将几捧星辰砂撒在那青莲的莲藕上，又将两块大地母气石放置于其畔，一时间，这灵泉便灵气缭绕，雾气蒸腾，有霞光隐现。

　　而后二蛇又不辞辛劳，将二青寻得的那些灵土撒向那开辟出来的药田上，接着于药田上栽种那些寻来的宝药。


第一百一十六章 求助二仙

　　只两天，这些琐碎之事便一一处理完毕，一方灵气蒸腾，霞光灿灿，药香馥馥的药田，便于此间呈现。

　　中心灵气汇聚之地，分别栽种着青莲与那五行花。外围则是那肉芝太岁，以及他们所寻到的各类宝药。

　　那些宝药，药龄高者上千年，低者亦有五六百年。随便拿出一株到俗世中，皆是稀世珍宝。

　　但是在这里，却放眼皆是。

　　若非百脉之气与天地灵气汇聚于此，又怎么能供养得起。

　　不过，于此地修行，却是比其他地方要快得多。红狐红绫与雪练夜影二马上了次这药园之后，便时常跑到此地来修行。

　　而岛上有阵法封禁，大部分灵气被锁于其中，虽外面灵气也较之前为浓郁，但相比那湖心小岛，却是差之千里。

　　只是，相对而言，此地于红绫他们，修行颇有益处。但对二青和大白而言，其益处却已不甚太大。

　　他二人法力早已超出寻常大妖。特别是二青，真实年龄还不到两百岁，但他却已有两千多年修为，可见修行速度之快。

　　当然，这更多得益于，他能更安全有效地炼化其他大妖的妖丹。

　　一般修行者，或者妖怪，很少会去吞噬炼化其他妖怪的妖丹。因为一不小心，可能会中毒，甚至修为受损。

　　但在鬼修与妖修之中，吞噬炼化阳气精血的，却是不少。

　　如今二青和大白所缺的，倒不是修为，而是术法的学习领悟。

　　三年多前离山时，他二人还未将那天罡三十六般变化学全。

　　而这三年来，他们走南闯北，静下心来感悟的机会却不多。平时静下心来，所思索的，也不是术法，而是拷问自心。

　　换句话说，这三年来，他们其实就是在炼心，在思考蛇生。

　　如今回山，除了要将这份感悟沉淀下来，需要做的，便是感悟那些术法。天罡三十六般变化之术，若能一一悟出……不说将来行走世间时，保命手段更足，就说它能躲那三灾利害，便不得不学。

　　于是，在离山三载之后，二蛇回来，便又开始‘闭关’。

　　先是，二人将几块大地母气石提炼，而后和从蛟魔王那乾坤袋中得来的几种宝矿熔炼，最终融入他们二人的随身法剑当中。

　　有了此番重炼之后，二人的随身法剑，威力直接凭添三成。

　　而后，二青准备将蛟魔王那乾坤袋，以及乾坤袋中的那些法器法宝皆炼化掉。不过很快，他便发现，自己根本拿那些法器中的元神无可奈何。那乾坤袋当初可以打开，二青估计，那是荡魔真君暗地里帮了他们一把，随手将内中蛟魔王的元神给抹去了。

　　但乾坤袋里的这些法器，却是没有那么做。

　　想至此，二青不由暗自惊骇，好在那蛟魔王被仙神追杀，没空来理会他。估计这会正躲在哪个犄角旮旯里疗养。

　　要是那家伙杀过来，他和大白能挡得住？

　　从这些法器法宝上的元神未灭，便可知，那蛟魔王并未死去，也不知，他是如何从那三太子手中逃脱的。

　　想及此，二青立马找来大白，往石笋山腾云驾雾而去。

　　青山映翠，万壑飞流挂彩。鹤鸣鹰翔，虎啸猿啼不绝。

　　云雾悠悠，轻风送爽，然而此时他们却是无那心情享受。

　　好在二青和大白运气不错，石笋山二仙并未出门远游。

　　见二青和大白齐至，那汉钟离便摇起芭蕉扇，笑道：“我道二位会先闭个三五年关，不想居然才不到一个月便来了。”

　　铁拐李则笑道：“赶紧将那些东西拿出来吧！也好在那蛟魔王被那三坛海会大神打得不敢冒头，估计此时亦在暗处疗伤，否则你二人麻烦可就大了！堂堂妖圣之物，岂是那般好享用的？”

　　“二位上仙皆已知晓此事？”二青苦笑问。

　　汉钟离笑道：“北俱芦州发生那些事，我等哪能不知？二青向荡魔真君问的那些问题，在天庭众仙神中，可是讨论了好一会了。”

　　顿了下，他又摇起芭蕉扇来，道：“怎么样？如今可想通了么？”

　　二青点了下头，道：“若说想通，那也可以算是想通。但就是不知我等所想，是否有错！”

　　铁拐李微笑道：“所想是否有错，这不重要，重要的是，心境是否能因此通达。每个人对善与恶的衡量标准，皆不相同。那么，善与恶又该如何度量？杀一人为恶，那杀十人，百人呢？杀人须尝命，此乃天经地义，然命只一条，又该向谁偿？”

　　二青闻言，便问道：“那天庭众仙神，又是如何去衡量一个人的善恶？若是这人明明为善，却因此有违天地秩序，是否该死？”

　　二位闻言，不由哈哈大笑，笑得二蛇有些懵。

　　末了，汉钟离才道：“一个人，又如何去影响天地秩序？除非是那人间帝王。而一旦人间帝王敢违背天地秩序，那便须改朝换代尔！”

　　铁拐李又道：“若说一个好人，他救了一个十恶不赦之人，那你说那好人所做之事，是好事还是坏事？”

　　大白有些懵圈，二青却是苦笑道：“这叫好心办坏事！”

　　汉钟离点头道：“没错！就是好心办坏事！那么，你说那个救人的好人，有罪么？”

　　二青若有所思的点了点头，道：“明白了！”

　　他说着，从怀里掏出那个得自于蛟魔王的乾坤袋，递了过去。

　　“能明白便好！”

　　铁拐李边说边接过那乾坤袋，将乾坤袋中的那些法器倒了出来。

　　结果两位上仙看了便不由失笑起来，末了摇了摇头，铁拐李随手一拂，便将那些法器上的神识抹去。

　　二青笑道：“想必那蛟魔王与那三太子相斗之时，威力大些的法宝都被他用出来了，剩下的这些，皆是一些次品。然而，对我和我家师姐而言，这些虽是次品，但已然够用。”

　　顿了下，二青又道：“倒是之前那乾坤袋中，有一株五色花，株高三尺，有七叶，花瓣分五色，上缠五行之气，花蕊更是孕育出阴阳二气。二位可知，那是何花？为何那花，有此异象？”

　　两位上仙闻言，便又哈哈大笑起来。


第一百一十七章 一啄一饮

　　见二仙大笑，二青和大白皆有些懵。

　　末了，铁拐李笑道：“那花，乃荡魔真君向太上所借之物，乃是太上那兜率宫后花园里的一株寻常花草。荡魔真君布局北俱芦州，便是借了此物。那蛟魔王得到此物，定会召集他那些兄弟……而后真君又将自己行踪透露，让那蛟魔王自乱阵角。而后才有五妖圣齐集麾下众妖，于那天波寒潭处，举行万妖大会之举……”

　　二青和大白闻言，才明白，自己跑到那方地域去凑热闹，差点就跟那些妖魔一样，被天兵天将追杀了。

　　汉钟离笑道：“也好在你二人运道不错，当时并未在那万妖大会现场，否则那灭妖神弩一射，你二人定受波及。”

　　二青苦笑道：“这还得感谢我家师姐，她心地仁善，不忍见那些人类惨死之象，我二人这才离开那群妖乱舞之地。”

　　“一啄一饮，岂非天定！”汉钟离笑道。

　　铁拐李点了点头，末了又道：“虽说那株五行花只是太上用于观赏之物，但于二位而言，若能培养得好，却也可培养出阴阳二气。须知，阴阳二气生于混沌，乃混沌衍化而生之物。混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物……可见这阴阳二气之妙。”

　　二青闻言，不由频点其首。太上老君之物啊！虽说老君只用于观赏，但怎么说也是出自老君之手，又岂是凡物？

　　而且，二青还记得，那‘西游记’中，狮驼岭三怪中的金翅大鹏王手中，便有一个阴阳二气瓶，那阴阳二气瓶，可是阴阳二气至宝。

　　与这二位坐谈半天，讨教了一番如何培养那五行花后，二人便于夕阳西沉之时，与大白告辞二仙回山。

　　回山后，二青便用二仙所教之法，于那五行花周围，布下那阴阳五行阵，导阴阳二气，以及五行之气于阵中，容那五行花自行吞吐。

　　而后才清点起那蛟魔王乾坤袋中的那些法器。

　　蛟魔王毕竟修为高深，至少也是天仙之流，所用之物，自然也非普通妖王可比。虽说这些东西，那二位上仙皆看不上，但对二青和大白而言，这些却已非比寻常，至少比他们手中的法器都好。

　　若非他们自身佩剑经过重炼之后，威力大涨，估计都还不如蛟魔王收集的这些法器呢！

　　拿着这些法器，大白又是一道三昧真火烧下去。

　　不过最终得到的，依然还有三十二件，其中法剑七柄，最好的一柄灵蕴最强，最有灵性，可数法宝之流。

　　剩下的则是十八器武器皆有，最差的，材质皆堪比他手中得至于那章妖王的黑棍。二青随手从中抽出一条金绳，并将自己的神识打入其中，而后随手一指，便见那金绳如同有灵一般，朝着正端坐一旁看着那些法器的红绫飞去，瞬间将其绑了个结实。

　　红绫没想到自己只是看个热闹，就被二青拿去当实验小狐，不由委屈地叫了起来，嘟着狐嘴，向大白控诉二青的无礼之举。

　　大白瞪了眼二青，让其赶紧将其解开。

　　二青哈哈一笑，道：“不错不错，以后红绫要是不乖，就拿这个捆你，哈哈……”

　　红绫一听，更觉委屈，狐嘴翘得老高。

　　二青见此，又是哈哈大笑，而后随手抹去绳上神识，将金绳扔给了小狐狸，道：“好了好了，刚才不过和你开个玩笑，这个就送给你当防身之物了，可别拿这个欺负雪练。”

　　小狐狸傻傻地接过那绳，愕然道：“真，真的送给我？”

　　“不要的话，可以还回来！”

　　“要要，当然要！”她说着，直接将自己的神识种进去。

　　不过相比二青的举重若轻，她却是需要不短的时间。

　　只是当小狐狸将这根绳子炼化之后，大眼睛却是不时朝着二青的背影瞟去，大有拿二青来试一试此绳威力的想法。

　　只是又恐自己非他敌手，只好纠结着。

　　“师姐，这些东西，你一半，我一半，分了吧！”

　　大白想了想，从中挑出几件，道：“这些法器当中，皆蕴含着一些稀有材质，我可用三昧真火将其提炼出来，熔入我那法剑中。”

　　大白依然还是贯彻着她那精益求精，宁缺毋滥的作风，将剩下的法器，便全都扔给了二青。

　　二青想了想，也从这些法器中挑出几件。

　　法剑、鞭子、长弓、铠甲、云靴。

　　另外，他还给雪练和夜影各留了柄法剑。

　　其他的，他都准备拿去提炼珍稀材质。

　　那柄法剑，赤红如火，火属性，颇具灵性，二青不舍得就此将其废掉，遂留了下来。而那张大弓，弓身赤色，弓弦上有一缕龙气，这弓弦应是从龙属妖兽身上抽下来的筋鞣制而成，非同寻常。

　　且这大弓亦是灵性十足，废掉着实可惜。

　　倒是那条紫色长鞭，给二青一种诡异之感。

　　那鞭身呈圆形，上面有紫色鳞甲，如蛇鳞般，刀剑斩之不断。鞭锷处，有两只小角凸起，细看去，如同蛟角。

　　整条紫色鞭子，便如同一条细长的蛟蛇一般。

　　当二青将神识探入其中，发现这鞭子内中，果然有一条蛇骨。

　　原来，这条鞭子，果然是由活物生生炼化而成。

　　若非这鞭身内中并无其魂，二青还真不好将其留下来。

　　而那件黑色铠甲，防御力自不必说，模样看起来有些狰狞，盔为蛟首盔，甲身片片黑鳞覆盖，上面弥漫着蛟龙之气。

　　二青很怀疑，这不是蛟魔王身上的鳞片蜕落下来所制。

　　不过想想，亦觉得不可能，一来，蛟魔王修为高深莫测，若此甲真是用其鳞甲所制，这黑甲绝非如此简单。二来，蛟与蛇不同，不需像蛇那般蜕皮，蛟魔王也不可能把自身鳞片拔下来制甲。

　　想来，那蛟龙之气，应是属于其他弱小龙属妖兽。

　　留着这铠甲，二青也是准备，偶尔需要时，拿出来装一装。

　　至于那双云靴，上面的阵法禁制，值得二青研究。二青觉得，那风属性阵法禁制，应是用于加速之用。回头可以把自己的靴子重炼一番，加入这些阵法禁制。

　　如此这般，二青和大白便又开始他们的闭关修行生涯。


第一百一十八章 阴阳莲子

　　春去秋来，岁月悠悠。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　如此一晃，五年时间，悄然而过。

　　青山依旧貌，流水如旧声。白云依旧悠悠，雾气兀自霭霭。

　　山岗上松柏滔滔，壑涧里飞流潺潺。飞鸟翔于晴空，走兽隐于密林。鸟叫虫鸣，不绝于耳，兽吼之声，震颤山林。

　　但于这方深山老林之中，却有一方天地，颇为幽静。除了偶尔有水鸟轻鸣之声，绝无猛兽咆哮于此。

　　这方天地，便是青城群山中的镜湖，湖畔崖壁上的白衣洞，依然如往昔那般不甚起眼。但是那镜湖，却是灵气蒸腾。

　　湖畔荷叶丛丛碧翠，有莲盛开摇曳，显得特别肥大，蜂蝶于上轻舞，引蛙鸣片片。

　　湖中飘萍与游鱼因这灵气而显得更加肥大，水鸟也是如此。

　　而那灵气，不过是那湖心小岛偶尔溢散出来的些许罢了。那湖心小岛灵气浓郁如雾，山川百脉之气与那天地灵气于此汇聚，加上那些宝药吞吐天地精气，使得这湖心小岛灵雾缭绕蒸腾，仿似人间仙境。

　　在那药田四周，有翠竹编成的篱笆墙围着，篱笆墙门前，卧着两匹马儿，一黑一白，块头甚大。

　　篱笆内的药田里，铃铛声传荡不绝，有赤影于其中穿梭。

　　那便是红狐红绫，如今她正是这药田的管理者，二青和大白领悟那些法术时，药园便交给她来管理。

　　红绫虽然已经不小，但还保持着孩子心性，看那有蝴蝶于药园中翩飞，她便开始扑蝶嬉戏。

　　不过还好她还记得自己的工作，没有把药园破坏。

　　然而这天，当她跑到那朵五色花旁边时，不由愣了愣，而后转身便跑，冲出药园，朝着小岛旁边的那座小筑跑去。

　　二青躺靠在小筑露台的躲椅上，指间法力流转，只见那手指随着法力的流转，而变幻着不同模样，或成刀枪剑戟，或成花草藤木。

　　这是胎化易形之术的变种，随着他的领悟和修行，这个法术果然被他变成了这般模样。只是还无法整个身子都易形，还需继续领悟。

　　正琢磨着，便见红绫疾掠而至，而后朝他挥舞着小爪子，用兽语疾声道：“二青哥，不好了不好了，出大事了……”

　　二青见此，不由愕然，而后神识一扫，并未见陌生气息入侵他们的领地。他不由笑道：“好吧！出甚大事了？你慢点说，不急！”

　　“那，那朵花，那朵五行花，枯，枯了！”

　　“……”

　　二青闻言，不由一愣，而后身形一闪，消失于原地，出现时，已在那湖心药田之中。

　　那药田中心，灵泉不远处，五行花瓣已然掉落一瓣，花中心的花蕊处，阴阳二气也似比往常弱了些许。

　　二青见此，不由愕然。

　　不久，大白亦携红绫凌空飞掠而至。

　　大白见那五行花瓣凋零，也是愕然以对，末了道：“昨日不还好好的么？今日怎就如此？”

　　二青似回过神来，摇了摇头，末了打开眉间竖眼，仔细观察起来。

　　良久，便听大白苦笑道：“想来，此花应是与我等无缘吧！此花原是天上之物，在此凡间生存如此之久，已是难得。”

　　二青闻言便道：“师姐，你且睁开法眼看看，那阴阳二气流转向何方？真是奇哉怪也！那青莲怎会吞噬那阴阳二气？没道理啊！”

　　大白闻言，睁开法眼，朝那五行花看去，果然发现，那花蕊中的阴阳二气，正在朝灵泉中的那朵青莲流转而去。

　　那朵青莲于去年现蕾，到如今一年过去，花蕾依然如同刚刚现蕾那般，不见长大。然而现在，那朵五行花上的阴阳二气，居然朝那花蕾流转。这种奇异的转变，让二青和大白都有些摸不着头脑。

　　饶是他们修行几百年，依然还是搞不明白，为何会发生这种变化。

　　二青依旧睁着眉间竖眼，于这药园中查看起来。

　　不多时，他便发现，那株青莲上面，居然多了一股五行之气在流转。本来那株青莲上面，木灵之气最是浓郁，却无火灵之气。

　　然而如今，居然多了一丝这火灵之气，着实让二青想不通。

　　他此前虽在这药园内布下阴阳五行法阵，但是那法阵不过是将那株五行花笼罩进去而已，并没有影响到那株青莲。

　　可不曾想，这青莲于这药园中，居然发生了这种变化。

　　二青想了想，便对大白道：“师姐，我想做个实验，在这眼灵泉内布下阴阳五行法阵，看看这株青莲会有何变化。”

　　大白闻方，愣了愣，末了点头道：“师弟放手施为便是！”

　　于是，二青便又在这眼灵泉里布下阴阳五行大阵。

　　经过几天观察，发现这青莲，居然真的在吸收五行之气，并将那五行之气转化，衍化出阴阳二气，纳于那花蕾之中。

　　而那朵五行花，却是逾发枯萎，最终化为飞灰。

　　二青见此，将那用于种五行花的五行土置于那灵泉之中。

　　有了这五行土，那青莲成长起来就更快了。

　　看那青莲枝叶摇曳，灵光流转，仿佛像有了灵智一般，让二青与大白逾发觉得不可思议。

　　只三年，那青莲便开花结子，不过只结了一个子。

　　当这莲子成熟脱落时，便见阴阳二气于那莲子中流转。而在这颗莲子成熟之后，那株青莲居然在很短的时间内便枯萎，甚至连青莲的根茎莲藕都跟着萎缩，最终化成一捧黄泥。

　　二青和大白见此，不由面面相觑。

　　“我总觉得，这颗莲子有些妖邪？！”二青皱眉道。

　　大白闻言，不由愕然，不过想想，亦觉颇有道理。她可从未见过一颗莲子，会把整株青莲身上的精气全部吞噬殆尽这等事。

　　末了，她问：“那这莲子，用来炼化？还是炼制成法器？”

　　二青看着手中的莲子，也在挠头，末了道：“师姐，不若将这莲子继续栽种下去，看能长出个什么东西来！”

　　大白见二青如此说，亦点了点头，她也颇为好奇，末了又道：“要不，咱们去问问那石笋山上的二位上仙？”

　　二青点头，而后与大白前往石笋山，结果二位上仙已去云游。

　　如果二位仙人在此，定会惊奇，本叫他们好好培养那五行花，谁想这二人培养来培养去，居然出这么个怪东西来。


第一百一十九章 二气共生

　　经半年精心培养，那颗阴阳莲子，终于发芽。而后二青将其移载至那眼灵泉。又经三年，那阴阳莲子终于长成一株尺高青莲。

　　虽说那颗莲子中蕴含着阴阳二气，但种出来的莲，却并非那黑白二色，而是依旧青碧之色。只是整株青莲上，阴阳二气相互缠绕，同体共生，虽非泾渭分明，却互不影响。

　　这阴阳二气共生的规律，在二青那眉间竖眼里，自是无所遁形。可以说，这给了二青不少启迪，让他对自身法力的运转，更为顺畅。

　　他体内的法力属性为水火两种，水属性与火属性，本就是相克的属性，就如同阴与阳一般。

　　大白好一点，她的属性是水火木，三种属性虽也难以调和，但有木属性作为中间调济，要比二青好上许多。

　　也因大白多了种木属性，所以她才能掌握九天玄元再生术。

　　而二青若无火属性体质，也无法领悟出那三昧真火。

　　之前二青体内法力，水属性要压过火属性一头。如今见这阴阳二气于这青莲上流转自如，若浑然天成，二青便将这种规律照搬到自己身上，而结果，自是让他大喜过望。

　　体内两种相克属性的法力，以某种奇异的规律运转，居然互不干扰，施展各类法术时，亦是运转自如，自是让二青喜不自胜。

　　于是，二青又将这种规律告诉了大白。

　　有了这个发现，二人的实力，又提升了几分。

　　如此这般，又过了两年。

　　这天，二青和大白于湖心小筑弹琴奏箫，陶冶情操。

　　岸上松柏翻涛，湖中水鸟亮翅，似也在随这方仙乐而舞。

　　忽而，远处飞鸟惊鸣，兽吼阵阵。

　　风吹皱了清波，飘萍随之轻荡，水鸟敛起双翅，松涛却更疾。

　　二青和大白停下手琴箫，相视一眼，神识横扫四方，而后唇角微微扬了扬，腾身而起，驾雾而去。

　　离此镜湖数十里外的密林中，一男一女正于其中行走，男的俊逸不凡，女的虽骑着马儿，却有风尘仆仆之感，面容略显憔悴。

　　不多时，二青和大白连袂而至。

　　见二人，二人抱拳道：“二位，好久不见！”

　　那青年见二青和大白至，笑着回了一礼，而后将马上的女人扶了下来，道：“岑兄，白姑娘，好久不见！”

　　那女人也跟着向二青和大白行了一礼，笑容有些尴尬。

　　二青和大白见此，却是不以为意，转而笑问：“河兄来此，是路过此地，还是专程而来？”

　　来人正是那河妖河耀，和当初被他掳走的那个贾夫人。

　　只是如今看来，这贾夫人倒也认了命，一心跟在他身边。

　　“专程而来！”河耀正色道。

　　二青见此，便笑道：“既如此，二位，请！”

　　于是，二青和大白腾云驾雾于前方带路，那河耀施法，裹携着他的夫人紧随其后，那马儿却是直接扔在了那密林之中。

　　须臾间，那镜湖便出现在眼前，二青朝那湖中心挥了下手，便见那本隐于天地间的湖心小筑出现在众人面前。

　　而后，二青从乾坤袋里掏出一块绿玉，往那湖里一扔，便见那绿玉迎风而展，瞬间化为一叶扁舟。

　　“二位，请！”

　　四人登上竹筏，竹筏悠悠，朝湖心荡去。

　　那河夫人见此，却并不觉得惊奇，想来是跟了河耀那么久，对这种神神道道中的术法，早已是见怪不怪了吧！

　　河耀摇首四顾，见此方风景秀丽，景色怡人，便叹道：“二位隐居此方仙境，真如那神仙眷侣般让人羡慕！”

　　二青闻言便笑道：“河兄何需羡慕他人，贤伉俪如此这般结伴游山玩水，览遍世间美景，不也如神仙眷侣一般么？”

　　河夫人闻言，唇角微扬，露出一丝浅笑，似是想起这些年来，与河妖一起游逛大江南北，过着与往日那种，大门不出二门不迈，在家相夫教子完全不同的日子，心中藏不住那些甜蜜。

　　然而，何耀脸上，笑容却是有些勉强。

　　二青疑惑，便听河耀给他传音道：“岑兄，你这可有延寿之物？”

　　二青侧首看去，发现河耀的眸中，满是恳求之色。

　　而大白则是暗里轻叹一声，河耀给二青传音，并没有瞒着大白。

　　听到河耀这话，大白便不由想起当初二青和她说过的那番话。

　　果然，现在河耀终于意识到，人与妖的寿命这个问题了。

　　二青闻言，也只能轻叹，末了给河耀传音道：“若说延寿数载之物，我这倒是不少，可若说延寿数百上千载……”

　　未等二青说完，河耀便苦笑起来，道：“若只延寿数载，我亦不需来你这里了！”这是大实话，以河耀的修为，找些宝药，给他的夫人延寿几年，这很简单，随便往深山大泽里一寻，定能寻到。

　　二青听了，便不由暗自苦笑。便听河耀又道：“这些年，我和我家夫人游南逛北，览青山大泽，看潮起潮落，日子倒也逍遥自在。直到有一次，她偶感风寒，我才恍然，她其实只是个普通凡人。也才渐渐明白，为何世人皆言‘人妖殊途’！可我不甘心，我教她修行，可她的根骨不佳，且年龄亦已不小，结果却是收效甚微……”

　　听着河耀那不甘的话语，二青除了叹气，也只有叹气。

　　若说这世界，有什么可以让人长生不老，据二青所知，估计也只有天上老君的金丹，瑶池王母的蟠桃，以及那五庄观镇元大仙的人参果了！只是可惜，这些神物，又岂是妖怪所能得到的？

　　因此，二青倒也没有随便乱说，免得与这些大人物结下因果。

　　虽说修道者只讲缘法，不讲因果，但若真结下因果，回头这些大神们要是准备对他秋后算账，他该怎么办？

　　就在二青心里头思量着这些事时，又听河耀道：“然而，这还不是目前最着急的事，真正让我不知如何是好的是，我夫人，有了！”

　　二青和大白闻言，不由愕然，“夫人有孕，这不是好事么？”

　　正说着，绿竹筏已到了那湖心小筑。


第一百二十章 腹孕妖胎

　　登上那湖心小筑，看到那露台案几上还摆着瑶琴，那河夫人脸上笑容更盛，赞道：“此方景色真美！闲时观碧湖清波漾漾，白云幽幽。闻崖岸松涛阵阵，禽鸣兽吼。兴致来时，舞文弄墨，操琴演乐。二位果如那神仙中人。如此隐遁世外，想来定是逍遥自在。”

　　她说着，深深吸了口气，笑道：“就连此方空气，都比他处更为清新，令人心旷神怡！”

　　河耀笑道：“夫人有所不知，因为此方灵气浓郁，是以空气自然要比别处更为清新。寻常凡人在此居住，可祛百病，延年益寿，便如我等所居之处那般。不过，此地灵气，似还不如我等所居之所。”

　　他说着，朝二青和大白看去。

　　二青见此，只是笑，并未解释。

　　大白见此，微笑道：“夫人若是喜欢，那便多住些时日。”

　　河夫人听了，笑了笑，而后给二青和大白施了一礼，道：“让二位见笑了！这些年，我和耀郎游南逛北，览青山，观海天，无拘无束惯了，连最基本的礼仪都快要忘了。”

　　大白微笑道：“夫人不必如此！我等隐世修行，自不必拘泥于那些世俗礼数。求道访真循自然，随心率性便可。”

　　她说着，让大家坐下，她则去小屋里烧水泡灵茶。

　　河夫人见此，便起身道：“白姑娘，我来帮你！”

　　见河夫人随大白进入小筑，二青示意河妖坐下，并用神识与其交流起来。“河兄时才似乎言语未尽？”

　　河耀点了点头，传音道：“虽说夫人有孕，此乃喜事。然而，我却发现，自从我那夫人怀了身孕之后，模样却是一日比一日憔悴。后来我仔细观察，发现她腹中那胎儿，却是一直在吸噬她的精气神。我担心，等那胎儿降生，我那夫人，估计也命不久矣！”

　　二青闻言，不由愕然。

　　难道说，人妖殊途，还有这种解释？

　　看到二青那愕然的神色，河耀继续道：“岑兄与白姑娘所修之法皆为道门正宗，是以，我便想来问问，二位对此，可有解决之道？”

　　二青闻言，不由失笑摇头，道：“虽说我等所修之法皆为道门正宗，可这道门正宗之法，可无教人安儿保胎之术。”

　　顿了下，见河耀脸色讪讪，有些尴尬，二青又道：“不过，我家师姐对岐黄之术颇有涉猎，回头可与她说说，看是否有解决之道。”

　　“如此便好，如此便好！”

　　二青与河耀在外间露台密谈，小筑内，河夫人也在与大白谈笑。

　　大白见河夫人进来帮忙，便道：“夫人有孕在身，在外间坐着便好了，只是烧些水，须臾便可。”

　　“不妨事，不妨事！”河夫人笑了起来，末了又道：“白姑娘是如何看出的？虽说我腹中胎儿已怀有六个多月，但却未曾显怀……”

　　大白微笑道：“我也曾学过那岐黄之术，望间问切，自是懂得些许皮毛。且我等修行之人，对外界的感应要比常人更为灵敏。”

　　河夫人点了点头，末了道：“白姑娘也是修行中人，不知白姑娘可否告知，我这胎儿已有六个多月，却还未曾显怀，是否……是否我这胎儿，有什么……”

　　大白闻言，未等她说完，便笑道：“夫人且放心便是，你腹中胎儿健康着呢！之所以这么久了还未显怀，许是其父身份不同吧！”

　　河夫人闻言，点了点头，道：“若是这般，那我便放心了！”

　　末了，她又轻声问大白，“白姑娘与岑公子郎才女貌，又双双隐遁此方，双宿双栖，却怎还是女儿身？”

　　不得不说，河夫人果是过来人，一眼勘破真相。

　　大白闻此言，耳根臊红，末了低声道：“我等一心向道，平素却是相敬如宾，不敢逾礼！”

　　河夫人见此，愣了愣，尴尬道：“是我失礼了，真是抱歉！”

　　大白轻呼了口气，末了摇了摇头，道：“夫人不必客气，于我等修道之人而言，儿女私情只能荒废修行之功，不要也罢！”

　　河夫人对修行上的问题，自然不甚清楚，也只能点头称是。

　　只是，她的心中却是多少有些疑惑，若说儿女私情只会荒废修行的话，那她的存在，对她夫君而言，岂不是有害无利？

　　这般想着，她却也无头绪。

　　不多时，大白提着开水，端着茶盘，与河夫人从小筑中走出。

　　而后，河耀暗地里又与大白提起她夫人之事。

　　大白对此，也颇有些好奇，在征得河夫人的同意下，给她把起脉来，同时运起法眼，观看其腹内胎儿。

　　此时，二青也同样睁开眉间竖眼，看向河夫人。

　　在那眉间竖眼里，湖中丝丝水灵之气形成的蓝色丝线，正朝着河夫人腹中的胎儿涌去，速度虽然不快，但却也能看出一二。

　　而河夫人身上的精气神，也被那腹中胎儿丝丝吞噬。

　　长此以往，二青估计，真有可能发生河耀所想的那种惨剧。

　　二青不知其他妖怪怀胎时，是否也是这般。但不得不说，河夫人以凡躯孕育此‘妖胎’，估计就算将来能脱险，也得减寿不少。

　　良久，大白放开了河夫人的手腕，秀眉微微轻蹙。

　　河夫人紧张道：“白姑娘，怎了？不是说我腹中胎儿很健康么？”

　　大白闻言，回过神来，微笑道：“嗯，你腹中那胎儿，确实是很健康。但是你，你最近是否觉得乏困频繁？嗜睡，睡完起来，精神反而更加不振……这是你腹中胎儿在吞噬你的精气神。”

　　大白的话，让河夫人怔怔出神，而河耀却是张口结舌。

　　倒不是河耀被吓到了，而是河耀没想到，大白会直接说出来。

　　河耀本欲瞒着他夫人，不想让她知道这事，不想让她担心，可没想到大白直接就把这层纸给捅破了。

　　良久，河夫人回过神来，轻抚其腹，微笑道：“只要腹中胎儿能健康成长就好，我累点无所谓，谁叫我是当母亲的呢！”

　　结果大白又来了句：“你可能会死！”

　　“……”

　　大白如此直接，二青都有点看不下去了。


第一百二十一章 风波难靖

　　四人无言，气氛顿时变得宁静，惟清风徐徐，水波不靖。

　　良久，河耀看着她家夫人，张了张嘴，末了仿佛像使了全身了力气似的，叹道：“夫人，这孩儿，咱们，不要了吧！”

　　河夫人闻言，愣了愣，末了笑了起来，拉着河耀的手，道：“耀郎，别说傻话！孩子何其无辜？他可是我们的骨肉。”

　　顿了下，她又道：“即便，我可能真的会死，可我还是想把他生下来。到时，你一定要把他养大……”

　　河耀握着他夫人的手，双眸有些湿润，摇头道：“不，我只想你健健康康，平平安安……”

　　二青看着这对夫妇旁若无人的秀恩爱，心中亦是感慨不已。若在平时，他肯定要鄙视一番，但此时此刻，他却不知该说什么。

　　末了，还是大白说道：“为何你们不问有何解救之法？”

　　此话一出来，众人便朝她看去。

　　二青更是无言，这么说话，不怕被人打吗？

　　“真，真有解救之法？”

　　河耀情绪变动太大，两种极端的情绪相互冲击之下，泪水一下没控制住，飙了出来。他赶忙擦拭了下，目光灼灼地看着大白。

　　谁道妖怪无情？这河妖的情感就很丰富！

　　河夫人也是满脸希冀地看着大白。

　　大白点头道：“我也不知那个方法可不可行，只能说试试！”

　　二青看了她一眼，没有说话。

　　河耀疾问：“何法？”

　　“封印之法！将胎儿与母体之间的联系用阵法隔绝，让其只吞噬外界灵气，而不吞噬母体精气神。不过目前而言，还不行，胎儿还未彻底成长起来，还须过些时日。”她说着，看了眼河耀夫妇，道：“只是，这只是我的一个想法，是否可行，还未可知！”

　　河耀与其夫人点了点头，末了其夫人又道：“那么，此法对胎儿是否有害？若有害……”

　　“夫人莫忧，此法定然对胎儿无害。”大白还未说放，河耀已经替大白自圆其说起来了，“须知，就目前这情况，咱们这孩儿，已经可以自行吸噬外界灵气以壮其身，等再过段时日，定然更强。”

　　其实就算真的对胎儿有害，他也不想她夫人有事。

　　从之前他宁愿不要这胎儿就知道，在后代与其夫人之间，他宁愿选择自己的妻子，虽然他这个妻子，可能陪伴他的时间不会很长。

　　而后，河耀夫妇便在这湖心小筑住了下来。

　　大白开了方子，为其夫人调理身子。而二青与河耀却是时常坐而论道，有时大白也会参与进来，河夫人则坐在一旁笑看着。

　　虽说她也有修行，但却收效甚微，二青和河耀他们所谈的内容，她自然是没办法听明白，除了讨论心境问题时。

　　河耀所修之法，是妖修法门，与道家的法门相去甚远。

　　道家讲究性命双修，佛家则专注修性，而妖修，大部分只修命。

　　也因此，大部分妖修的肉身都极为强悍。

　　然而，世事无绝对！

　　佛家修性，以性及命，炼就金身。

　　而妖修，因为许多妖怪修道，也性命双修，久而久之，妖修只修命者，在这南赡部州，其实已经不多，甚至可以说没有。

　　倒是北俱芦州那方妖魔，只修命者颇多，似那类小妖，便是仅修命，而不修性。也因此，他们不会因心境影响而无法提升修为。

　　河耀的修行之法，和北俱芦州那方妖怪有些像，但因他出生于南赡部州，是以多少受到些许影响，是以如今也算性命双修了。

　　而提起这个，那河夫人私下里便问河耀，“白姑娘曾言，儿女私情有碍于修行。耀郎，是否因为我，你的修行停滞了？”

　　河耀闻言，不由愣了愣，末了笑道：“夫人只知其一，而不知其二也！儿女私情，不论对于谁来说，都会影响其情绪。而对于那些修道者而言，情绪受到影响，便会直接呈现到心境上，心境不稳，修为便难以提升，或者就是提升上去，也会存在诸多隐患。”

　　“这也是为何修道者一般很少去管那些红尘俗事，一切皆讲缘法，除非是去那红尘修炼其心。”河耀微笑道：“我的情况，与他们又不尽相同，他们修的是道，讲究性命双修，性在命前，对心性的要求更高。而我所修，更多的还是‘命’，‘性’只是辅助。”

　　河夫人恍然道：“难怪他们二人日夜相处，还是一副相敬如宾的模样！我还以为他们是道侣呢！”

　　“夫人又错矣！对修行者而言，‘道侣’并非特指男女关系，便是我，与他们坐而论道，也可称之为‘侣’。”河耀微微笑了笑，末了叹道：“不过，他二人现在看似无事，然如此相处下去，必会经历那情劫，而且到时可能会更凶险。其实，对修行者而言，任何劫难都有可能经历。而对修道者而言，最难者估计便是这情劫。若入情劫，能悟得通，修为和心境便能更上一层，若悟不透，便只能万世沉沦。”

　　“为何夫君会言他二人到时会更凶险？”河夫人不解道。

　　“这就如同治水一般，堵不如疏。”河耀摇头道：“他二人皆在克制彼此的情感，然而如此克制下去，将来爆发出来时，将更为猛烈。”

　　“难道他二人不知此理？我看那岑公子和白姑娘，可都是聪明绝顶的人物。”河夫人道。

　　河耀摇头道：“情感之事，又怎能以智慧而论？甚至，越是聪明的人，在碰到这种事情时，反而可能变得越为愚笨呢！”

　　“……”

　　好在二青并未在这小筑，否则他们这番谈话，定瞒不过他。

　　如此这般，河耀夫妇在二青他们这里一住便住了三个月。

　　三个月之后，大白施法，以法力在河夫人体内构建法阵，封印了胎儿与其母体的大部分联系，并加大了外界灵气的输送。

　　一开始，大家还有些担忧，但是看到胎儿依然健康存活，只是减少了对母体的索取，并能自如吸收外界的灵气后，终于松了口气。

　　然而，他们并不知道，他们这番作法，却是引得剑阁的注意。

　　那剑阁所贡神剑斩妖剑，很不巧的在这个时候出现了动静。

　　斩妖神剑有感，这种现象以前曾出现过一次，而那次，剑阁虽说未遭大难，但却也损失惨重。于是，剑阁之主着人卜了一卦。

　　结果那卜卦之人告诉他，有人与妖所生之子，将祸乱世间。


第一百二十二章 剑阁入侵

　　那剑阁之主听到这个话时，双眸便不由一凝。而后看着那卜卦之人，道：“师叔，此乃大事，还请再卜一卦！”

　　那卜卦之人，乃剑阁如今辈份最老的长老。

　　剑阁弟子，大部分都只练剑，对杀伐之术更为热衷。

　　然而，这位老人却对推演之术情有独钟，不论是《连山》，还是《归藏》，亦或《周易》，他都很有研究。

　　是以，听到剑阁之主这话，那老人便瞪起双眸来。

　　剑阁之主愣了下，叹道：“师叔且莫生气，此事关系重大，我亦不得不谨慎些。须知，此事若为真，那关乎的可不仅仅只是咱们剑阁那般简单。届时，天下苍生皆可能受此妖魔荼毒，不得不慎重尔！”

　　那老人轻叹一声，拿起龟甲，再次卜了起来。

　　然而，这次不须那老人说明，剑阁之主的眉头已经皱起来了。

　　因为这卦象，与此前的，一模一样。

　　看到这情况，那老人轻叹一起，道：“此事，你还需仔细斟酌布置，不可像当年那般冲动行事，给那些妖魔可乘之机。”

　　“师叔但请放心，我师父当年是如何仙逝的，师侄时刻不敢或忘！”剑阁之主恭敬地朝那老人抱拳躬身，而后又问：“却不知，师叔可否算出，那妖孽，如今身处何方？”

　　……

　　与那老人谈了一会，剑阁之主退出这位老人的隐居之所，回到剑阁大殿，召来各位师兄弟，将此事与他们说了。

　　那干老道一听这事，一个个便不由面面相觑起来。

　　“师兄，这事已不必分说，妖孽降世，不除之，还待其成长，将来祸及苍生不成？”二青的那个死对头，秦玄岳的师父直接道。

　　百多年前，他还只是前任剑阁之主的关门弟子，和他师兄，也是现任剑阁之主的另一位师弟，前去二青出生的那大青山，杀了一波小精怪。然百多年过去，这老道的脾气，却是丝毫不见收敛。

　　当年那位带着他前去大青山的师兄，看了他一眼，道：“李师弟的脾气还似当年那般冲动！”顿了下，他又道：“还请大师兄告知，那妖孽如今身处何方？如此，我等也好派阁中弟子前去先行查探一番。”

　　其他几位老道闻言，也跟着点头道：“连师弟（兄）所言甚是！”

　　那剑阁之主轻叹了声，道：“不必远去，那妖孽，应该就在这川蜀之地。各位师弟，还请提高些警惕！”

　　几位老道闻言，不由面面相觑，而后倒吸冷气。

　　末了，那李姓老道扫了众了一眼，道：“莫不是那两条蛇妖……”

　　“不可能，师叔卜的卦象显示，那是人与妖所生之子，不可能是那两条蛇妖。要是那两条蛇妖，那便是妖与妖，岂是人与妖？”

　　那位连老道摇起头来，推断道。

　　李老道拧了下眉头，道：“师兄，若是那条青蛇在外面抓了人类女子于那方取乐，那人类女子怀上其种，并非不可能吧！”

　　“……”

　　众老道闻言，面面相觑。

　　见此，那李老道便道：“众位师兄，且待我去查看查看！”

　　连老道轻咳道：“师弟莫急，你与那青蛇一见面，定然开战，还是我去吧！此事若与那两条蛇妖无关，却不宜将其牵扯进来。”

　　其他老道闻言，有的点头，有的则摇头。

　　那李老道闻言，唇角不由抽了抽，末了道：“那我与连师兄同去吧！那青蛇与白蛇修为日渐高深，你一人前去，恐非其敌手。”

　　众人见此，也纷纷点头称是。

　　而后，那李老道便与连老道一起御起剑光，朝青城山方向遁去。

　　天风荡荡，衣袂飘飘，两位老道脚踏飞剑，于幽幽白云中穿梭，端得是潇洒飘逸。惟可惜年龄大了些，须发皆又白尔！

　　飞剑上，连老道对其师弟道：“李师弟，一会你莫要冲动，我等先使用隐身符，隐去身形，悄然前去查看一番便可。”

　　李老道笑道：“师兄还是这般小心谨慎！只是，那两条蛇妖，虽说出自古仙门下，可他们要是为祸，相信那位古仙也不会偏袒他们。我等前去查看他是否为祸，又何必偷偷摸摸？难道他们还敢反过来将我等打杀了不成？且就算他们有那心，也得有那份实力才行吧！”

　　连老道闻言，不由暗自摇头，百多年来，自己这位师弟是何种性格，他也早已清楚，估计想要他改，难！

　　是以，他便道：“既如此，你光明正大进去，我则隐身进去，你在前边吸引他们的注意力，我则悄悄进去查看一番。”

　　一番计较之后，两人的剑光，已然进入了二青与大白领地上空。

　　河夫人的问题虽然已经暂时解决，但谁也不敢这样做，有没有什么后遗症，是以，他们依然还是留了下来，准备等些时日再看看。

　　这个时候，他们正在那湖心小筑，品茗演乐，好不惬意。

　　大白操琴，二青弄箫，那河耀则操控水术，水面上有几道由湖水形成的舞姬，正随着那旋律翩翩起舞，简直巧夺天工，惟妙惟肖。

　　然而，正演到高潮处，二青和大白却双双停下了手中动作。

　　河耀疑惑地看向他们，也中断了手中的法术，那些水人顿时化为水花，落入湖中。

　　河夫人也奇怪地看着他们，不明所以。

　　河耀问：“怎了？”

　　二青放下玉箫，和大白相视一眼，看向河耀夫妇，微笑道：“二位不必担心，在此候着便是，有客临门，岂能不去迎接一二！”

　　而后，二青与大白双双腾起身子。

　　二青随手一挥，将那湖小心筑隐去。

　　飞遁数里，二青和大白便分开来，大白朝前直掠，二青则拐了个弯。不多时，大白的身影便出现在那李老道的面前，挡住其去路。

　　李老道见大白拦路，便道：“白蛇，虽说你根脚不凡，但若拦我去路，可就休怪我不客气了！”

　　大白冷哼道：“入我领地，还敢如此嚣张，真以为你剑阁可以一手遮天不成？今天我倒想看看，你能如何不客气！”

　　“冥顽不灵！”李老道哼声道：“妖孽，看剑！”

　　当真是一言不合便开战！


第一百二十三章 剑光纵横

　　大白与那李老道交手时，二青已挡在那连老道面前。

　　虽说连老道已用隐身符隐去身形，但在二青那眉间竖眼里，他那隐身之术相当于无，那一身气机，根本无所遁形。

　　只是，二青也未想到，大白这么快就和对方打起来了。

　　不过二青倒是也未担心大白，对方只有一人，又无斩妖神剑，以大白如今的修为，对付起来，自是绰绰有余。

　　“道长，如此偷偷摸摸，鬼鬼祟祟来我这镜湖白衣洞，可是有违剑阁弟子光明正大，胸怀磊落啊！”

　　二青面上保持着微笑，没有立马和对方动手。他还想知道，剑阁那些老道为何突然间有此异常举动，偷偷摸摸来他们这修行之地。

　　大白在此修行数百年，而他也在此有近百年，双方一直都是相安无事。除了当初夺那天铁时，交了次手外，双方都保持着默契。

　　连老道只以为二青在诈他，然刚改变了个方向，二青却又挡在他的面前，笑道：“莫非道长欲要我出手耶？”

　　他说着，缓缓拔出自己的随身法剑。

　　连老道见此，心下明白，自己的隐身符，在这青蛇面前，已然失效，是以也只好揭去那隐身符，现出身形。

　　“青蛇，莫要拦我，容我到你那修行之地一看，此事关系重大。”

　　二青闻言，失笑道：“道长此言我却是听不懂了，修行密地，岂可随意让外人观看？剑阁霸道行径，欲加我身耶？”

　　“那我问你，你可有掳人类女子于此间行乐？”连老道又问。

　　二青闻言，脸色变黑，哼声道：“道长，莫要以为我等为妖，便是那等不知廉耻之辈！人类庸姿俗粉，岂有我家师姐出尘？”

　　“你可敢对天发誓？”连老道又道。

　　“道长，看来你是以为剑阁势大，可以欺我师姐弟是吧！”二青哼声冷笑，抽出佩剑，道：“那么，便手底下见真章吧！”

　　然而，就在二青准备和这连老道动手之时，那边一道冲天的烟花突然如天女散发般，在天空中爆开。

　　方向正是大白和另外那位老道所处的方向。

　　连老道见此，不由愣然，而后轻叹一声，指掐剑诀，一道剑光从背后冲出，于空中化为一道数百丈剑光，朝二青劈去。

　　二青见此，掣剑横扫，同样一道剑光朝那老道横扫而去。

　　一时间，空中剑气纵横，剑光耀耀，声势浩大。

　　湖心小筑中，那河耀遁身而起，踏上云头，举目望去，眉头轻轻蹙了起来。之前二青说有客临门，他还道是真有客至，如今看来，这客定是恶客无疑。

　　于是，他回到湖心小筑，对其夫人道：“夫人，岑公子与白姑娘正与人斗法，我去看看，你安心在此静候。”而后看向一旁蹲坐着的红狐说道：“红绫，我家夫人可就拜托你照顾了！”

　　红绫慎重点头，口吐兽语道：“河公子放心，我一定照看好夫人！”

　　河耀点头，腾身而起，裹挟风雷，朝着远处遁去。

　　几息间，河耀已至二青身边，持枪朝着那老道便刺。

　　那老道与二青你来我往，攻了几个回合，正在感慨这青蛇修为增长太过迅速，却不曾想，一道枪芒二话不说，朝他刺来，身子差点就被刺了个对穿，只来得及用剑一挡，而后被金枪刺飞出去。

　　“岑兄，你去看看白姑娘，此处交于我吧！”

　　二青见此，点了点头，遁身而去。

　　那连老道奇怪地看了眼河耀，道：“你又是何方妖孽？”

　　河耀斜持金枪，嘿笑道：“原来是剑阁剑修。此前我便听说，剑阁剑修，纵剑驰骋天下，斩妖除魔，以护佑苍生为己任。我一直很好奇，尔等所谓‘护佑苍生’，这‘苍生’指的是谁？难道我等妖类，并非这天下苍生一员？还是说，尔等剑阁弟子，不过自欺欺人？”

　　连老道哼声道：“真是个伶牙俐齿的妖孽！尔等妖魔，心意稍有不顺，便随意出手打杀其他生灵。更有甚者，为一己之私而枉顾天下大义而不顾，仗着自身实力强大，便将自身意志凌驾于他人之上……似尔等这些妖魔，不行善功，只知随心为恶，留之何用？”

　　“那你又怎知我那岑兄与白姑娘不行善功？”河耀哼声道：“不怕告诉你，若非他二人劝我，我早就不知杀了多少人了。我今日能在此与你说这般多，还得多谢他二人劝我莫要轻意杀生。”

　　顿了下，他又道：“不过，似你这等不分青红皂白，不辩是非善恶之人，杀之估计也无妨！魔道，看枪！”

　　河耀说打便打，身形忽闪，金枪朝着连老道当胸直刺。

　　连老未想这妖怪说打便打，见他挺枪杀来，速度绝伦，身形顿时暴退，而后指掐剑诀，飞剑悬空斩向那枪尖。

　　河耀冷哼，金枪轻颤，数道玄光从枪头中分出，朝着老道射去。

　　连老道见此，亦是冷哼一声，指尖剑诀飞速为化，便见那剑光突然化为气丝，朝着那几道玄光缠去，而其他丝状剑气则朝河耀射去。

　　就在河耀与那连老道斗法之时，二青已来到大白身边。

　　大白剑术自是比不上那李老道，但是大白的修为，却要比这李老道强出许多，李老道报着‘一剑破万法’之心，而大白却是抱着‘一力降十会’之念，管你剑光多少，我自一剑斩之。

　　一时之间，那李老道却也拿大白无可奈何。

　　然而大白却也被李老道的剑气缠住，一时也拿他不下。

　　那李老道剑术了得，剑光分化万道，道道成丝，令人防不甚防。

　　从这点可以看出，这李老道的实力，已经超出那连老道。

　　只是二青不知，他刚才为何放那烟花？

　　二青估计，那烟花是召集帮手的，虽说是大白天，但是看起来依然很明显，那不是普通的烟花，而是法力玄光。

　　远远的，二青收起长剑，掣出长弓，以法力为箭，朝那李老道便是一箭。这李老道算是他的死对头了，对他，二青可不会和他客气。

　　弦响箭出，那李老道不由叫道：“好个卑鄙的妖孽！”


第一百二十四章 老道齐至

　　面对李老道的‘责难’，二青只是冷哼，随手又是一箭。而后收起长弓，掣出黑棍，朝着那朝他飞来的剑光扫去。

　　黑棍玄光暴闪，将那些剑光扫成灵光，他的身形一个忽闪，出现在那李老道面前，一棍朝那李老道当头砸下。

　　那李老道冷哼一声，分出数十道剑光，朝着二青当胸射去。

　　二青见此，并未闪躲，只是身上突然出现了一副黑铠，连头带脸都裹了进去。那黑铠正是从蛟魔王那乾坤袋里搜出的那一副。

　　那李老道未想二青居然如此凶狂，无视他的剑光，冷哼一声，举剑相迎。为了将那道剑光刺入二青体内，他与二青硬拼了一记。

　　然而他却未曾想到，二青身上，不仅有这黑铠，内里还有一层天蚕仙甲，那剑光连那副黑铠都未能刺穿，更别说内中的仙甲。

　　结果二青一棍就将那李老道手中的飞剑砸断。

　　关键时刻，李老首侧了下首，二青手中的黑棍，直接砸在了他的肩膀上，咔嚓声传来，那李老道的肩骨直接被一棍砸碎。

　　李老道惨叫着，身形朝下方密林急坠而去，砸断一棵古木，又在地上砸出个深坑，喷着血，差点疼晕过去，一时难以动弹。

　　二青见此，黑棍朝着那坑中的李老道点了下去，黑棍猛然伸长。

　　大白见此，只是眨了眨星眸，却没有多说什么。

　　眼看着那黑棍就要点在那李老道的脑袋上，将他脑袋点碎，一道赤色剑光横空西来，呼啸着朝着二青与大白席卷而去。

　　二青将大白拉至身后，提起黑棍，顺势横扫，毫无花哨地朝那剑光横扫而去。

　　当——

　　棍芒与那剑光相撞，剑光化为粉碎。

　　抬头望去，天风荡荡，流云滚动，数道光芒于那流云中疾掠而来。

　　二青见此，传音给河耀，道：“河兄，你先退回那湖心小筑。”

　　他边说，边单手掐印，朝李老道一指，一道玄光打出，便见那深坑周围泥土翻滚，朝着那深坑卷去，瞬间便将那李老道给活埋。

　　“岑兄，大敌当前，我怎能退缩？这可非我性格！”

　　二青道：“你先回去，他们突然来此，定有问题，我先问问情况。且我担心他们会使阴招，明里和我们斗法，暗里却派人前去小筑。”

　　河耀闻言，担心自家夫人安危，冲那连老道道：“今日先饶你这老杂毛一命，回头再较高下！”

　　而后一枪逼退连老道，转身便走。

　　见河耀离去，连老道心里也是松了口气，也未放狠话。

　　事实上，若是再继续下去，连老道心知自己定非那妖怪敌手，那妖怪速度太快，力量太大，他都不敢让这妖怪近身，一旦近身，他很可能就像他那李师弟那般瞬间败亡。

　　望了眼河耀退走的方向，连老道便转身朝那李老道之前所坠之地纵身疾掠而去。虽然不喜李老道的性格，但身为师兄，连老道却是无法眼睁睁看着李老道受难而见死不救。

　　连老道身形掠到那李老道所埋之处时，几道身影也已到二青和大白的面前百丈开外，而后分驻几个方位，隐隐形成一个阵法——七星剑阵，而站在阵首处的那人，便是背负斩妖神剑的剑阁之主。

　　那剑阁之主看了眼地下的那个土包，哼声道：“妖便是妖，出手果然狠辣！既然如此，那就别怪我等不教而诛了！”

　　大白闻言，眸中煞芒闪烁。

　　二青则是哈哈大笑，“真是有意思，这种话，身为剑阁之主，居然也说得出口！想来，你这剑阁除了练剑，还要练脸皮吧！”

　　几位老道闻言，唇角不由暗自抽搐。

　　惟有在地上的连老道没有反应，正在用剑铲去那土包，将那被二青一棍打得半身不遂的李老道给从土中挖出来。

　　那李老道正在用胎息之法屏住自己呼吸，见连师兄呼喊，不由松了口气，从胎息中恢复正常呼吸，道：“师兄……”

　　连老道看了他一眼，将他扶起，道：“别说话，师兄们都来了。”

　　听到这话，李老道才真正松了口气，抬头望天。

　　透过那树梢的缝隙，可以看到几道身影悬空而立，正与那青白二蛇对峙。当他朝那二蛇看去，正好听到那青蛇道：“各位，如此兴师动众来我这镜湖，总得给我个理由吧！”

　　几位老道闻言，看向地上的李老道，李老道那痛苦的脸上闪过一丝尴尬，因为他还没有得到答案，只是见敌不过白蛇，这才发了信号。

　　当然，他还有一点私心，想要借此机会，将这二蛇镇压。

　　剑阁之主看向二青和大白，面无表情道：“我剑阁有叛徒盗了秘典出逃，有弟子言那叛徒进了尔等领地，是以过来看看。”

　　顿了下，那剑阁之主才继续道：“尔等若不想大家大动干戈，将事情闹大，便让我等进去一查。如若不然，那就是包藏祸心，欲与我剑阁为敌。若如此，那就休怪我等不讲情面了！”

　　“剑阁秘典丢失？那可真是可喜可贺之事！”二青哈哈笑道：“不过可惜，我等却是未见什么剑阁弟子来此。当然，我等也不可能让你剑阁弟子进入我的领地，否则，我等脸面何存？”

　　剑阁之主哼声道：“真是冥顽不灵……”

　　“要打就打！你以为你背着那斩妖剑，我就怕你？”

　　二青话刚落，身形一闪，掣出黑棍，朝着那群老道拦腰扫去。

　　那黑棍迎风便长，扫出去的那端变为粗大无比，引动罡风呼啸。

　　而此时，大白则是一剑朝着地上的那李老道斩了过去。

　　地上的连老道见此，骂了声：“卑鄙！”

　　大白闻言，脸上闪过一丝尴尬，暗瞪了眼二青，因为，这是二青交待她这么干的。李老道受伤，对他出手，便肯定有人会去救他。

　　如此一来，对方就只能被动挨打了。

　　当！

　　那剑阁之主见二青一棍扫来，也未去闪躲，抽出斩妖剑，朝着那黑棍一剑斩去。只是从棍中传来的力道，直接将他撞飞出去。

　　“尔等先行去那镜湖看看！”剑阁之主传音道。

　　而后，便有两位老道御起剑光，朝那镜湖掠去。

　　另四位老道见此，纷纷移动方位，配合剑阁之主，摆下五行剑阵，以剑阁之主为首，围困二青。


第一百二十五章 一波三折

　　罡风呼啸，剑光纵横，棍影闪烁，一时风云激荡。

　　这些都是剑道行家，二青心知用剑定非他们敌手，是以便打算用蛮力破巧。而用蛮力，没有比用棍子乱扫更好了。

　　虽然他不懂什么棍法，但是借用隐身术与缩地术，时隐时现，时快时慢，一时间，那些老道们，却也拿他无可奈何。

　　而与大白对阵的连老道，却是暗自叫苦不迭。大白的修为比他们高出许多，虽然非是用剑名家，剑术上比不上对方，但连老道身边还有一个半身不遂的李老道……虽说李老道也可以御剑攻敌，但是他的身子在使用御剑术闪躲的同时，并不灵活。

　　而大白的剑光与法术，大多都是朝着那李老道去的，结果搞得连老道时不时的要跑去‘救火’，导致两人手忙脚乱。

　　至于那两个前往镜湖小筑的那两老道，二青却是无能为力了。想来以河耀之能，挡住他们，应该没什么问题才是。

　　五个老道摆下五行剑阵，将二青困在阵中，铺天盖地的剑光朝着二青倾泄而去，二青舞起黑棍，将那些剑光扫成点点灵光，根本伤不到他分毫。几位老道见此，心里暗叹：这青蛇修为增长实在太快了！

　　想想数十年前，这二蛇和另外五大妖王一起，与他们争夺那块天铁之时，其修为只与他们相当。可如今数十年过去，这二蛇的修为居然已经高出他们许多，连那斩妖剑都似不惧了。

　　他们并不知道，那斩妖剑当初被二青那么一整，反而有点怕他。

　　另一边，大白边朝李老道斩出道道剑光，边指掐法印。

　　空中罡风呼啸，铅云滚滚，一时昏天暗地。

　　忽而，银光乍闪，无数银蛇从空而降，朝着那些老道奔袭而去。

　　……

　　镜湖那边，河耀也同样与那两位老道拼杀，只是那两个老道似乎看出河耀很在意那小筑，道道剑光朝那小筑奔袭而去。

　　河耀见此，金枪频点，道道玄光飞出，挡住那些剑光，不敢让那剑光碰到小筑分毫，但也只是疲于应付。

　　虽说小筑有阵法加持，挡住几道剑光并无太大问题。但他的夫人和未出生的孩子都在那小筑上，他可不敢拿这当实验。

　　看到这两位老道的险恶用心，河耀怒极。

　　只见他眸中凶光闪烁，仰天咆哮一声，身形顿时暴长，瞬间化为百余丈的巨猿。巨猿咆哮，那湖中水波随着他的啸声涌起数十丈，朝着那两位老道铺天盖地卷去。

　　两老道见此，舞起剑光，挡住那水波。却未想，那巨猿如山般的巨拳，突然透过水波，朝着那二人呼啸着轰去。

　　那两老道眸光一凝，猛地朝那巨拳斩出两道粗大的剑光，而后身形暴退。那巨拳与剑光相撞，虽被斩得鲜血飞溅，五指间，两道伤口深可见指骨，但那剑光也在眨眼之间被那巨拳崩灭。

　　虽因此而停顿了下，但接下来，巨拳却是去势不止。

　　且那散开的水波，突然像被一道无形的力量牵引，随着那巨拳旋转而出。巨拳虽未能打中那两个闪身暴退的老道，但是那随着巨拳轰出的水卷，却是直接轰在了两个老道的身上。

　　那两老道本以为退出了巨拳的攻击范围，却不想，那水卷居然依然轰在他们身上。他们只觉得自己像是被巨兽撞了下，胸腹间气血翻滚，而后一口老血没忍住，直接喷了出来。

　　趁你病，要你命！

　　变成巨猿的河耀，凶狂自是非比一般，只见他纵身一跃，一双巨手互抱成拳，朝着那两老道所处之处猛然砸下。

　　两老道见此，相互击了一拳，身形猛然朝两边蹿去。

　　呯——

　　那互抱的巨拳砸在镜湖上，顿时击起千层浪。

　　那高高卷起的浪花，在无形力量牵引之下，瞬间化成无数水箭，朝着那身形急蹿出去的老道倾泻而去。

　　两老道见此，叫苦不迭，纷纷舞起剑光，分化成气丝，朝那些水箭席卷而去，将那水箭绞个粉碎。

　　……

　　而此时，和二青，以及大白相斗的那些老道，却是在频频闪躲着从天而降的电芒。那电芒击打在下方的山林中，山林化为飞灰，二青身形闪烁间，指掐法印，一时山林草木纷飞。

　　那烟尘被妖风卷入空中，飞砂走石间，遮天蔽日。

　　那些老道于这遮天蔽日的烟尘中，双目难睁，便以神识观测周围。

　　然而很快，他们便发现，失去了二青的身影。

　　等他们发现时，二青的身形已然出现在和大白斗法的那李老道身边，并且一棍砸在了那李老道的后背上。

　　李老道后心被砸了一棍，喷着血，惨叫着横飞出去，结果又一道电光击在他身上。那李老道被雷得外焦里嫩，从空中朝那坑坑洼洼的山林急坠而下，砸在那山林中，已是进气少，出气多。

　　见此情况，几位老道心中顿时大急。

　　他们知道李老道和这青蛇有仇怨，李老道一心想将这两条蛇妖镇压于那镇妖塔里。是以，二青会抓着他打，完全是说得通的。

　　但是，他们却不能眼睁睁看着小师弟被青蛇打死。

　　“妖孽，看剑！”

　　剑阁之中大叫，手中斩腰神剑祭出，朝二青疾射而来。

　　二青见此，唇角不由扬起，露出一丝冷笑，手中黑棍朝那斩剑神剑扫去，顿时便将那神剑扫飞出去，而后身形一闪，瞬间出现在好斩妖神剑身边，伸手一抓，抓住那剑身，顿时鲜血飞溅。

　　只是这一次，那斩妖神剑似乎并不打算吸噬他的精血。

　　不过，二青的神识却是依然轰在了那斩妖神剑上面，瞬间便倾入其中，朝着那剑阁之主留在斩妖剑中的元神冲去。

　　那剑阁之主见此，不由大叫：“妖孽，敢尔！”

　　……

　　然而，就在此时，于那剑阁方向，突然冲起数道妖气，那妖气滚滚冲霄，于空中形成一团妖云，铺开盖地，凝而不散。

　　那妖气中蕴含着强烈的怨念，滚滚而来，令人惊悚。

　　几位老道见此，俱皆面面相觑，目瞪口呆。

　　而后，众人纷纷看向剑阁之主。

　　剑阁之主见此，也傻了！


第一百二十六章 剑阁之危

　　西蜀剑阁，于这南赡部州修行界中，名头极为响亮，不论是同道之间，还是在那妖魔鬼怪之中，他们皆是威名赫赫。

　　西蜀有个地名，便叫剑阁，但是此剑阁，却非彼剑阁。

　　修行界中，西蜀剑阁，指的是深藏于西蜀群山之中的剑修圣地。

　　剑阁弟子行走江湖，斩妖除魔，以护佑天下苍生为己任，受无数同道景仰。当然，也受无数妖魔鬼怪诅咒。

　　因为他们所谓的‘护佑天下苍生’，不过是护佑人类而已。那些妖类鬼类，在他们眼里，皆是妖魔，皆可斩杀。

　　不过，数百年来，剑阁依然鼎盛，若非百多年前发生了件事，剑阁的威势要比如今更加强盛些。

　　然而，谁也未曾想到，这个时候，剑阁会发生这等大事。

　　镇妖塔里的妖魔，从镇妖塔冲出来了。

　　剑阁的几位实力高强的老道，皆跑去找青白二蛇的麻烦，对剑阁而言，如今的剑阁，算是力量最为空虚的时候。

　　结果却被那些妖魔钻了空子，这绝对不是一件简单的事。

　　只是之前谁也未曾在意，因为那青白二蛇修行之地，离剑阁并不算远，只有不到三百里路程，对于那些修为深厚的老道而言，御剑飞行，顷刻便至。而只要那些顶尖力量回归，带回斩妖剑，镇压这些被镇妖塔折磨无数年的妖魔，自然不需太废力。

　　也正是抱着这种想法，那些剑阁弟子在那位留守剑阁，喜欢占卜的师叔祖地带动下，只是慌乱了下，便镇定了下来。

　　而后无数弟子布下剑阵，围住那些妖魔。

　　那些妖魔，每一只身上，都是妖气滚滚冲霄。

　　其中有一头虎妖，浑身漆黑，是较为少见的异种。

　　那黑虎，体壮如山，长数十丈，獠牙如剑，四爪如弦月弯钩，随意一扣，山石崩碎。仰首咆哮间，风云激荡，妖云滚滚。

　　有一头狼妖，皮毛与狼睛，皆赤红如血。虽说是伤痕累累，但是那凶残的气息，却是依然让人望而生畏。

　　还有一头龟妖，那头龟妖全身金黄，体型亦是庞大如山，那龟眸金光灿灿，但当它张嘴时，可见满嘴獠牙倒竖。

　　除此之外，还有一头金蟾，一只鹰妖。

　　只是相较前三者，这两者的实力稍弱些，身上伤痕更多，那鹰妖的双翅都已然抬不起来，耷拉着。

　　而让所有剑阁弟子不敢相信的是，在那五只大妖身前，居然站着两个年龄看起来相仿的女子，其中一位更是身着剑阁弟子服饰。

　　而另一位，虽然身着紫裳，看似人类，但却浑身妖气滚滚，直冲霄汉，其势比其身后的五只大妖更盛。那妖气于空中形成妖云，化作一颗狐首，朝着下方张嘴咆哮，让人寒毛倒竖。

　　看到那身着剑阁弟子服饰的女子站在那些大妖身前，但那些大妖却对她视而不见时，所有剑阁弟子都为之愕然，而后纷纷目喷怒火。

　　就在这些弟子与众妖对峙之时，秦玄岳缓缓走上前去，双眸没有怒火，只有无尽的心痛，他凝视着那女子，咬牙道：“紫馨，这就是你拜入剑阁的目的吗？告诉我，这是为何？你为何要这么做？”

　　那女子听到秦玄岳这么问时，眸中闪过一丝痛楚与愧疚，但那丝异常的情绪，只是一闪而过，便被她收敛了起来。

　　这个女子，正是当初秦玄岳在那千集镇所救的紫衣女子。

　　二青在千集镇与秦玄岳告别之后，秦玄岳的两位师弟便带着一个受伤的女子前去找秦玄岳，那个女子，正是现在这个女子。

　　当初在救下那名女子之后，秦玄岳问她可有去处，那女子摇头说世上已无亲人，而后秦玄岳便带她回山。

　　不曾想，她居然对修行之道很热衷，而且资质也不差，修行更是一日千里，短短几年时间，修为突飞猛进。

　　而她与秦玄岳之间，感情也越来越好。秦玄岳身为第三代弟子中的翘楚，虽非大师兄，但实力却是稳居第三代第一人。

　　也因此，大家对这个女子并不陌生，凡事都给予方便。甚至许多人都认为，他们将来是一对神仙眷侣。

　　然而，谁也未曾想到，她来这剑阁，居然抱着此种目的。

　　而在那秦玄岳问那女子时，有弟子偷偷往天空放‘烟花’。

　　其实，这个时候都不需要放那‘烟花’，那些老道也知道坏事了。

　　那冲天的妖气，任谁见了，都要惊心，特别是在剑阁之地。

　　那些老道看向他们的大师兄，而他们的大师兄，此时却是有些反常地愣神，直到二青的元神冲入那斩妖剑中，将其留在斩妖剑中的那抹元神冲去，他才因元神震动而回过神来。

　　“妖孽！住手！”剑阁之主朝二青大叫，而后朝他的那些师弟们传音道：“你等先回剑阁，我来挡住这妖孽……”

　　那些老道闻言，个个相顾无言，而后暗里交流几句，纷纷驾起遁光，朝那李老道冲去，而后带上他与连老道，朝那剑阁方向疾遁而去。

　　二青见此，冷哼一声，随手便将手中的斩妖神剑朝着那李老道甩了过去，同时喝道：“想走，哪有这般容易！”

　　斩妖剑带着血芒，挟着风雷之势，朝着那李老道呼啸而去。

　　众老道见此，怒而大喝，然而因为这距离太近，那些老道亦未曾想到二青会这般做，一时反应不及，手还未抬起，那斩妖剑便已贯入李老道的后背，从其前胸透出，光芒闪烁不定。

　　剑阁之主本想施法将那斩妖剑收回，可看到这情况，一时便愣了。

　　而此时，二青却是摇身一变，身子化为上百丈，掣出黑棍，那黑棍迎风便长，朝着那些老道横扫过去。

　　棍风呼啸间，那几个老道怒啸连连，飞剑朝那黑棍连斩，欲阻黑棍之势。二青见此，大喝，加大力度。

　　而大白则是遁入空中，朝着那些老道喷出一道火焰，那火焰迎风便展，朝着那些老道铺天盖地席卷而去。

　　那些老道见此，身形不由疾退。

　　而他们这一退，黑棍的威势顿时再起。


第一百二十七章 临死之言

　　剑阁之主咬了下牙，运起剑诀，将斩妖剑从李老道体内抽出，而后挥剑上前，挡住黑棍棍势，边道：“众师兄速走，我来挡他！”

　　只是，那斩妖剑一从李老道体内拔出，李老道身上的鲜血便不由狂喷。旁边的几位老道纷纷出手，封住他的周身穴位以止血流。

　　二青见此，冷哼一声，掣出长剑，朝那剑阁之主怒斩而下。

　　那长剑斩出之后，瞬间化为数十丈大小。

　　剑阁之主亦是冷哼一声，举剑相迎。

　　虽说两把剑大小相差甚大，那剑阁之主在那巨剑之下，如同小蚂蚁一般不起眼。

　　但他还是凭着手中的斩妖剑，以及毕生的修为，硬挡了下来。

　　然而，他却未曾想到，二青一剑斩向他的同时，另一边却是大喝一声，将手中的黑棍朝着那李老道投射了出去。

　　谁也未曾想到，二青杀那李老道之心如此坚决执着。

　　那黑棍被二青用力投射出去之后，瞬间变小，挟带风雷之势，只一闪烁，便来到那李老道身后，贯入他的后心，并从前心飞出，而后在空中转了个圈，又朝二青飞了回去。

　　“李师弟……”

　　众老道见此，纷纷惊叫，而后怒啸。

　　只是看到剑阁方向，妖威更盛，他们也不敢多做停留。

　　剑阁之主见此，怒啸道：“青蛇，你该死！”

　　二青闻言，轻哼道：“杀人者，人恒杀之！如是而已！”他说着，伸手接过飞回的黑棍，缩小身子，与那剑阁之主周旋起来。

　　噗——

　　那李老道喷着血，对扶着他的老道说道：“师，师兄，我，我不行了，你们，你们把我留下吧！剑阁，剑阁要紧！”

　　连老道见此，从另一位老道手中接过李老道，道：“众师兄且先回山，我稍后便至！”他说着，扶着李老道冲入下方山林。

　　“噗……师兄，你也走吧！”

　　李老道又喷了口血，不过这时说话倒是利索了不少。

　　“师弟，莫要多言……”

　　李老道摇头笑道：“师兄，这次我真的不行了！”

　　连老道闻言，双手颤抖，双眸湿润。想起这百多年来，两人行走江湖，这李师弟意气风发，虽脾性刚烈了些，可对他这师兄，李老道也同样尊敬有加。只是未曾想，如今先走一步的会是他。

　　“师弟……”

　　李老道笑道：“师兄，你曾说过，男儿流血不流泪，这世间还有许多事情需要我们去做，还有许多妖邪为祸，哪能做那儿女姿态！”

　　噗——

　　那李老道又喷了口血，重重呼吸了口气后，他才道：“师兄，你也莫要伤心，我并不后悔我的所作所为。我有这个下场，其实早有预料。我们曾追杀过那青蛇，与那青蛇之间，迟早必有一战。只是未曾想，那青蛇修为提升如此之快，短短百多年，便已可与我等比肩。”

　　“师弟，莫说了，我先布个剑阵……”

　　李老道摇头道：“师兄，不必麻烦了！其他诸事，我都不惧。最放心不下的，便是我那不成器的弟子玄岳，这几年来，我发现他的心思转变了许多，我恐将来他会因此酿成大祸！”

　　他还不知，秦玄岳已经酿出大祸了。

　　连老道摇头道：“师弟放心，三代弟子中，就玄岳悟性最佳！”顿了下，他才咬牙道：“师弟可还有何事要嘱托？”

　　李老道闻言，笑着摇了摇头，道：“没了！我这一生，求道于剑阁，护佑苍生，斩妖除魔无算，最终死在妖怪手里，亦是命数！”

　　话落，他长叹一声，吼道：“我只恨，未能斩尽这天下妖邪！”

　　刚吼完，这一口气就上不来了。

　　连老道看着他那死不瞑目的样子，悲从中来。

　　只是想到剑阁面临的危难，他也惟有伸手抚上他的眼睑，而后怒啸一声，驾起剑光，朝剑阁方向疾遁而去。

　　听到李老道的怒吼声与那连老道的怒啸声，剑阁之主的脸色不由瞬间数变，而二青则是哈哈大笑起来。

　　但那笑声中，却是悲与喜皆有。

　　“妖孽，你，真个该死！”剑阁之主双眸圆瞪，须发皆张。

　　二青闻言，哈哈笑道：“这算不算‘屋漏偏逢连夜雨’？剑阁方向妖气冲天，看这妖威，比起我等，亦不逊色多少。”

　　“你这蛇妖，到底意欲何为？”剑阁之主须发皆张，喝问道。

　　二青笑道：“你说，如果你没能回去，剑阁会发生何事？”

　　剑阁之主闻言，眉宇轻蹙，道：“若如此，你便是千古罪人！那些妖孽当初皆是为祸一方的大妖，被镇于镇妖塔里数百年，如今一朝脱困，若在这西蜀之地为祸，这方数千里地域，定将成为赤地，无数生灵定将蒙难，届时这方地域怨气冲霄，必将惊动上苍……”

　　“啧啧啧，真是好大的帽子！”二青微笑道：“不过没关系，到时等你剑阁覆灭，我等再出手收拾这个烂摊子便是。同为妖类，想来劝他们少造些杀孽，应该是没有问题的，你说呢？”

　　“你……”

　　“说吧！来我这里意欲何为？别说什么秘典被盗这种蠢话。”

　　“……”剑阁之主闻言，长须轻轻颤了下，末了咬牙道：“人与妖之子，将祸乱天下！且这人与妖之子，便在这西蜀之地。”

　　顿了下，他又道：“不过目前来看，我等皆错矣！”

　　二青闻言，不由错愕。

　　不过很快又暗自松了口气，想来剑阁还不知河夫人身怀妖胎。

　　只是，妖与人所生后代，真的就会祸乱天下？

　　虽说许多电视剧，或者小说的剧情都这么来，可那传说中，许大官人与大白的儿子，也是人与妖之子啊！咋没见他祸乱天下？

　　见二青凝眉沉思，剑阁之主转身便驾起遁光而去。

　　二青见此，驾雾疾追，叫骂道：“老杂毛，有种你别跑！”

　　剑阁之主头也不回，喝道：“青蛇，莫要欺人太甚！需知，我剑阁剑法传承，可是太清一脉！若我剑阁覆灭，将来你也定遭报应！”

　　二青闻言，不由愣了愣。

　　太清一脉，这口气忒大了些！

　　可他们口气这么大，还能活得这么好，或许真有那个可能。


第一百二十八章 人妖之女

　　心思疾转之下，二青很快便松了口气，笑道：“太上曾言，福祸无门，惟人自召。剑阁有此一祸，算不算尔等自召之？”

　　剑阁之主闻言，冷哼一声，并未与二青多言，只是喷了口血，施了个法印，那口血化成血符，融入脚下剑光，而后脚下遁光速度更快。

　　二青见这老货拼了命，皱了下眉头，便没有再继续追下去。

　　因为以此速度，再过几息，那剑阁之地便到了。

　　见二青停下身形，大白追了上来，问道：“怎不去看看？”

　　二青呼了口气，摇首道：“先不着急，这次剑阁的麻烦，定然不小，我等先回镜湖再说。此前那剑阁之主曾提起妖与人之子，我担心他所说的便是河夫人。”二青说着，与大白一块腾云往镜湖方向去。

　　大白闻言，不由点了点头。

　　末了又道：“也不知剑阁发生了何事，怎么会有这冲天妖气？”

　　二青思量了下，道：“想来，定是那镇妖塔出了状况，否则，又有哪个妖怪会觉得自己活得不耐烦了，跑到那里去自找不痛快！”

　　二人边聊边飞行，很快便回到那镜湖。

　　此时，剑阁处，秦玄岳静静看着那个曾经被他救回来的女子，似乎在等待她能给他一个满意的回答。

　　然而，他那位师叔祖的话，却是让他如坠冰窟。

　　“小师侄，莫要再问了，那女娃，一半是人的血脉，一半，却是那妖狐血脉，她，是人与妖所生的女娃。未曾想，我那卦，居然应验在此，却是师侄他们想岔了，希望不要出现太大意外。”

　　那师叔祖说着，不由轻叹起来，末了看着那女子，道：“已经百多年了，为何还要回来？你可知道，这样做，会有何下场？”

　　那穿着剑阁服饰的女弟子紫馨闻言，张了张嘴，没有回答，倒是那狐妖哈哈大笑道：“我的女儿，当然要回来救我这娘亲！今日林道然那无情无义之徒未在，斩妖剑亦未在，我看谁能阻我！”

　　“说不得，我这把老骨头，也只能拼一拼了！”

　　那位师叔祖轻叹。而后，那位剑阁辈份最高的师叔祖，跟那狐妖交起手来，而其他剑阁弟子见此，也纷纷以剑阵抗敌。

　　“这，这不是真的！”

　　秦玄岳不敢相信自己所听到的这些，若是真的，那这紫馨，年龄岂不是可以当他奶奶？当然，这并不是重点，重点是，如果这一切都为真，那这女子来剑阁，便是有预谋的，而他，则是被利用的对象。

　　“师兄，对不起！”紫馨歉然道。

　　秦玄岳呵呵笑了下，道：“你一直在利用我，我真傻……”

　　虽未流泪，但其眼眶却早已湿润，眸光轻颤，显然在强忍着。

　　没有什么比被关系最亲密的人背叛更让人心痛的了，比那无法呼吸的痛，还痛！

　　而此时，二青与大白回到那镜湖，那镜湖湖边的草木，已破坏得不成样子，湖心小筑与那湖心小岛倒是无恙。

　　河耀正坐在小筑的露台上，让其夫人给他包扎。

　　二青看了眼河耀，道：“受伤了？”

　　河耀笑了下，摇头道：“小伤！不碍事！”顿了下，他问道：“到底何事？那些老杂毛怎会突然间上门寻衅滋事？”

　　二青呼了口气，道：“那剑阁之主走之前曾言，人与妖之子，将祸乱天下。而这人与妖之子，就在这西蜀之地。他们怀疑我和我家师姐可能掳来人类取乐，是以过来看看。”

　　河耀与河夫人闻言，不由相顾愕然，觉得好笑的同时，眸中亦都闪过一丝忧虑。

　　二青笑道：“二位也不必忧心，我可不觉得人与妖之子，将来必会为祸世间。我相信，人与妖都一样，性格皆非天生，后天的环境对其影响，绝对要超过先天。我坚信，不论人与妖，其性本善！”

　　河耀夫妇也不知二青这是不是在安慰他们，不过听到他这般说法，二人确实都安心不少。

　　而后，河耀又问：“那个方向，妖气冲霄，是哪位大妖领地？”

　　二青看了眼大白，失笑起来，大白微笑道：“那个方向，正是剑阁所处之地，剑阁之地，妖气冲霄，想来定非小事！”

　　二青点了点头，便见河耀起身道：“既如此，那我等便不便在此久留了。”他说着，牵起其夫人的手，看向大白道：“此番多谢白姑娘出手相助，若是我家夫人有甚意外，我等再来寻求二位相助！”

　　二青点了点头，道：“我等亦不知那老道所言是真是假，然而既然出了这事，那我也不留二位了。若真有甚事，二位自来便是！”

　　大白又道：“河兄最好去寻些补气之物与夫人滋养！”

　　“明白！二位，我等这便告辞，他日有缘再见！”

　　河耀走得很干脆，扶着他夫人，与二青和大白道了声别，御起妖风，裹着他夫人，直接踏水御风而去。

　　二青见此，便对大白道：“师姐，我欲去剑阁一看！”

　　“我与你同去！”大白说道。

　　二人腾云驾雾，往剑阁方向而去，罡风呼啸，两边白云幽幽。

　　然而，抬眼望去，那剑阁方向却是妖气遮天，铅云滚滚。与这边的云淡风轻，形成两个鲜明的世界。

　　可当他们俯瞰下方山林时，却见那青山古木崩毁，幽壑深涧夷平。

　　神仙掐架，殃及池鱼，大抵如是！

　　百里之距，忽悠间便至。只见前方，千峰如戟如刃，万仞迭迭重重，云雾霭霭缠青山，青山映秀挂飞流。

　　若非那妖云滚滚遮青霄，自是那人间剑仙逍遥处。

　　二人施了个隐身法，藏于空中，往下看去，数百剑阁弟子分成六组，每组一百零八个，布下天罡地煞剑阵，将那六头大妖团团围困。

　　而此时，与那些大妖交手的，正是那疾驰而回的几位老道。

　　五位老道各自拖着一只大妖，与他们展开殊死搏杀。

　　那疾遁而回的剑阁之主，这个时候却没有动手，而是与那紫衣女子对峙。只是看这气氛，似乎有些不对。


第一百二十九章 剑阁遭难

　　“紫嫣，收手吧！我可以当做任何事都未曾发生。”

　　剑阁之主背着手，看着那狐妖，一副淡然的模样说道。

　　那狐妖闻言，仰首哈哈大笑，状似癫狂，“林道然啊林道然，你还真是人如其名，道貌岸然啊！百年前，你因一己之私，不念你我夫妻之情，毅然镇压我于那镇妖塔下，甚至还杀害了我们的孩儿……”

　　狐妖的这个话，让不少剑阁弟子听到这话，皆面露异色，倒是那些个老道们神色未动，只是神情更加清冷，对那些大妖出手更重。

　　而隐身于云端的二青和大白，则是面面相觑。

　　林道然闻言，腮帮轻抖，须眉皆颤，末了看向那位穿着剑阁女弟子服饰的紫馨，缓缓道：“百多年前，我明明……”

　　“百多年前，你明明已经将她扼死于襁褓，并抛入江中，为何她还能活命，是吗？”狐妖张着双臂，仰首哈哈大笑，泪珠轻撒，“林道然，你这道貌岸然的伪君子，虎毒尚且不食子，你居然连自己亲生女儿都能下得去手，还有什么是你做不出来的？当初要不是我暗自在女儿身上施了道胎息术，让其假死……”

　　顿了下，她又道：“当初我可真是瞎了眼，居然看上了你这种心狠手辣，忘恩负义之徒。你那师父也该死……”

　　“闭嘴！”剑阁之主，也便是林道然须发皆张，怒喝道：“你这恶毒的妖孽，无论你如何说我都好，但我师尊待我如亲儿，你这妖孽却因为不想自身秘密泄露而忍心将其暗害，其心之毒，堪比蛇蝎……”

　　隐于云端的二青，听到这话，心中突然很想骂一句。

　　就是大白这种性子温和的蛇听了，素手都不由轻轻拽了拽。

　　而这个时候，那个剑阁女弟子紫馨，看着那林道然，在眼眶里打转的泪水，终于忍不住流了下来。

　　秦玄岳看了看紫馨，又看看剑阁之主，一时有些错愕。

　　似乎不敢相信，这种事情，居然会发生在他们剑阁。

　　堂堂剑阁之主，居然曾娶一只狐妖为妻……但很快，他又意识到自己与他们的掌门何其相似，只不过剑阁之主喜欢的是一只妖，而他喜欢上的，却是人与妖的女儿，这种最不受天地所容的存在。

　　妖怪，在这个世界，那是极为常见的事。虽说在这南赡部州较为少见，但是身为剑阁子弟，常与这些奇异生物打交道，自然不会觉得有何惊奇。但是人与妖所生子女，那就少见了。

　　一般非修行有成之妖，若是与人类相处久了，没有哪个人类的精气神不会被无形吞噬的。即便那妖类无心如此，却也无可奈何。

　　这也是‘人妖殊途’的另一原因。

　　秦玄岳看向紫馨，问道：“既然你离开这狐……你娘亲时，还只是婴儿，那为何你却知你生母在此？即便你娘亲施个法，悄悄让人带消息给你，可她又如何知晓你所在之地？又如何知道一定是你。况且在那镇妖塔里，你娘亲就是想施法，也做不到吧！”

　　紫馨看向她的母亲狐妖，狐妖看了眼秦玄岳，而围着他们的许多剑阁弟子，其实对此事也很好奇。

　　须知，这事相隔百年之久，那狐妖又被镇于镇妖塔下，那她是如何通知她女儿来这剑阁的？那时他们的女儿只是个婴儿而已吧！

　　狐妖未言，林道然也未语，二人相互瞪着，眸中光芒闪烁，一人一妖的元神，似乎已经开始交上手了。

　　紫馨见此，摇了摇头，道：“我也不知，只是有一天，我的体内突然多了一股力量，然后便莫名其妙地知道了一些事情。我也不知那些事情真假与否，便想来此求证一番……”

　　众人听了，不由在脑海里脑补一番，很快便将事情脑补完成。

　　显然，紫馨来到剑阁之后，证实了那些讯息，并找到了她的亲生母亲，然后发现自己的父亲居然是这样一个人，曾经差点将他亲手杀死，若非她母亲事先有所准备，估计就没有现在这事了。

　　二青和大白于云端，也在脑补这些事情。

　　不过让二青有些疑惑的是，剑阁之主林道然曾说，那人与妖之子将祸乱天下，那么，这个人与妖之子，指的是不是这个妖女？

　　如果是，那她又将如何祸乱天下？

　　还是说，这妖女，不过是祸乱他们剑阁而已？

　　然而，就在那些人于脑海中脑补那些事情时，林道然已经祭出斩妖剑，与那狐妖斗起法来。那狐妖虽被镇于镇妖塔下百年，但是一身妖力却是依然不敢让人小觑。

　　你来我往间，剑气冲宵，妖气荡荡。

　　所过之处，殿宇崩毁，石地纷裂。

　　那些剑阁弟子们见此，纷纷于外围布下剑阵，协助剑阁之主摛拿那狐妖的同时，也在阻止这些妖怪逃跑。要是让这些大妖随便逃掉一两只，估计回头这西蜀之地，真的就要乱了。

　　虽说这些剑阁弟子们，单个的实力很一般，但是，当他们联合起来布下天罡地煞等诸天星宿大阵时，其威势却非同一般。

　　这也是为何一般妖怪不敢轻易来这剑阁撒野的原因之一。

　　而另一个原因，则是剑阁的斩妖神剑。

　　有斩妖神剑镇守，这些大妖都不敢异动，斩妖神剑一走，那些个老道们再一离开，这剑阁的力量，瞬间少掉一半。

　　这才给了这些大妖们钻了空子。

　　当然，这还得有那人与妖之女为内应，将他们释放出来。

　　一时间，这方天宇，剑气纵横，妖云滚滚。剑气冲霄，划破那层层妖云，于天际闪耀，但是那妖云却又瞬间凝聚一起。

　　而随着那些老道们与大妖们斗法变得激烈，从地上打到天上，四周的山峰，也开始遭受到那肆虐的剑气与妖气的荼毒。

　　好在山林间，此前因这妖气冲霄，使得飞禽走兽早就逃离，否则也不知道要多造多少杀孽。

　　大白和二青见此，身形悄然后退，不想被那剑气与妖气波及。

　　“看来这次剑阁要损失惨重了！”

　　大白看着那些大妖肆虐，随便一爪拍击之下，便将一座座殿宇拍成废墟，所过之处，几无完好之地。

　　那些剑阁弟子所布剑阵虽妙，可后劲却完全不足，已隐隐露出些许颓势，相信不需多久，他们便支撑不住了。

　　而能够与这些大妖相缠的，也就只有那些老道们。

　　可这些老道先是和二青他们干了一架，功力已是损耗不小。

　　二青点了点头，末了道：“师姐，你在此看着，我下去一趟。”

　　“师弟意喻何为？”大白奇道。

　　“去诛心！”

　　“……”


第一百三十章 怨气冲霄

　　几位老道边打边将那些大妖引到天上，但很快，那狐妖便给那些大妖传音道：“诸位，难道尔等已经忘却这剑阁的护山剑阵？我等在这剑阁之地斗法，那护山剑阵拿我等无可奈何。若是出去，再想进来可就难了！届时待这些老杂毛缓过劲来，我等便危矣！众位是想直接逃走，以后在这些老杂毛的追剿之下，惶惶如丧家之犬，还是先将这些老杂毛干掉，报仇雪恨，而后再从容离去？”

　　这些大妖，心智自然没有问题，且在那镇妖塔中受到剑阁剑修的虐待与羞辱，心中皆是憋着一股气，哪里能灰溜溜的离开？

　　于是，几只大妖转身一个扑击，便从空中打回地上。

　　那剑阁的殿宇在这些‘巨兽’的扑击之下，纷纷崩碎，化为一堆堆废墟，看得那些剑阁修士一个个目眦欲裂，怒啸连连。

　　那剑阁辈份最高的师叔祖见此情况，便高声叫道：“所有剑阁弟子听令，撤去剑阵，前往藏典阁，于藏典阁布下诸天星斗剑阵！”

　　大部分剑阁弟子这个时候早已是强弩之末，就算那老道不说，他们也发挥不出什么力量，届时很可能就被那些大妖一波带走。现在听到老道这话，个个如蒙大赦，纷纷驾起剑光，朝藏典阁方向遁去。

　　那连老道之前和二青大白斗法时，受了些伤，这时并没有和那些大妖斗法，而是在主持那些剑阁弟子们前往藏典阁。

　　剑阁的藏典阁，那里那珍藏着各类剑典，是数百上千年来，所有剑阁先辈们留给后辈的瑰宝，各种剑典，各种修行心得藏于其间。如果说剑阁最珍贵的宝地是哪里？那肯定不是剑池，而是这个藏典阁。

　　然而，就在那连老道主持着剑阁弟子前往藏典阁的时候，二青的身影缓缓踏空而来，长发与衣袂随风飞舞，飘飘似仙。

　　连老道看到二青，眉头便不由跳了跳，叹惜道：“青蛇，你欲趁火打劫耶？”

　　听到这连老道这话，再看看这突然出现，并悬空而立的俊美青年，不少剑阁弟子都有些愕然。虽说青蛇与白蛇之名，在剑阁弟子中如雷贯耳，但是剑阁弟子中见过这二蛇的人，却是少之又少。

　　可惜这个时候的秦玄岳，正在另一座山头和那妖女紫馨对阵，否则，还真不知道他会作何感想！

　　这个时候，他还不知道，他的师父，已经死在二青手上。

　　二青看着连老道，失笑道：“趁火打劫？你还真敢说！”

　　他说着，呼了口气，道：“此前与尔等的恩恩怨怨，在那李老货死后，也算是收了点子钱。看到剑阁这种境况，我心甚慰！”

　　“……”

　　连老道很想打人。

　　二青又道：“面对这种情况，尔等是不是觉得很无力？”

　　连老道与剑阁众弟子闻言，一脸怒容。

　　结果便听二青又道：“那你可有想过，百多年前，你与那李老货前往那大青山欲杀我时，我是何感受？你可有想过，那些被尔等不问缘由，一剑斩杀的飞禽走兽们，是何感受？”

　　面对二青的质问，连老道张了张嘴，似有些不知该如何回答。

　　而那些剑阁弟子，此时却是如临大敌。

　　本来那几只大妖从镇妖塔里跑出来兴风作浪，已经足够让他们头疼了，现在又跑出这条妖蛇来，那剑阁今日还能好？

　　“青蛇，你欲何为？”那位辈份最高的老道飞身而至，喝道：“你与白蛇皆师出古仙，那位古仙善名在外，若今日你在此趁火打劫，使我剑阁限入危机，他日你也定将万劫不复！”

　　二青闻言，不由哈哈大笑，道：“都到这份上了，还改不了尔等那横行霸道的作风，剑阁有今日之祸，你敢说，这不是你等这些食古不化的老顽固引来的？但凡有点人性，就不会连自己的子嗣都杀！就算那狐妖有错，可那孩子何辜？尔等修行，都修到犬彘身上去了吧！”

　　“你……”

　　有弟子看不过，欲出言喝止二青，结果被二青斜睨了眼，接下来的话便直接出不了口了。

　　“青蛇，你来此，到底意欲何为？”连老道咬牙道：“我李师弟已被你所杀，当初他欠你的，都已还给你了……”

　　听到连老道这话，不少弟子都为之愕然，而后个个面现怒容。

　　“蛇妖，你真该死！”有剑阁弟子忍不住，怒吼。

　　二青听到这话，却是不为所动，笑道：“我只是想让尔等感受一下，我曾经经历过的那些感受；让尔等感受一下，尔等随意杀妖灭鬼时，那些妖魔鬼怪当时有什么感受。尔等是不是欲除我而后快？不要怀疑，那些被尔等无故打杀的所谓妖魔鬼怪，也恨不得尔等去死呢！”

　　“你这妖孽，简直一派胡言！”那位辈份最高的老道叫道：“我等剑阁修士，行走天下，以斩妖除魔为己任，护佑天下苍生，护持天道秩序，这是莫大的荣光与功德！岂是你这妖孽可以一言否决的？”

　　二青摇头道：“所以我说，剑阁有今日，皆是尔等这些食古不化的老家伙们所造成的，这叫咎由自取。你道天下妖魔鬼怪皆恶，不问缘由便可斩杀。那人家妖魔鬼怪反杀尔等，又有何不可？”

　　“尔等之前跑到我那镜湖去，欲杀我与我家师姐，为何我现在来此，尔等就言我是来此趁火打劫？难道就许尔等杀我，不许我报仇雪恨耶？如此强盗理论，也有脸言自己所作所为，乃护天下苍生？”

　　那老道哼声道：“尔等妖孽，可懂纲理伦常？可懂尊卑有序？可懂礼义廉耻？尔等不敬天，不敬地，只知弱肉强食，欺凌弱小，仗着自己有点本事，便愚弄人类，稍有不顺，便反手杀害……似尔等这种不受管束之妖，留着便是祸害，纵使当前不为祸，以后也将为祸！”

　　二青闻言，不由愕然，而后仰首哈哈大笑。

　　而连老道则着老眉紧蹙，心中暗自叹惜。

　　那些剑阁弟子，有些则是神色坚定，而有些却显茫然。

　　远处几头大妖则是仰首咆哮，怒吼震天，怨气滚滚冲霄。


第一百三十一章 最伤的人

　　那些大妖虽然在与那些老道斗法，但这方发生的事情，自然瞒不过他们。看到二青出现时，那些大妖们一个个还在担心，因为二青身上并没有任何杀气，妖气也很淡，显然不像他们。

　　可是听到那老道的话，心下暗喜的同时，也是怨气滔滔。

　　因为，除了那个身份特殊的狐妖之外，其他几大妖怪，皆因‘你必将为祸’这种莫须有罪名被捉的。

　　而他们之所以没有被杀，而是被镇压在那镇妖塔下，那是因为他们还未为祸，那些曾为祸四方的，皆已被就地正法。

　　那些老道们见此，不由暗自皱眉，虽说剑阁弟子行走天下，作风确实是强硬了些，但这时候，明显不能这么说啊！

　　这不是把那两条蛇妖也推向敌人阵营吗？

　　笑了阵，二青收敛了笑声，道：“如此剑阁，留之何用？”

　　他说着，掣出黑棍，朝着那老道便横扫了过去。

　　那黑棍呼啸而出，迎风而长，瞬间变长，扫出去的那头大，二青手中的那端小，就像一棍巨型棒球棍。

　　那须发皆白的剑阁老祖宗，剑阁仅存的辈份最高者，可称之为太上长老的老道，这个时候却也没有退缩，祭出飞剑，朝二青斩去。

　　那飞剑在空中耀起剑芒，剑芒如丝线般爆开，分化，朝着二青席卷而去。虽说剑阁这位太上长老，兴趣不在练剑上，可几百年功夫下来，这剑术自也非同一般。仅看他轻而易举的，便将那剑光分化成无数剑气之丝爆开，便可以看出，他在剑术上的领悟并不浅。

　　连老道见此，便叫道：“所有弟子听令，速速前去藏典阁布阵！”

　　那些剑阁弟子闻言，未再纠结，纷纷驾起剑光，逃离此地。

　　对那些年轻弟子，二青倒是没有轻晚出手打杀。

　　只是，与这两位老道斗起来之后，隐于云头上的大白见此，秀眉微微轻蹙，略微思索了下，也遁下云端，朝着剑阁的那位太上长老疾掠而去，且从天上劈下一道剑光，朝着那位太上长老的脑门。

　　连老道见此，祭出飞剑，迎着大白斩下的剑光斩去。

　　在大白加入斗法行列之后，那秦玄岳与那位人与妖之女的斗法变得更为激烈。秦玄岳的修为浅些，之前那老道的话，他并未听见。

　　事实上，这个时候的他，根本没有心情去想其他事。

　　相比其他人，他与那妖女，算得上是相爱相杀的典范了。

　　虽说剑阁之主林道然与那妖狐也是相爱相杀，可毕竟百多年前便杀了一次，这一回生，二回熟，林老道出起手来，自是丝毫不软。

　　……

　　西蜀剑阁，隐于群山之中，连绵数座山峰，皆灵秀之地。远远望去，那些山峰险奇俊秀，上接天霄云海，飘飘缈缈，似人间仙境。

　　而如今，这人间仙境，却如同九幽魔域般，妖风呼啸，飞沙走石遮天蔽日。剑光纵横，山峰尽毁，草木成屑。

　　几乎每个山头，都有大妖与老道在斗法。

　　不到半个时辰，昔日那宫阙层层，殿台迭迭的剑修圣地，转眼间便化成了瓦砾成堆的片片废墟。

　　那只黑虎张口咆哮间，恶风呼啸，巨爪挥击下，山石殿宇崩灭。

　　当那剑光临近时，又瞬间化为人形，闪避那些剑光，实在闪避不掉的，便挥起钢爪，爆出妖芒，直接拍碎。

　　那狼妖也是如此，只是相比那黑虎的凶残，那狼妖则显得更为狠辣，在闪避那些老道发出的剑光时，专寻那些剑阁弟子下手，不少围攻他，而后撤去剑阵遁走的剑阁弟子，就是这样被他抓成肉泥的。

　　而那头金龟，则是攻少守多，频频用那坚似仙铁的龟壳，硬扛那些剑光，而后顶着龟甲横冲直撞，所过之处，山石殿宇崩灭。

　　那只金蟾则到处喷射毒物，在他身边，那些剑阁弟子不幸者，沾上那毒物，瞬间便身体溃烂，面目全非，更有甚者，从体内烂出来。

　　最惨，但是最让那些老道怒不可遏的，便是那头黑鹰。那头黑鹰双翼残废，化成人身，双臂也使不上劲，只能一味遁逃，逼急了，他便专挑那些剑阁弟子下手。

　　虽然双臂被废，但他的鹰嘴却可喷出妖光，那妖光喷出，便化为风刃，席卷四方，那剑阁弟子碰到这妖刃，自然无法轻易抵挡。

　　然而，和他对阵的老道，对其紧追不放，一些剑光，那鹰妖也只能生受着，使得他身上的伤势，更是雪上加霜。

　　见到剑阁弟子一开始有剑阵相护时，还能保全己身，但撤去那剑阵之后，却有不少弟子遭受那些大妖的毒手。那些老道们，个个怒啸连连，而后剑光顿急，一时逼得那些大妖手忙脚乱。

　　可即便如此，依然还是有不少剑阁弟子受害。

　　唯有之前围攻那狐妖的剑阁弟子，可以全身而退，因为那狐妖和林道然斗法，且林道然手中有斩妖神剑，专门克制妖气。

　　且对狐妖的妖法，林道然更是门清，一交上手，狐妖就被克制了。

　　虽说那斩妖剑对险些夺走它的二青有些畏惧，但是对上其他妖怪，却是威势极烈，赤芒大涨，妖气碰到它，便如雪遇阳光。

　　唯有那妖女紫馨和秦玄岳两人，斗了个旗鼓相当。

　　秦玄岳虽说有斩妖除魔之心，可对上她，却没法下狠手。而那妖女紫馨，虽说修为比秦玄岳还高些，可能是因为她体内的力量觉醒所带来的结果，使得她修行的日子虽然短，但修为却不弱。

　　但是对秦玄岳这个恩人加‘爱人’，紫馨也同样下不了狠手。

　　也许，这里面，最为痛苦的人，不是秦玄岳，不是林道然，不是那狐妖紫嫣，而是林道然与狐妖的女儿紫馨。

　　夹在父与母的恩仇之间，又夹在‘爱人’与母亲之间，不论她做什么样的选择，对她而言，都是痛！

　　相比之下，二青和大白，就像是来打酱油的酱油党。

　　甚至，如果不是那老道嘴欠，二青都只想当个看客而已。

　　然而现在，他们也被卷进去了。

　　虽说这是他们自找的，但又何尝不是这些老道挑起的？


第一百三十二章 绝望恸哭

　　当——

　　黑棍与飞剑相撞，火星四溅，一者势大力沉，一者轻灵飘逸。

　　妖风卷起飞石瓦砾，朝那老道铺天盖地席卷而去。

　　棍影夹杂在那砂石瓦砾当中，令人防不胜防。

　　那老道指掐剑诀，分化剑光，一边抵挡那些砂石瓦砾的席卷，一边阻挡着那棍影地侵袭。结果不小心，那飞剑被二青一棍扫回，拍在其胸口上，让那老道不由吐了口血，气息浮动。

　　二青完全放弃了花哨，所用皆是蛮力，并配合着法术。如此一来，那棍影自是势大力沉，那老道一时不察，便着了道。

　　嘴里喷着血，那老道还不依不饶的大喝道：“青蛇，白蛇，尔等妖孽，居然趁火打劫，若我剑阁今日未亡，他日必将与尔等清算！”

　　二青闻言，冷喝道：“今日果，前日因。虽说修道不论因果，然善恶之报，如影随形。你敢说，今日之事，非是尔等之前造的因？况且，似你这等不分黑白，不辩是非的老顽固，活着何用？”

　　“妖言惑众！”老道怒喝。

　　二青一棍砸去，喝道：“辩不过便言‘妖言惑众，鬼话连篇’，妖何辜？鬼何罪？你这几百年道行，都修到犬彘身上去了吧！”

　　二青长啸一声，拎着黑棍，身形一晃，仿如融入风中，那是五行大遁的衍生遁法——风遁术，将身形化为一缕轻风，风随意动。

　　是以，只见他身形一晃，瞬间消失，再出现时，已然来到那老道的身前，黑棍朝着那老道当胸砸去。

　　老道见此，疾退，遁入空中。

　　然而二青手中的黑棍蓦然变长，拦腰扫向老道，那老道只来得及将长剑挡在身侧，而后喷着血，连人带剑，倒飞而去。

　　二青的那些话传出去，就连另外几座山头上的人都能听到。

　　那些剑阁弟子们听到这话，都多少觉得有些羞躁，因为他们出门行走天下时，师尊都是这么交待他们的，妖言鬼话都少听，因为妖言能惑众，鬼话皆连篇，不听为最妙。

　　如今再听二青这么一说，仿佛有种被人指着和尚骂秃子的感觉。

　　因为他们完全摒弃了‘兼听则明，偏信则暗’之理。

　　而他们当中，有些弟子在听到这些话时，不由想起他们之前和他们的秦师兄秦玄岳一起出门时，秦玄岳的那些做法。

　　当时他们都有些不理解，为何秦师兄变得如此婆婆妈妈？

　　如今想来，秦师兄那般做法，似乎并非没有道理。

　　然而，更多的剑阁弟子觉得，剑阁发生今日这种事，都怪那些前辈们太仁慈了。如果当初他们将这些妖怪都杀死，还有今日之事吗？

　　“布阵！”

　　空中的连老道大喝一声，将那些限入沉思的剑阁弟子叫回魂来。

　　而后，那些剑阁弟子，以藏典阁为中心，根据修为深浅，布起诸天星斗剑阵。一时间，道道剑气滚滚冲霄，而后拧成一股。

　　这剑阵一起，任何一只大妖都不敢小觑。虽说这些剑阁弟子的法力都已经消耗得差不多了，但支撑一会还是没有问题的。

　　然而，就在众剑阁弟子将那诸天星斗剑阵刚布下，剑气纵横冲霄之时，那天空滚滚妖云当中，却有电光在闪烁。

　　须臾，一道闪电朝着那连老道落去，连老道一时不察，直接被劈得须发皆竖，满身焦黑，连动作都为之停滞了一瞬。

　　但就在这一刹那，大白得势不饶人，身形一晃，出现在连老道身前，一剑当胸贯入连老道的身体。

　　连老道愕然看着胸口上的银白色剑身，嘴角挂着一缕鲜血，而后轻叹了口气，道：“我毕生斩妖除魔，以护天下苍生为己任，早就做好了死在妖魔手中的准备。只是未曾想，居然会死在自己宗门之内。”

　　大白看了他一眼，并未将剑拔出，只是叹息道：“尔等所谓的‘天下苍生’，指的仅是人类吧！如此岂非太过狭隘？天地眼里，众生平等，这众生，自然也包括我等妖魔鬼怪。”

　　连老道叹了一眼，环顾四周，满目疮痍，眸中含泪，惨笑道：“是啊！我等胸襟与目光，都太过狭隘了！”

　　顿了下，他又道：“白蛇，还请念在你我相安数百年的份上，给我剑阁留些火种，莫要赶尽杀绝！”

　　听到这话，藏典阁附近的弟子听了，皆不由羞愤欲绝。

　　有人言，“我等，与那白蛇拼了！”

　　但有人却道，“莫干傻事，我等还需留下气力，护住藏典阁，这藏典阁，乃是我等剑阁传承重地。有他，剑阁才有重起之日！”

　　大白见此，轻叹了声，末了道：“尔等剑阁弟子行走天下，斩妖除魔时，可曾想过‘凡事留一线’这道理？”

　　连老道闻言，愣了愣，莫了仰天惨然大笑。

　　一时，血与泪齐飞。

　　底下众弟子见此，有些咬牙切齿，有些高声恸哭！

　　大白抽出长剑，连老道胸口鲜血飞溅，身子从空中坠落。

　　他呆呆地看着天空那翻滚不定的铅云，看着那在铅云中游走的电光，脑海中画面纷飞，从他进山学道，初入宗门，拜师学艺开始，到下山历练，斩妖除魔，再到收徒，育徒，再到如今。

　　然而，一切便如过眼云烟，如梦幻泡影，随风幻灭。

　　悔吗？恨吗？

　　也许吧！

　　连老道的惨笑，剑阁弟子的恸哭，让那些听出其意味的一干老道们，怒啸连连。一时剑光霍霍，逼得那些大妖手忙脚乱。

　　与二青对阵的老道，听到连老道的惨叫声，看向二青时，更是目眦欲裂，冲二青喝道：“青蛇，白蛇，尔等妖孽，皆不得好死！”

　　那老道说着，咬破舌尖，喷出一口鲜血，那鲜血沾在剑光上，顿时让那剑光染上了一层血色，威势凭添三分，朝二青席卷而去。

　　二青见老道拼命，自也不敢大意，那身黑蛟甲被他套上身上，舞起长棍，朝那血色剑光砸去。

　　同时喝道：“绝望吗？可尔等有否想过，那些被尔等斩杀的妖魔鬼怪，也曾像尔等这般痛彻心扉，撕心裂肺过啊！”


第一百三十三章 黄泉做伴

　　就在此时，又数道雷霆从天而降，朝着与二青对阵的那个老道直劈而下。只是连老道的身殒，让这老道有了提防。

　　只见那老道身形急晃，几道雷光擦着他的身子击打在地上，击得地上瓦砾山石横飞。

　　可那老道虽有准备，却是低估了二青与大白的默契程度，他只顾着躲那从天而降的天雷，却把二青给忽略了。

　　二青冒着雷光，顶着天雷，悄无声息地出现在他身边，黑棍携带风雷之势，朝着那老道的后腰，直奔而去。

　　呯——

　　黑棍扫中了那老道的后腰，将他击得惨叫着飞了出去。

　　然而，那老道飞出去的方向，正是那头黑虎妖所在的方位。

　　黑虎妖正在另一座山头与一位老道交手，那老道事先与河耀斗了一场，法力受损不必说，其实早就已经受了些伤。

　　要不是这黑虎妖身上也是伤痕累累，估计以这黑虎妖的道行，早就将这老道给吃了。如今这一人一妖本就斗得旗鼓相当，突然间看到那老道朝他们飞了过来，而且是被打飞的，与那黑虎妖相斗的老道心下一急，便直接飞身上前，想要接住那飞来的老道。

　　那老道是剑阁辈份最高的太上长老级人物，身为师侄，这位老道自然不能眼睁睁看着。可结果他一动，那黑虎妖直接在背后偷袭。

　　与黑虎妖相斗的老道姓苏，苏老道听到背后风声，早就防着那不安好心的黑虎妖会下黑手，是以苏老道回身一剑，朝那虎爪斩去。

　　黑虎妖未想那苏老道只是诱敌，结果一时不查，虎爪被斩得鲜血淋漓。一时怒吼连连，扔下那苏老道，朝着被二青砸飞的老道扑去。

　　那位剑阁的太上长老未曾想那虎妖会发疯，把矛头指向他，而这个时候，他的身形还未调整过来，结果便被那虎妖抱了个满怀。

　　那虎妖大吼一声，脑袋化为虎首，而后张开血盆大口，朝着他怀中的老道的脑袋，一口咬了下去。

　　只听到‘咔嚓’一声，伴随着那苏老道的‘妖孽，敢尔’，那位剑阁辈份最高，资格最老的太上长老，一颗脑袋，直接被那黑虎妖给咬了下来，身首异处。

　　那黑虎妖边将这位太上长老的尸首，拿来挡苏老道朝他疾袭而来的剑光，一边还嘎崩嘎崩的嚼了几下虎口，似乎想将其嚼碎。

　　却未想，几道剑光于那颗脑袋中爆射开来，就像一颗炸弹在虎嘴里爆开一般，将那虎首给刺了几个窟窿。

　　这是那位太上长老的最后反扑，以神识为剑。那黑虎妖不查，结果直接被这神识之剑给刺得魂飞魄散，身死道消。

　　谁也未曾想到，这位老道眼看就要被青蛇和白蛇联手打杀，却在临死之前，反而把这头黑虎妖给拉着去与他黄泉做伴！

　　黑虎妖身死，化出本体，如山般，堆在那砖瓦梁柱废墟上。

　　二青看着这黑虎妖如此身死，不由怔了怔，暗道可惜。

　　而那苏老道见此，目光警惕地看着悬空而立的二青与大白。

　　“青蛇，白蛇，尔等意欲何为？真要灭绝我剑阁传承耶？”苏老道抬头问二青和大白，语气很缓，也不冲，深怕惹恼这两条蛇妖。

　　二青闻言，不由失笑道：“我与我家师姐于那镜湖静心修行，是谁不分青红皂白，带着斩妖剑硬杀上门来？如今我等来此，你却问我意欲何为？就算我将你剑阁满门皆灭，也不算过分吧！”

　　苏老道咬了咬牙，末了叹道：“此前，确实是我等弄错了！你二位需要什么补偿才肯离去？还请直言！”

　　二青笑道：“以如今剑阁的实力，我想去何地，尔等能阻我？”

　　苏老道闻言，不由愣了愣，腮帮轻抖，极力压制着怒气。

　　“那二位到底意欲何为？”

　　二青轻叹道：“我早有明言，我等来此，就是想来看看尔等，看看目前剑阁发生这等事，尔等是否会有所反思？既然与尔等说不通道理，那就借此机会让尔等明白，什么叫痛苦，什么叫绝望。或许从这其中，你们能够领悟出一些东西。现在看来，似乎还不够！”

　　“你……”

　　苏老道暗自咬牙，却也不知如何反驳。

　　或者说，他也不敢在这时候出言激怒这两条蛇妖，免得这两条蛇一怒之下，又对他们出手。虽说现在已经解决掉了一头黑虎妖，可另外还有四只大妖和那只妖狐没有解决呢！

　　况且，解决掉这虎妖的代价，是他们的小师叔身死道消。

　　他们九个师兄弟，如今李师弟和连师弟已经身死，加上他，还剩下七个，若无这两条蛇妖搅和，拿下那几只大妖，倒也勉强可以。

　　可若是加上这两条蛇妖，那剑阁便危矣！

　　于是，这苏老道也只好在这里与二青对峙。

　　然而，就在此时，只见之前和河耀对阵斗法的那个老道，被那金色巨龟给撞了一下，结果撞进一片毒雾之中。

　　那片毒雾，是那只蟾妖留下的，结果那老道不幸掉到里面。

　　如果仅是掉进去，却也没有什么大问题，只要以玄光裹身，一时半刻，最多就是法力消耗些罢了。

　　但那只蟾妖却恰好在那片毒雾之中，结果那蟾妖大舌一卷，直接就把那老道给吞进腹中。

　　也不知那蟾妖的胃是什么做的，那老道进入其腹，只是稍稍闹腾了下，便没了动静。完全不似之前那位剑阁师叔祖那般，以元神为剑，直接与那黑虎妖同归于尽了。

　　那些与大妖斗法中的老道见此，纷纷怒啸。

　　而与那与狐妖斗法的林道然则是长啸一声，将斩妖剑抛入空中，那斩妖剑红光大涨，划破空中妖云，一缕阳光从云层穿透。

　　一道剑鸣，似龙吟凤鸣，于空中传荡开来。

　　与那藏典阁同处一座山峰的一座池子，水波震荡。

　　那池子，宽有十余丈，池水清澈，池中插着无数长剑。

　　这是剑阁的另一圣地——剑池！

　　此时，剑池中的所插着的万剑，与那空中的斩妖剑有了共鸣，纷分震颤起来，道道似龙如凤的剑吟声传荡开来。

　　须臾，便见那剑池中的万剑，朝空中的斩妖剑飞去。


第一百三十四章 万剑齐飞

　　剑阁剑池，乃剑阁无数先辈，以及敌人的配剑所葬之地。

　　是以，也可以说是葬剑池。

　　因此，此地时常可见剑气纵横交错之景象，平日里，亦鲜有弟子会轻易来此。只因那剑气一不小心就会伤人。

　　剑阁弟子，下山前，可以由长辈陪着，来这剑池去碰碰运气。若那剑池中有飞剑愿意追随这位弟子，那便可以得到它。

　　但能得到这些飞剑认可的弟子，却是少之又少。

　　不论是剑阁的剑修，还是他们斩杀的对手，大部分都是桀骜不驯之辈，其配剑，自也沾染了这种习性。寻常剑阁弟子的心性，又何以征服这些桀骜不驯的飞剑？

　　也因此，这剑池里的剑，越聚越多。

　　如今，那斩妖神剑不知为何，居然将这些飞剑召唤了过去。

　　二青和大白见此，不由相顾愕然。

　　只见那万剑横空，剑气自发纵横，虚空在这万剑纵横下，隐隐荡起一丝涟漪，发出厉啸之声，如龙吟虎啸，似凤鸣鹤唳。

　　似乎是感应到这万剑齐鸣之声，那空中赤芒大做的斩妖神剑，赤芒更盛，如统领万军的将军，以其为首，万剑纷纷依附其尾。

　　只一瞬间，一条由万道剑芒形成的赤色蛟龙，横空出世。

　　那蛟龙，鳞甲铮铮，头角峥嵘，只是角为直角，不似真龙。

　　一众剑阁弟子见此，不由面面相觑。

　　有剑阁弟子轻语：“传闻，斩妖神剑，乃是一柄斩蛟剑，由剑阁开派祖师所造，而后斩杀一头赤蛟后，得那蛟丹融入其中，使其面对万妖时，有种天然的威势。如今看来，似乎真有其事！”

　　“这由数万飞剑形成的赤蛟，威势简直可怕！”

　　……

　　这话倒是没有说错，那数万飞剑，自发剑气，以斩妖剑为首，组成这么一条剑蛟，其威势看起来，确实非常强。

　　比起藏典阁的诸天星斗大阵的气势来，要强出几倍不止。

　　二青自认，若是自己面对这条‘赤蛟’，估计也非其敌手。

　　二青和大白相视一眼，都从对方眼里看出一丝惊异和疑虑，这条赤蛟，是由那林道然控制的？还是由那斩妖神剑控制的？

　　若是那赤蛟朝他们冲过来，他们能抗衡吗？

　　此时，林道然指掐剑诀，冷喝一声，朝着那片毒雾一指，便见那万剑形成的赤蛟长吟一声，进着那片毒雾俯冲而下。

　　毒雾中，金蟾咕咕直叫，想要逃离，但那赤蛟只是一冲，带着刺芒划过那片毒雾，瞬间便将那片毒雾划破，带出片片残血，而后雾中的蟾叫声，直接断绝。那蛟尾一卷，狂风大作，毒雾失去控制，瞬间便被吹散，露出其中如山般的片片碎尸。

　　众人见此，面面相觑，暗自震骇。

　　林道然看也未看那碎尸，冷眼看着那狐妖，喝道：“紫狐，你是束手就擒？还是让我亲手结束这百多年来的错误？”

　　狐妖看了眼又飞入空中的赤色‘剑蛟’，忽而哈哈笑道：“林道然啊林道然，你还真是够绝情绝义的。既然如此，那便来吧！”

　　林道然看着狐妖，摇头道：“当年你暗中害死我师父时，我就应该将你斩杀，以绝后患。只怪我当初心中还有妄念，留你一命，将你镇于那镇妖塔下。谁想到头来，居然害我剑阁死伤惨重。你说，你死何足惜？”

　　“哼！那老不死的，当初要不是因为他知晓我是妖，欲劝你亲手杀死我，我何须暗里害他？”狐妖哈哈笑道：“怪只怪我太天真，居然相信人与妖，真的可以相知相爱。居然相信我可以改变你……”

　　林道然摇头道：“一切都已过去，多说无益，我再问你一次，你可愿束手就擒？”最后那句，林道然是用吼出来的。

　　这个时候，他的双眸有些湿润，虽然剑阁行事无情，但谁又能真个能做到杀妻弑女而无动于衷？

　　“哼！要我束手就擒，做梦！”

　　狐妖冷哼一声，直接化出本体，只见一只体长数十丈，但却给人纤修感觉的紫色狐狸出现在众人眼前。

　　那紫色巨型狐狸身后，有六条紫色狐尾，其尾看起来，似乎比其身体还要长，此时正在轻轻舞动着。紫色妖气弥漫中，狐身低伏，狐首微抬，狐眸中露出警惕之色，看着空中的那条赤色剑蛟。

　　“不，不要！”

　　此时，那正和秦玄岳斗法的妖女紫馨突然扔下秦玄岳，出现在那紫色巨狐面前。那瘦小的身影，在那巨狐面前，是如此的渺小。

　　她垂着泪珠，张开双臂，挡在那紫狐身前，看着林道然，带着哭腔道：“不，父亲，不要杀我娘！父亲，我不恨，我不恨你，虽然娘说你曾经杀过我一次，但不管如何，我还活着，我不相信父亲你会这么做。我从小孤苦无依，把我养大的娘在我很小的时候就走了。养我的娘说，等再过几年，我就可以嫁人，到时就可以生活无忧。”

　　“她说，男人是天，会给我们女人遮风挡雨。养娘走了之后，我一直憧憬着有一天，会有一个男人来给我遮风挡雨。可谁想，就在养娘离开的那年，我的身体却发生了变化，我的身上，无缘无故长出了紫色的毛发，我很害怕，许多人都把我当成怪物，把我赶出村子。”

　　她挡在巨狐身前，诉说着自己的故事，不论是那些妖，还是那些老道，这个时候，都放缓了自己的动作，因为他们都在暗暗听着。

　　二青和大白也在听，秦玄岳也一样。

　　那妖狐之女又道：“我只能一个人躲在山里，与兽为伴。我以为我一辈子，只能这样度过。直到有一天，我觉醒了力量，莫名其妙的知道了一些事情，然后我身上的毛发便开始脱落，也变得年轻……”

　　后来她找到了剑阁弟子，以伤换信任，赖在秦玄岳身边，跟着她来到剑阁。在与秦玄岳相处之中，默默喜欢上了这个男人。

　　只是在接触到自己的亲生娘亲之后，在爱人与亲娘之间，她选择了亲娘，于是，才有了现在这件事情。

　　“父亲，我知道您的立场，也知道剑阁的行事准则，请您念在我是您亲生女儿的份上，放我和娘亲离开好吗？”

　　她说着，回头过来，看着巨狐，道：“娘亲，我们不报仇了，我只要你好好的，我不要再失去你，我们离开这里，隐遁山林，好吗？”

　　巨狐口吐人言，“我百年的耻辱……”

　　“娘亲，我求您，求您好吗？”

　　紫馨在那巨狐面前跪了下来。


第一百三十五章 震荡心灵

　　“阁主，还请网开一面，放她们离去！”

　　就在妖女紫馨恳求她的亲娘时，秦玄岳朝林道然拜道。

　　林道然闻言，双眸朝秦玄岳瞪了过去，喝道：“秦玄岳，你忘了我剑阁之行事宗旨耶？此前听阁中弟子说，你行事变得畏首畏尾，拖拖拉拉，甚至还私放女鬼精怪，我只以为是恶意中伤，不想你……”

　　“阁主，今日死伤已经够了！”秦玄岳毫不退缩道：“且我剑阁行事本就有失偏颇，即便此乃祖师之训，亦……”

　　“住口！”林道然怒喝，“仅以微末身份，便敢言祖训之非？”

　　秦玄岳梗着脖子道：“阁主，今日，我便要将我心中所思所想说出来，即便你因此将我逐出剑阁，我也在所不惜。祖师之言须听，这无甚错！然我等身为后辈，若不敢置疑先辈对错，又何言超越？”

　　秦玄岳声音铿锵有力，远远传荡开来，就连在那藏典阁周围布阵的剑阁弟子，都听得清清楚楚。

　　而那些正与几头大妖斗法的老道们，也渐渐和那些大妖保持着某种奇怪的默契，纷纷收手，静静听着。

　　结果这话一出来，所有剑阁弟子都怔住了。

　　这种话，对他们而言，无异于当头棒喝，晴空霹雳。

　　弱者挑战权威，后进挑战先辈，这都是引人瞩目之事。

　　“人死怨未消，时机巧合，便会形成鬼，这鬼未必想害人！野畜因缘际会，吞食天材地宝，渐生灵智，便能修成精怪，这精怪也未必想吃人……天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。我等修士行走天下，既以护天下苍生为名，为何就能不问因由，任意打杀其他生灵？那我等在其他生灵眼里，与我等视之为为祸作乱的妖魔鬼怪何异？玄岳不懂，还请阁主告之！”

　　秦玄岳之话铿锵有力，坦坦荡荡，自有一股凛凛大义。

　　秦玄岳的这些话，似乎在心里憋了挺久，此时道出来，便如那九霄天雷，滚滚荡荡，震荡着那些剑阁弟子的心灵。

　　面对后辈弟子的质问，林道然腮帮抖动，须发皆颤。

　　秦玄岳又道：“我曾问过师父，那被镇于镇妖塔里的妖怪们，到底所犯何事？师父只是摇摇头，未曾告诉我。今日我亦请问阁主，那些被先辈们镇压于镇妖塔下的妖怪们，到底所犯何事？”

　　林道然默然，那些大妖们却是哈哈大笑，笑得怨气冲霄，笑得苍凉悲怆，而后眸中那恨意，又平添了几分。

　　长叹一声，林道然俯视着秦玄岳，道：“秦玄岳，你已被那妖女所迷，被那妖言所惑，你若主动前去思过崖面壁十年，想通此事，我可既往不咎。如若不然，本阁主也就惟有将你当叛徒处理了。”

　　秦玄岳闻言，不由惨然而笑。

　　而同样面色惨然之笑的，还有狐妖之女紫馨。

　　巨狐垂下狐首，轻轻触碰了下紫馨的螓首，道：“女儿，你现在明白这个男人有多无情了吧！你的眼光倒是比娘亲的要好许多，可惜时光无法倒流啊！身在这个世道，往往皆是身不由己！”

　　她说着，抬首望天，看着那条赤色剑蛟，传音道：“女儿，今日这事，没那么容易善了。一会娘亲会施法拖住这个无情人，你带着那个傻小子逃吧！能逃多远，便逃多远，然后远离尘世，自由自在的活下去，把娘的那份，也活下去！”

　　她说着，又给秦玄岳传音道：“小子，你和我女儿的事，我这个当娘亲的，准了！你比那无情人好许多，既然我女儿看中了你，那就替我好好保护好她。她前半生过得很苦，我希望她的下半生，你能给她幸福！一会我会施法拖住他们，你们见机就逃……”

　　她一边传音给秦玄岳，一边看向二青和大白。

　　在和秦玄岳交完之后，那紫狐又给二青和大白传音道：“二位道友，可否帮我一个忙？一会带我这两位后辈离开，我可将青丘狐族的修行之法交予二位……”

　　“青丘狐族？涂山氏？”二青眸光一闪，朝那紫狐看去。

　　“正是，我本名，涂山紫嫣。”

　　青山狐族涂山氏，这是相对较为古老的传说了，相传九尾狐族涂山氏的国家，便是那青丘之地，是以也有青丘狐族之说。

　　《山海经》中，亦有记载这九尾狐的由来。

　　而九尾狐中，最有名的，估计就是那狐妖妲己了。

　　那妖女紫馨只是垂泪摇头，不肯，也不忍就这样离去。

　　林道然身形缓缓升空，苍色须发随风飞舞，俯视下方紫狐，再一次冲其喝道：“紫狐，我且再问你一次，你可愿束手……”

　　紫色巨狐蓦然抬首，眸中凶芒闪烁，妖气滚滚荡荡，周边沙尘滚动飞扬，六条狐尾在其身后摇摆不定。

　　“林道然，有本事你就来！要我束手就擒，你做梦！”紫狐怒啸。

　　“冥顽不灵！”

　　林道然冷哼一声，伸手朝其一指，便见那赤色剑蛟呼啸着，朝着紫狐席卷而去。那剑气纵横呼啸，气息滚滚荡荡，端是吓人。

　　那紫色巨狐见此，冷哼一声，六只狐尾带着浓浓妖气，朝其撞去。

　　呯——

　　狐尾与剑蛟相撞，那蛟首被撞得偏了偏，但是那狐尾也被剑气伤得鲜血淋漓。

　　二青见此，不由有些无言，这巨狐是太自信，还是太小看那万剑巨蛟？虽说那狐尾有妖力加持，可毕竟还是血肉之躯不是！

　　剑蛟无法在巨狐这里占到太大便宜，便朝其他几只大妖中的鹰妖席卷而去。那剑气长龙划破长剑，带着呼啸之声，腾舞之间，瞬息便至那鹰妖身前，那鹰妖见此，转身便逃，但哪里逃得过剑蛟。

　　只一瞬，剑蛟便撞在那鹰妖身上，惨叫声顿时传来，但只一瞬便停止了。当那剑蛟从鹰妖身上离开，众人再见那鹰妖时，顿时大惊。

　　只见那鹰妖已现出本体，但是身上的血肉与飞羽，已经变成一块块肉片与残毛，堆在地上，在那血肉残羽上，还有一个巨大的骨架。

　　那骨架，正是一只巨禽的模样。

　　这惨象，直接就把不少人给吓坏了。


第一百三十六章 如是而已

　　二青见此，抬头望向空中的赤色剑蛟，眉间竖眼悄然打开，仔细观察了一阵，而后和大白传音说了句。

　　两人相视一眼，相顾点头，而后各自施展遁术。

　　如今的他们，经过这些年的修行，五行大遁已然修成，更是衍生出了一些遁法，比如借风而遁，因为风乃木属。

　　两人摇身一瞬，直接融入那风中，就如同隐身一般。

　　再出现时，已然在离他们最近的狼妖身边。

　　二青指掐法印，默念法诀，法力涌动间，一道大小如意之术，打在那狼妖身上。只见那狼妖在这法术玄光下，瞬间化为一头小狼崽子。

　　大白掏出玉瓶，朝那小狼崽子一罩，便将那小狼崽子收入瓶中。

　　而此时，二青的身形又一闪，已然出现在那头金龟妖身边。

　　二人的速度很快，待到那龟妖回过神来，发现发生何事时，二青已然一道术法打在他的身上。

　　大白瞬息而至，又将其收入那玉瓶中，而后退去。

　　那些老道，以及林道然见此，不由怒喝。

　　林道然更是哼声道：“青蛇白蛇，你二蛇欲死乎？”

　　二青只是冷笑，而后身形再次闪动，将那鹰妖与蟾妖的妖丹从那碎尸中摄出。甚至，他还在那鹰妖的妖羽中找到了根完好的尾羽。

　　面对二青如此挑衅的举动，剑阁一众修士纷纷怒骂。

　　本来五头大妖，现在仅剩两头，而且还被二青他们收走，如今仅剩下紫色巨狐，还有青白二蛇。虽说那剑阁的老道，十位已然死去四位，但加上林道然，还剩下六位。

　　是以，那些剑阁修士们，气势又回来了。

　　此时，二青悬空而立，和那紫色巨狐形成一个犄角之势，与赤色剑蛟对峙起来。

　　见大白远远退开，二青便笑道：“我之前便说过，我与剑阁之间的恩恩怨怨，总有一天需要清算。择日不如撞日，便今日吧！”

　　林道然冷视二青，道：“你这二蛇，杀了我连师弟与李师弟，还嫌不够么？就算你与剑阁有何恩怨，也该清了吧！”

　　二青听闻此言，眸光闪了下，看向秦玄岳。

　　果然，秦玄岳朝他看去，眸中带着愕然，而后变成茫然。

　　之前众师伯回来时，李老道未回，秦玄岳也曾想过，自家师父可能有什么事情耽搁，无法及时赶回。也曾想过，是不是剑阁面对今日之事，还有什么后手，而他师父，便是这后手的关键。

　　然而，他却未曾想过，他师父会死！

　　更加未曾想过，杀死其师父之人，居然就是改变其理念之妖。

　　那熟悉的脸，眉间带着竖痕，那熟悉的身影，青衫黑发飞舞。

　　“为，为什么？”

　　他双唇轻抖，眸带茫然，看着二青问，“为什么要这样？”

　　二青微看了他一眼，道：“没有什么为什么，他欲杀我，我将其反杀，如是而已！你道剑阁之前数位老道请出斩妖剑，一同离去为的是什么？是去镜湖杀我等。否则，他们又如何冲出镇妖塔？”

　　秦玄岳闻言，不由惨然而笑，身形轻轻摇晃。

　　妖女紫馨一脸担忧地看着他，而紫色巨狐则是暗自摇头，而后看向林道然时，眸中的怒火与恨意，比之前更盛。

　　林道然如此做，那便是断了他女儿与秦玄岳逃走的念想。

　　以如今秦玄岳的状态，又如何能逃得掉？

　　林道然闻言，哼声道：“一派胡言！你敢说，你杀我李师弟与连师弟，非是为了百多年前，他们追杀你之事而报仇？”

　　二青看了眼林道然，道：“百多年前，你那李师弟与连师弟在我还未成妖之前，便欲杀我，甚至为此斩杀无数野兽精怪。当我成妖之后前来这西蜀之地，你那李师弟又带着他徒弟于半路截杀我，又杀了无数精怪。就算我要为此报仇，亦无可厚非吧！”

　　“既是报仇，又何必说得如此冠冕堂皇？”

　　二青闻言，忽而失笑道：“林阁主，你这阁主当的，可真是称职啊！都到这个时候了，还不忘借此教育你阁中子弟。然而，这又有何分别呢？你剑阁弟子行走天下，斩妖除魔，难道还未做好反被妖魔鬼怪反杀的心理准备？人言善骑者坠于马，善泳者溺于水。尔等毕生斩妖除魔，那死于妖魔之手，岂非正常之事？”

　　林道然闻言，哼声道：“杀人便是杀人，还强言狡辩！也罢，今日既然你要与我剑阁清算，那就别怪我将你一起镇杀了。”

　　他说着，指掐剑诀，控制着那赤色剑蛟，朝二青扑杀而去。

　　那剑蛟真如蛟龙般，仰首咆哮，而后张牙舞爪，朝二青扑去。

　　二青掣出黑棍，黑甲着身，怒啸一声，朝那剑蛟的蛟首直捅而去。

　　那斩妖剑似乎是有了这万道剑光加持，之前本有些畏惧二青的它，此时却是一往无前，威势更猛，朝着那黑棍便咬了下去。

　　那黑棍从那蛟口直捅而入，而那赤蛟却延着黑棍扑杀而来。

　　那毕竟不是真的蛟龙，是由万道剑光汇聚而成，不论黑棍变得有多大，那斩妖剑率领着那些飞剑，都能延着那黑棍直扑而下。

　　二青冷哼一声，随手轻抖，便见黑棍抖动起来，将附在棍身上的飞剑弹飞，弹飞的飞剑再弹向其他飞剑，如此连锁反应之下，赤色剑蛟瞬间便失去了蛟形，直接被打散。

　　而后黑棍猛然收缩，而后再往前扫去，朝着那斩妖剑。

　　不论是在正常人看来，还是在二青的眉间竖眼里，谁都知道那斩妖剑便是这剑蛟的关键。只是在正常人眼里，那些剑光在斩妖剑的渲染之下，皆为赤色，一时很难分辨得出来。

　　但在二青那眉间竖眼里，虽说整只剑蛟都是赤色的，但真正的斩妖剑，却是根本无所遁形。

　　当——

　　那斩妖剑被那黑棍一扫，便见赤色剑蛟的蛟首顿时歪到一边，斩妖剑直接飞了出去，刚刚汇聚而起的剑蛟，再次分崩离析。

　　林道然见此，目光闪过一丝异色，而后指掐剑诀，控制着那斩妖剑飞遁空中，于空中引万剑共鸣，再次汇聚成一条赤色剑蛟。

　　而后，赤色剑蛟咆哮一声，朝着那紫色巨狐疾掠而去。


第一百三十七章 生死不弃

　　林道然似乎是想要柿子挑软的捏，是以便没再理会二青，而是控制着赤色剑蛟，朝着那紫色巨狐直扑而去。

　　紫色巨狐刚才试探了下那赤色剑蛟的威力之后，便知这赤色剑蛟威力确实超过她的想象，于是她便给她女儿传音道：“孩子，一会娘叫你走，你便带着那傻小子逃去！听话，娘会没事的！”

　　妖女紫馨摇着头，就是不肯走。

　　她知道，自己这一走，肯定又将成为孤女。

　　巨狐咬牙道：“你这丫头，好不晓事，你若不走，娘到时怎逃？”

　　紫馨看着巨狐，只是流泪。虽然话是这般说，但她知道，她娘亲其实已经抱着必死之心，也要给他们创造逃走的机会。

　　若她也逃，谁来阻挡那些‘追兵’？

　　巨狐抬首望天，冷哼一声，全身妖力鼓荡，六条狐尾挥舞着，天空中妖云滚滚，地面上妖风席席，一时飞沙走石，天昏地暗。

　　本来几只大妖死的死，被收的被收，天空中妖云，已然消散了不少，但现在看来，那妖云的威势，比起之前，有过之而无不及。

　　可见狐妖的修为，比之前那五头大妖都要深得多。

　　那巨狐仰首咆哮，狐尾舞动，一时地动山摇，青山崩裂，巨木横飞，瓦砾砖石形成洪流，朝着空中的赤色剑蛟席卷而去。

　　如此妖氛，不少人都暗自震骇。

　　他们未曾想过，这狐妖拼起命来，威势居然如此强大。虽非有斩妖剑镇压着，林道然也非她敌手，更遑论其他人了。

　　那赤色剑蛟见此，也咆哮一声，朝着那洪滚撞去。

　　然而，那赤蛟冲向那瓦砾砖石洪流之中时，却是势如破竹。

　　那砖石瓦砾虽有妖气包裹，但又怎能与那万道飞剑抗衡！

　　只一瞬间，那万剑洪流便冲散了那些瓦砾砂石，并将其绞成了粉碎，而后带着无与伦比的威势，向那紫色巨狐席卷而去。

　　巨狐仰首咆哮，六条狐尾带着闪烁的雷光，再一次朝那万剑洪流撞去。空中滚滚妖云之中，雷光闪烁，而后被她牵引了下来。

　　轰轰声中，无数电蛇轰在那万道飞剑洪流中。

　　雷光所及之处，片片蛟鳞从空中掉落，那是被雷电轰中的飞剑。

　　赤蛟被这一击，从新遁入空中，地上的飞剑震颤着，待那雷光消失之后，又发出剑芒，遁入空中，与那赤色剑蛟相融。

　　赤色剑蛟舞动着身子，居高临下俯视着他们。

　　而那巨狐的狐尾，也再次受到重创，有一根已然抬不起来。

　　“走！”

　　此时，巨狐突然给她女儿和秦玄岳传音道。

　　然而遗憾的是，她的女儿和秦玄岳二人，都未有任何动作。

　　巨狐见此，怒啸一声，一条狐尾伸出，卷起秦玄岳与紫馨，将他们远远甩了出去，方向正是大白所处的方向。

　　与他们一起的，还有一块玉简。

　　而后，她的全身，腾起了紫色的火焰，那妖气如同燃料，纷纷融入那紫色火焰当中，如同养料般，那紫色火焰越来越大。

　　狐妖身上的紫火，也不知是何种火焰。只见其蔓延开来，山石在这紫火下都被融化，瓦砾与砖石直接化做青烟，虚空在其燃烧下，散发出道道涟漪，仿佛连虚空都要被这火焰烧穿一般。

　　而后，不等那赤色剑蛟下来，紫色巨狐已然腾身而起，五颗紫色火球朝那赤蛟甩去。那赤色剑蛟朝那火球直冲而下，瞬间便将五颗火球交成紫色烟花，而后朝着那紫狐直冲而去。

　　紫狐冷哼，狐眸带着戾色，拍出狐爪。

　　当当当——

　　狐爪与飞剑相撞，叮当声不断，火星四溅。

　　不少飞剑沾染上那紫色火焰，被那紫色火焰一烧，有些直接就失去灵蕴，从中空掉落下来，变成废剑。

　　林道然见此，冷哼一声，控制着赤色剑蛟，朝着紫馨与秦玄岳直席而去。也不知他是想来个攻其必救，还是想要逼疯紫狐。

　　那紫狐见此，果然大急，恨声咆哮，四爪一纵，虚空踏出几朵涟漪，朝着那剑蛟闪身追去，同时甩出无数雷芒电光，朝那剑蛟轰去。

　　大白伸手将那玉简摄拿过去，而后接过秦玄岳和紫馨，一手一个拎着。见此情况，她也只好拎着二人，朝着林道然遁身而去。

　　既然逃不掉剑蛟的追击，那便擒贼先擒王。

　　大白的想法很好，然而，大白却是不知，这正林道然下怀。

　　见紫馨与秦玄岳没能逃掉，林道然控制着剑蛟，转了个弯，朝着大白疾追而来。大白出现在林道然身边，将秦玄岳与紫馨分别向两边扔出，而后掣出长剑，朝着林道然当头劈去。

　　林道然冷哼，指掐剑诀，身形向后倒掠而去，大白的长剑，延着他的面前斩下，但是那剑气却是依然朝着林道然斩去。

　　林道然冷哼，手中不知何时又出现了一把飞剑，挡住大白的剑光。

　　就在此时，那紫狐赶至，再次与那赤色剑蛟撞在一块。

　　结果那赤蛟被一撞，直接一分为三，中间的斩妖剑朝大白直射而去，两道剑流分别朝秦玄岳与紫馨二人冲去。

　　所有人见到这一幕时，皆愣了，因为林道然居然连秦玄岳都杀。

　　虽说秦玄岳之前那番言论是有些对祖师不敬，可也罪不至死吧！

　　秦玄岳见此，也有些愕然，而后却又释然，甚至有了一丝解脱的感觉，主动闭起双眸，张开双臂，唇角微扬，等待着死亡的到来。

　　“师父，徒儿来陪你了！”他在心里笑着说。

　　这一刻，秦玄岳心里是极其平静。

　　他能感觉得到那劲风刮在脸上的凛冽，带起发丝衣袂猎猎。

　　然而，让所有人都未曾想到的是，那妖女紫馨这时候却突然闪身出现在秦玄岳身前，面对秦玄岳，背着那剑流，张开双臂。

　　她看着秦玄岳，脸垂泪珠，唇角带笑，“师兄，恕我不能再陪你了，我先走一步，你要好好活下去！只愿来生，我们还能再相识！”

　　本来闭眸等死的秦玄岳听到这话，猛然睁开双眸，正好看到妖女紫馨面带微笑看着他，张开双臂，挡在他身前。

　　“不，不要……”


第一百三十八章 大山压顶

　　问世间情是何物？直教生死相许。

　　秦玄岳虽有心想要替她受死，但此时已然为时已晚。

　　他才刚叫出口，那呼啸的剑流，已至紫馨身后。

　　然而，就在他以为自己可能要失去她时，便听‘呯’的一声，一片巨大的紫色影子，挡在了那妖女紫馨的身后。

　　那剑蛟直接撞在那紫影上面，发出‘噗噗’声。

　　看到这场面，秦玄岳双眸圆瞪，而后伸手抱着紫馨，闪身退开。

　　退开来，才知那紫影，是一条狐尾。

　　此时，那狐尾上面，正钉着一柄柄飞剑，从狐尾下方，一直往上延伸。与此同时，另一半飞剑，也朝那根狐尾斩去。

　　至于那柄斩向大白的斩妖剑，此时正赤芒大作，大有拿大白来出出气的感觉。然而，下一刻，二青指掐法诀，身形一晃，直接和大白调了个身子，出现在这斩妖剑身前。

　　一道黑影呼啸着，直接砸在斩妖剑身上，将它砸得翻飞出去。

　　那斩妖剑与林道然心神相通，斩妖剑受此一击，林道然也不由闷哼一声，喷出一口老血。

　　二青见此，身形再一闪，朝那林道然一棍扫去。

　　棍风呼啸，林道然不敢托大，身形后仰，黑棍从他脸上扫过，刮得他白发飞舞，面皮发麻。

　　林道然见此，脚下一动，身形滑退开去，而后遁入空中，控制着斩妖剑，再次将那些飞剑剑流招了回来，形成赤色剑蛟。

　　赤色剑蛟再度横空，林道然便在那赤色剑蛟的下方悬空而立。

　　紫色巨狐六条尾巴又伤了一条，正耷拉在地，此时正抬首咆哮。

　　可以看得出来，这只狐妖的实力，要强出其他几只大妖许多。

　　剑阁仅剩的六位老道见此，便交待那些弟子们守好藏典阁，而后纷纷腾空而起，朝着空中的大白攻了过去。

　　现在，在场的仅剩下青白二蛇和紫狐，且看样子，青白二蛇也打算介入此事，那么，就不需要与他们客气了。

　　事实上，之前大家前去那镜湖时，这脸皮也已撕破。

　　相比青蛇，他们反倒觉得白蛇好欺负一些。而且，只要这白蛇一碰到麻烦，那青蛇定然没法安心去与那紫狐联手。

　　果然，如同那五位老道所想那般，当他们围住白蛇时，只见白蛇身影一闪，她所处的位置，已然变成了青蛇。

　　二青二话不说，手中黑棍瞬间变长，朝着周围横扫出去。

　　棍风呼啸，势若奔雷。

　　其中一位老道见此，大喝一声，指掐剑诀，法力涌动，祭出的飞剑化做剑光万道，朝着那黑棍撞去，挡住黑棍前进的势头。

　　另四位老道身形飘退，配合默契地祭出飞剑，准备再次布阵。

　　被二青调换了位置，出现在二青之前所处之处的大白见此，身形一晃，便也持剑朝其中的一位老道劈去。

　　她虽不知如何分化剑光，亦不知如何将剑气化为丝线攻敌，但是将法力凝聚于剑上，直接斩出，却是毫无问题。

　　那剑光如同一道匹练横空，让人不敢撄其锋芒。

　　然而，那几位老道似乎明白大白会这么做似的，大白剑光所及之处的那位老道祭剑相迎，而另三位则直接布下三才剑阵。

　　这似乎像是已经商量好的似的，剑阵瞬间形成。

　　二青本以为这三才剑阵，便是普通的以三人阵法，一人中间，二人两边，一前二后，以叠加似的攻击为进攻方式。

　　但很快，他便发现，这三人的攻击，并不仅仅是剑光数量增加那么简单，而是连招式的威力，法力都能叠加。本来在他看来，对他没什么威胁的剑光，突然间让他觉得应对有些吃力起来。

　　而没有了二青在一旁掣肘，林道然控制着那万道剑流形成的赤色剑蛟与紫狐相斗，很快就将那紫狐给压制了下去。

　　好在那狐妖修为也是非同小可，一时倒也能抵挡得住。

　　那狐尾舞动间，地动山摇，青山崩灭，地火喷涌，那地火形成火柱冲向剑蛟。天空中铅云滚荡，电走龙蛇，道道雷光劈打而下。

　　可见这狐妖的妖术，亦是相当了得。

　　那赤色剑蛟被那地火一冲，再被那雷光一打，无数飞剑从那剑流当中脱落，失去灵蕴，化为废铁。但虽如此，却依然还是有无数飞剑在那斩妖剑地率领之下，朝着那紫色巨狐冲去。

　　紫色巨狐冷哼一声，四条狐尾带着滚滚妖力，朝那剑蛟冲去。

　　呯呯呯……

　　剑蛟与狐尾相撞，爆出团团玄光，气浪翻滚间，无数飞剑顿时散落一团。但是那团飞剑却又分为三道，一道以斩妖剑为首，朝那紫色巨狐冲去。另两道，却是分别朝秦玄岳与那妖女此馨冲去。

　　看到这情况，那紫狐不由怒啸道：“林道然，你卑鄙无耻！”

　　虽然心中怒气盎然，但紫狐却不得不伸出一条狐尾，护住秦玄岳与她的女儿，并将他们卷着护到自己身后。

　　秦玄岳见此，一时有些茫然无适，而后自嘲的笑了起来。

　　想他一生斩妖除魔无数，可到头来，却变成自己最尊敬的阁主想要杀他，而救他的，居然是一只妖！

　　再看看身边的女人，心中苦笑更浓，一生除妖无数，到头来却喜欢上妖与人的女儿！

　　然而，林道然可不会一句‘卑鄙无耻’，便会心生动摇之人。

　　他操控着剑蛟，再一次朝紫狐展开了进攻。

　　然而，就此时，那本被妖云遮蔽而昏暗的天空，变得更加昏暗起来，还有不少碎石从空中掉下。

　　不少人感觉有些奇怪，抬头望天，结果一看，便目露愕然。

　　只见那天空中，不知何时，突然飘着一座山，那座山峰，正带着呼啸之声，直压而下。

　　看到那直压而下的山峰，不少弟子不由目露惊恐。

　　还好，很快，许多人便松了口气，因为那座山峰，是朝着那几位和青白二蛇斗法的老道们压去的。

　　但转瞬，又有人叫道：“众师弟妹，起阵，助师叔伯们一臂之力！”

　　在那年长的弟子提醒下，众剑阁弟子纷纷祭起飞剑，而后这飞剑的剑光凝聚，如同星光一般，朝着那山峰撞去。


第一百三十九章 一切晚矣

　　铅云滚滚，电走龙蛇。

　　妖气滚滚冲霄，剑气曜曜横空。

　　铅云下，一座山峰呼啸着从天而降，草木山石纷飞。

　　下方，本是人间飘缈仙境，如今却已成处片废墟。

　　在那数座残存的山峰中，还有一峰较为完好。那里，正是剑阁的藏典阁。众残余剑阁弟子，围着藏典阁，布下诸天星斗剑阵。

　　见那山峰朝那几位老道袭去，便开启剑阵，一时剑气冲霄，化剑光为星斗之光，朝那从天而降的大山撞去。

　　本来与二青斗法的几位老道见那山峰压来，又见那‘星芒’起于藏典阁，于是纷纷御剑朝四周遁去，逃离山峰的镇压。

　　二青见此，看了大白一眼，指掐法诀，将那座大山朝着那藏典阁的方位移去。与那从藏典阁方向飞来的‘星光’相撞。

　　那几位老道见此，怒啸一声，纷纷朝那山峰劈出几道剑光。

　　而后纷纷朝二青叫骂：“卑鄙！”

　　大白看了眼二青，传音道：“师弟为何……”

　　山是大白移来的，但是将其移往藏典阁方向，却是二青。

　　二青微笑传音：“不移向那边，这几个老杂毛又怎肯出力？”

　　他说着，指着下方的山峰，继续传音道：“你看下方山头，剑阁那些建筑早已化为废墟，就是再砸两下，他们亦不觉心疼。但那藏典阁却是如今剑阁仅存的宝地，重要性不言而喻。即便不说那藏典阁的重要性，便说那些围在藏典阁的弟子，他们也不得不管。”

　　果然，当那座大山压向藏典阁时，那几位老道也不得不使出浑身解力，将那座大山给劈碎。

　　大白唇角动了动，末了还是暗里问道：“可即便如此，我还是觉得有些不地道，总觉得这般做，与那剑阁之主无异！”

　　二青笑道：“师姐放宽心，我只是吓吓他们而已！虽说剑阁弟子行走天下，杀的无辜妖魔鬼怪定然不少，可真要将他们杀净，那便是灭人道统了，这种大因果，我等自是不能沾，最好便是改变其理念。”

　　那剑阁之主曾说过，剑阁传承得自太清，不论真假，他敢这么明目张胆说出来，必有依仗，二青自然不能让自己卷入这种因果中。

　　虽说修道不问因果，但得罪大神，那是绝对不会有好处的。

　　顿了下，二青又给大白传音道：“师姐，你再移座山峰过来！”

　　他边传音边指掐法诀，而后便见法力翻涌中，狂风席卷，那些碎裂的山石于狂风席卷下，卷成一道洪流，朝那藏典阁冲去。

　　于藏典阁周围布阵的剑阁弟子们面对此洪流，顿觉压力倍增。

　　几位老道见此，其中那位苏老道咬着牙，指掐剑诀，一道剑光朝着那洪流直劈而去，剑光与洪流相撞，洪流散落，剑光崩碎，气浪翻滚席卷四周，一时沙石纷飞，烟尘漫漫。

　　就在那山石洪流崩碎，烟尘漫天之时，空中几道雷光落下，朝着那几位老道直劈而去。首当其冲的，便是那苏老道。

　　那雷光来得疾，苏老道被那烟尘蒙闭，顿时被雷得全身麻痹。

　　而正是这麻痹的瞬间，一根黑芒正朝他胸膛疾射而去。

　　当——

　　一道飞剑挡住了袭向苏老道的黑芒，撞在苏老道身上，将苏老道撞得吐血倒飞而出，摔向那藏典阁，将阁顶撞了个窟窿，掉落其中。

　　黑芒被飞剑一挡，倒卷而飞，二青随手将其招了回来。

　　原来，那是二青朝那苏老道甩出去的黑棍。

　　二青看向那救下苏老道的老道，虽然烟尘遮蔽，但二青还是清楚发生了何事。那老道轻哼一声，瞥了二青一眼。

　　二青却是不以为意，唇角微扬，因为，又一座山峰飘来。

　　这些山峰皆是剑阁周围的山峰，并无山神镇守。

　　是以，大白很轻易便施法将其移了过来。

　　一座山峰刚被那些老道与剑阁众弟子联手崩碎，现在又一座山峰压来，天上依旧电闪雷鸣，电光纷落。

　　一时之间，那些老道与剑阁弟子，顿时手忙脚乱起来。

　　那边与紫色巨狐斗法的林道然见此情形，心里暗自着急。他以为二青和大白是要灭他剑阁道统，一时间便有些急了起来。

　　他这一急，便直接喷了好几口血。当然，这不是急得吐血，而是他将自己的心血给逼了出来，喂养给剑蛟，提升剑蛟的威力来着。

　　这是一种以生命力，或者说以寿命为代价的战力提升方式，效果拔群，无论是什么样的修士，都会一两手这样的压箱底绝活。

　　那剑蛟得到了这几口心头血，威力顿时倍增，朝巨狐扑去。

　　剑蛟赤芒横空，如赤色神龙于空中腾舞。

　　紫色巨狐见此，知道林道然准备拼命，于是她一咬牙，身上仅存的妖气也被点燃，燃成紫色火焰，化成一只巨狐，朝剑蛟扑去。

　　蛟与狐于空中相撞，剑气与火焰交锋。

　　虽说那形成紫色火狐的火焰异于常火，但是在万道剑气的席卷之下……虽然被那火焰烧得掉落了不少飞剑，但那剑蛟，终究还是破去了那火狐，朝着火狐后方的紫狐妖体直扑而去。

　　狐妖终究还是耗尽了法力，难以抵抗。

　　狐妖之女紫馨见此，惊声尖叫，“父亲，不要！”

　　她边叫着，边闪身来到紫狐身前，准备以身去挡那剑蛟。

　　空中的林道然见此，咬了咬牙，双眸虽有湿润，但那赤色剑蛟下扑的势头，却是未有丝毫停止。

　　紫馨看着林道然，张开双臂，以弱小之躯，去挡那剑蛟。

　　“父亲，我不恨你，真的不恨！只求你放过我娘……”

　　但是下一刻，紫馨便倒飞了出去，那紫狐已经化为人形，拎着她的后领，将她扔向了秦玄岳，叫道：“小子，速速带她离去！”

　　当那剑蛟临近时，她回眸看了眼女儿，喃喃道：“女儿，娘亲对不起你，把你无端牵连进来……”

　　她没有大喊大叫，只是在最后时刻，滚下了悔恨的泪水，她恨那个无情的男人，也后悔将女儿牵扯到这个漩涡中来。

　　只是，一切都晚了！

　　因为这个局，百多年前她就布下了。

　　“不……”

　　紫馨伸着手，大叫，眼睁睁看着自己的母亲被无数剑气肢解。


第一百四十章 妖异变化

　　轰轰轰……

　　无数剑气玄光打在那山峰上，山峰震颤，最后不堪其力，随之崩灭，碎石草木随之散落，烟尘四起。

　　二青正准备再度施法，将这些草木落石卷成洪流，给剑阁修士们再送一波时，便听到大白的传音。

　　二青愕然转身时，只见那赤色剑蛟已然穿过那狐妖的身体，而后狐妖又从人身变成了妖体，只一瞬，那妖体在万道剑芒的冲刷下，直接化为一堆碎肉，只剩下一个鲜血淋漓的骨架。

　　唯有一颗紫色妖丹，朝着那狐女紫馨飞去，没入她的口中。

　　而此时，无数剑气化为丝线，朝着那些碎石草木绞去，将那些绞为粉碎之后，卷起罡风，将这些沙石卷拂出去。

　　不过二青对此并没有其他多余动作，他和大白，此时都在看着那亲手杀死自己曾经妻子的林道然。

　　这家伙，真敢下此狠手啊！

　　而和二青他们一样的，还有剑阁的一众修士。

　　他们本以为，他们的阁主虽然话说得狠，但最多，也就是把那狐妖重新抓起来，镇于那镇妖塔之下罢了。

　　哪曾想过他们的阁主，真的下得了此狠手！

　　几位老道见此，不由在心里长叹起来。

　　他们都觉得，这个时候的林道然，心中定是比谁都痛！因为当初他和那狐妖，也曾恩爱过！

　　只是碍于身份，因由师仇，他最终还是走上了极端。

　　此时，秦玄岳本是拉着狐女紫馨准备离去，但当那个紫色妖丹朝她飞去，并飞入她嘴里后，他却被那狐女给甩开了手。

　　狐女紫馨朝他一推，道：“你速走！”

　　而后她则朝着那鲜血淋漓的巨大骷髅架子飞遁而去。

　　秦玄岳见此，不由失笑，末要摇了摇头，纵身跟了上去。

　　她不走，他走了又有何意义？

　　本就死志已萌的他，这个时候，早把生死置之度外。

　　随着狐妖身死，二青和大白他们也与众老道罢战，天空中那滚滚铅云渐渐消散，被遮憋已久的阳光，终于穿透云层，普照大地。

　　只是，大地已不是此前那般模样，到处是残垣裂痕，残破不堪。

　　那狐女紫馨来到那血骷髅面前，跪坐在地，双手颤抖地伸向那血肉，嘴里呐呐说道：“我不恨，我不恨……”

　　只是眸中的泪水，却是止不住往下流。

　　最后，她双手按地，失声痛哭。

　　那哭声，让所有听到之人，都不由为之沉默。

　　然而，唯一一个没有沉默的，便是她的父亲林道然。林道然此时已经感觉有些无法继续控制那赤色剑蛟。

　　于是，他冷着脸，看向秦玄岳，传音道：“玄岳，速速出手制住她，之前你所犯之过错，我可既往不咎！”

　　秦玄岳闻言，愕然抬首，而后惨然失笑，缓缓摇头道：“阁主，事已至此，你还不愿罢休么？”

　　众人闻言，不由狐疑，不知阁主和他说了什么。

　　林道然悬空而立，瞥了秦玄岳一眼，而后高声道：“你师叔祖生前曾卜过一卦，言人与妖之后代，将祸乱天下。这一卦，显然应验在她身上。若非她，镇妖塔中那些妖魔何以能逃得出来？若非那些妖魔逃出镇妖塔，我剑阁何以成如今这般？你还要执迷不悟么？”

　　秦玄岳闻言，哈哈大笑，笑声与眼泪齐飞，高声喝道：“阁主杀妻灭女，如此大义灭亲之举，岳诚不如！岳斗胆请问阁主，在紫馨放出镇妖塔诸妖时，镇于镇妖塔内的斩妖剑，去了何处？”

　　二青闻言，不由嗤笑一声。

　　林道然闻言，咬起牙来，喝道：“冥顽不灵！即如此，那就别怪本阁主未给你机会了。”顿了下，他又看向狐女紫馨，道：“紫馨，你可愿束手就擒？你若……”

　　“为什么？”狐女紫馨泪眼朦胧地抬起头来，看向悬空而立，高高在上的林道然，问道：“父亲，为何要这样？为何一定要杀母亲？”

　　林道然冷然道：“人与妖，不两立！”

　　“既如此，那我是如何来的？”紫馨凝视着林道然，问。

　　林道然咬牙道：“你只是一个错误决定下出现的错误结果，百多年前，你就应该离开这个世界。不过，既然你能苟活于世，也算你之造化。你若愿降，我可饶你性命，如若不然……”

　　“降？像母亲那般，被囚于那塔中，终生不见天？”紫馨缓缓低下头，呵呵笑了起来，泪与笑，两种极端的表情呈现于其脸上，让人不忍直面。“不降，你亦欲将我像娘亲这般打杀？”她抬起了头。

　　林道然咬牙道：“为天下苍生计，若你一意孤行，我也不得不为之！”

　　“哈哈哈……”

　　狐女紫馨忽然哈哈大笑起来，笑得前俯后仰。

　　“好一个‘为天下苍生计’！”狐女紫馨笑道：“想来，在父亲眼里，我和我娘，或者所有妖怪，都不是天下苍生中的一员吧！”

　　林道然默然，似乎默认，又似乎不屑于回答。

　　“父亲，这是我最后一次叫你父亲。”狐女紫馨看着他，缓缓站了起来，道：“你生我，却未养我。百多年前，你杀过我一次，我侥幸存活，这生我之恩，也算是还给你了。我娘生我，其恩我却未来及得还，反而使她在此身死道消，实为不孝……”

　　“她有今日之果，乃她咎由自取，与你无关！”林道然淡然道。

　　“娘说的没错，你果然是个无情无义之人！”

　　她说着，脸上的笑容渐渐收敛了起来。

　　随之，一股轻风平地卷起，那风卷起她的长发，她的衣角，而后以她为中心，旋转着上升。

　　她的身上，蓦的腾起一股莫明的气息。

　　那气息，起初还不明显，但很快，便随之冲霄而起。

　　天空中的妖云本来在那狐妖死后，便已渐渐消散，但随着这股气息的出现，一时间便又风起云涌。

　　倾刻间，平地狂风卷沙石，铅云滚滚遮天日。

　　四周的灵气，仿佛遇到一股吸力，朝着那妖女紫馨汇聚而去，在其体内形成一个漩涡，使得她的身体蓦然鼓胀起来。

　　在那灵气的冲刷下，那妖女紫馨仿佛感觉到疼痛难耐，面容有些扭曲，变得狰狞，最后忍不住仰天长啸起来，长发飞舞。


第一百四十一章 杀妻证道

　　这一变化，让所有人都有些莫名其妙的感觉。

　　特别是二青和大白，他们可不相信人与妖的后代，就一定有什么特异之处。在二青看来，人妖殊途，指是更多的，是两种不同的生命特质，不同的人生观念，不同的价值取向。

　　所以，对于人与妖的后代会祸乱天下，二青觉得，那就是谬论。

　　可看现在这个情形，似乎有些让人难以想象。于是，他默默打开了自己的眉间竖眼，观看发生在那妖女紫馨身上的一切。

　　此时，不仅二青和大白在那里看着，就是那几位老道，也在静静看着，似乎对这样的变化，很是好奇，但又忍不住担忧。

　　而那妖女紫馨，确实也不负妖女之名，那海量灵气入体，身体鼓胀开来，其气息也在不断变化，不断爬升着。

　　在这气息鼓荡爬升之中，她痛苦地趴在地上，身体随之发生剧烈变化，紫色的毛发，飞速从她的皮肤底下挤了出来，她的四肢，也在扭曲变化之中，五指扣在沙石之中，变成了毛耸耸的狐爪。

　　那张脸也被紫色的毛发所代替，渐渐变成一张狐脸，身体剧烈膨胀下，衣服已经变成布条，一条紫色的尾巴，从那些破布中伸出。

　　趴在地上的身体，正飞速朝着狐狸的模样转变。

　　林道然见此，双眸渐渐变冷，轻哼一声，指掐剑诀，而后朝着妖女紫馨一指，便见空中的赤色剑蛟呼啸着朝她直扑而去。

　　一旁的秦玄岳本来正诧异地看着她，听到这呼啸声，不由朝空中看去，而后身形一动，挡在那妖女紫馨的面前，似乎想以身试剑。

　　秦玄岳背对着那剑蛟，张开双臂，挡在好妖女紫馨面前，脸上带着爽朗的笑，虽髯须飘飘，但也不失为一帅大叔。

　　妖女紫馨觉得有异，抬起头来，正好看到秦玄岳笑着对她说，“好好活下去！若能有缘，我们来生定会再会！”

　　看到这个场面时，大白和二青的眉头都微微轻蹙了下。

　　而后，二青捏了下拳头，身形一晃，消失在原地。

　　秦玄岳是他有意栽种下的种子，他只是希望能够通过秦玄岳，改变一下剑阁下一代弟子的一些想法和理念，如果能够因此和他师父起点冲突什么的，那就最好了。他并未期待过，秦玄岳有一天能够成长为一株撑天大树，能够改变剑阁的整体思想，因为这不现实。

　　然而很多时候，计划往往赶不上变化。

　　因为这个原因，再加上他本身的修为还有些不足，是以，二青并没有跑到剑阁来和他们清算之前的那些恩恩怨怨。

　　可谁想，自己不出手，这些剑阁的老道们反而先坐不住了。

　　然而，让他未曾想到的是，这位剑阁之主，曾经的妻子，居然是一只狐妖，而且他们还有了一个后代。

　　且他们这个后代，居然和秦玄岳好上了。

　　更加让他未曾想到的是，那位林阁主，居然真的能够下得了此狠手——杀妻灭女！

　　也不知道这个时候，该说这位阁主是真的无情无义，还是已以做到了太上忘情。因为从某种意义上而言，他真的做到了‘至公’。

　　这才是真正的‘杀妻证道’！

　　当——

　　二青身着黑甲，身形和秦玄岳对调了下，手中黑棍猛地往那剑蛟直戳而去。那黑棍在他手中瞬间变化，一端细，一端粗，二青的手抵在粗大的那端，而细的那端则戳向剑蛟中的斩妖剑。

　　顷刻间，那剑蛟便与黑棍相撞，黑棍瞬间点在那斩妖剑上，将那斩妖剑给戳得偏离了位置。那万道剑光随之轰在那黑棍上，却因黑棍的形体，而朝着四周分离出去。

　　就像一根巨大的锥形物件捅进一根竹子里一样，竹子向四面开花，而锥子则是一捅到底。

　　林道然见此，不由咬牙切齿起来，但却没有多说什么，只是恨恨地盯着二青，仿佛要用眼神将二青给消灭掉一般。

　　但若仔细看他动作，便能发现，他正在缓缓将要喷出的血给暗地里吞了回去。他受伤了，有些坚持不住，是以更恨二青。

　　而二青将那万道剑光捅得分离之后，那黑棍朝着林道然的方向延伸而去。林道然见此，身形一晃，闪过了黑棍的突袭，而后咬牙切齿地看着二青，从牙间挤出几个字来，“青蛇！我必杀你！”

　　二青收回黑棍，定了下神，而后唇角微微扬起。

　　刚才他虽用讨巧的方式，接住了这剑蛟的冲撞，但为了不影响身后的狐女紫馨，他未曾退后一步，硬顶着，法力消耗自然不小。

　　但和林道然的消耗相比，也就不算什么了。

　　他也不知林道然的自信从何而来，敢夸此海口！

　　这一切，发生得太快，快到秦玄岳才刚回过神来，二青已经将黑甲黑棍收了回来，而后岿然不动地站在狐女紫馨身前，抬头看着林道然。

　　风卷起他的衣角和长发，如文弱书生般的身影，却显得高大异常。

　　“他，他为何救我？”

　　秦玄岳有些想不明白，看向一旁的大白，问道。

　　其实不仅是他想不明白，就是那些剑阁的剑修们，也想不明白。

　　在他们看来，人妖不两立，青蛇身为妖蛇，见秦玄岳这剑阁弟子被自己的阁主杀死，应该拍手称快才是，毕竟这是内讧。

　　可这青蛇偏偏出手相救了，这是何意？

　　即便他觉得狐女有一半妖的血脉，想要救她，那也不应该去救秦玄岳才对啊！

　　大白看着二青，摇了摇头，末了道：“或许，他觉得，你值得他救吧！”

　　就在两人说着的时候，二青身形一动，转身看向狐女。

　　因为在他身后的狐女紫馨，此时已经站了起来。

　　她完全变成了一只紫色狐狸，虽然块头没有她母亲那么大，尾巴也没有她母亲那么多，但其气息却不比她母亲弱。

　　这让许多人都觉得奇怪，剑阁大部分剑修都觉得，这正是人与妖的后代应有的强大，也只有这样，它们才会给人间带来祸乱！

　　二青看着她，给她传音道：“你这样，会死的！”

　　狐女看了他一眼，仰首咆哮一声，抬起狐爪，朝他拍去。

　　二青见此，不由轻叹一声，遁身闪开，来到大白身边。


第一百四十二章 执念未消

　　大白有些狐疑，看向遁身而回的二青，眸露询问之意。

　　二青摇了摇头，道：“这并非她的力量，是那颗妖丹引导的。”

　　大白：“……”

　　二青说这话时，并未瞒着周围诸人，包括秦玄岳。

　　众人听到这话，都和大白一样，皆露出疑惑不解之色。

　　这是何意？难道那狐妖将灵魂藏于那妖丹之中，还未死去？现在主导那狐女意识的，是之前那只狐妖的灵魂？

　　大白问道：“那狐妖元神未灭？”

　　二青摇头道：“只是一缕执念未消！”

　　在他那眉间竖眼里，这一切，都无所遁形。

　　“人与妖的后代，哪里有他们说的这般神奇？”二青摇头道：“她的体质确实异于常人，体内曾经觉醒的力量，也确实是那狐妖的力量无疑，毕竟有狐妖的血脉存在。但其修为，也很一般。只是那妖丹中蕴含着一缕执念，当这缕执念与她的意愿相合时，她便可以以这缕执念为桥梁，间接控制那颗妖丹，并借这妖丹之力，汲取外界灵气，打破桎梏，疯狂提升修为。只是……”二青说着，再次摇起头来。

　　秦玄岳疾声问，“只是什么？结果会如何？”

　　二青有些同情地看了眼秦玄岳，摇了摇头，并未解释。

　　大白给二青传音道：“是不是，她会死？”

　　二青暗自回道：“如果她不与林道然拼命，只想着逃离，那还有一丝恢复的希望。若她与林道然继续交手，后果便难测了！”

　　顿了下，他又道：“这就好比用坛子装水，坛子的容量只有那么大，可现在却突然间装了数十上百倍的水，你想会有何结果？”

　　大白：“……”

　　二青看向秦玄岳，传音道：“如今她的神智已有些不清，你去劝她离开吧！我来挡住你的那些师伯们！”

　　他说着，扫了眼那些老道。

　　“为，为何要帮我？”秦玄岳不解：“我们明明是仇人！”

　　二青道：“和我有仇的，是你师父，我杀了你师父，这仇怨，也便解了。现在是你和我有仇，即便你要选择报仇，也得留下你这有用之身才行吧！你若留在此间，必身死道消，到时，这仇谁来报？”

　　秦玄岳：“……”

　　对二青的这番观点，秦玄岳一时无法消化。

　　或者说，有些莫名其妙吧！

　　这是什么样的仇恨观？完全无法理解啊！

　　二青看他愣神，便道：“我只是奉行冤有头，债有主罢了。并不会因你是你师父的徒弟，便不分青红皂白将你打杀。若是将来你要替你师父报仇，可以来找我。可到时若被我杀死，就怨不得谁了！”

　　这么一说，秦玄岳就明白了。

　　虽然他依然觉得这种想法有些奇葩，但不得不说，这样的人，让他根本讨厌不起来。既便二青是他的杀师仇人，是只蛇妖。

　　不过很快，他就又回过神来，或许也是因为这蛇妖修为够强，不惧他找他报仇，才会有此底气说这种话吧！

　　他又怎知，二青怎么可能亲手毁去自己栽种下的种子？

　　更何况，这颗种子的修为，还远远不及自己。

　　“再不行动，可能就要晚了！”二青提醒道。

　　此时，那妖女紫馨正在狐狸的形态，抬头望着空中的林道然，准备和林道然拼命。

　　它低吼着，从其喉间发出的声音，不似普通狐狸的吱吱声，而更像是巨兽的咆吼之声。

　　此时的它，爪趾如弯钩扣地，山石在其爪下，如泥沙般不堪一抓。它张着嘴，露出锋锐如剧的利齿，寒光闪烁。

　　那如稠似缎的毛发，在妖气冲刷下，如浪起伏，如焰腾腾。

　　看到狐女紫馨如此模样，林道然的神情微微恍惚了下，而后双眸渐渐变冷，接着指掐剑诀，往那狐女一指。

　　空中的赤色剑蛟腾身摆尾，咆哮一声，呼啸着朝那狐女直扑而去。

　　那巨狐见剑蛟咆哮而来，眸中没有丝毫怯意，四爪一纵，崩开身下山石，身形如箭，朝那剑蛟撞去。

　　狐与蛟相撞的瞬间，紫狐伸出一只狐爪，狐爪上弥漫着雷光，朝着那剑蛟的蛟首直拍而去。

　　呯的声，那剑蛟被它拍散，剑蛟中的斩妖剑被拍飞。但是紧随在其后的万道剑流，却依然朝着紫狐冲刷而去。

　　看林道然那冷然的神色，便知道，他没有丝毫留情。

　　然而就在这时，那硕长的狐尾，却直接挡在那万道剑流之前。

　　一道道飞剑如钉子般，钉在那狐尾上，让人触目惊心。

　　秦玄岳见此，不由惊声叫道：“不要……”

　　而后不停传音给那紫狐。

　　就在那万道剑流都钉在那狐尾上时，那狐尾上，突然燃起一束紫色的火焰，那紫色火焰，瞬间便将那狐尾上的飞剑包裹。

　　只一瞬，那些飞剑便被燃得失去了灵蕴，如同废铁般纷纷掉落。

　　第二次看到这火焰的效果，大白不由传音给二青，“师弟，你可知那火焰是何种火焰？看起来并不像什么秽火。”

　　秽火，便是污秽之气形成的火焰，包括各种毒火，魔火等。

　　二青摇了下头，道：“师姐可以看看那块玉简里可有介绍。”

　　大白愣了下，掏出那块玉简，将神识沉入其中。

　　此时，秦玄岳正不错朝那巨狐传音，希望可以借此‘唤醒’紫狐紫馨的意识，但收效却是甚微。那紫狐头也不回，在解决了那些万道剑流之后，朝着空中的林道然直掠而去。

　　而此时，二青也朝林道然遁去，想要挡下林道然。

　　结果才至林道然身边，一只狐爪便朝他拍来。

　　二青见此，也是无可奈何，唯有退去。

　　狐女心中执念未消，不想离去，即便二青想帮她，也没有办法。

　　林道然见二青退去，松了口气，招手间，将斩妖剑召了回来，而随斩妖剑回来的飞剑，已经不足三分之一。

　　不过，仅是这三分之一，其威势，也同样惊人。

　　然而，那紫狐似乎完全没有将这体型已经缩小了三分之二的剑蛟放在眼里，咆哮一声，再度纵身而起，爪扣虚空，奔行起来。

　　那紫狐，身形如一道紫色闪电，只能看到一道紫色影子，以及随着她的奔行纵掠，在那虚空中留下的丝丝涟漪，扩散，消失。

　　看到这一幕时，所有人都露出惊奇之色，即便是二青和大白。

　　而那些剑阁弟子们，更是面露忧色。

　　反倒是那林道然神色未变，只是指端的剑诀掐得更疾了。

　　随着他的指诀变化，法力喷涌，那赤色剑蛟顿时散开，数千柄飞剑呼啸着，以他为中心，形成一个如繁星点点的剑阵，遥指紫狐。


第一百四十三章 死不瞑目

　　紫狐无视了这剑阵，朝着林道然掠去。

　　但一入剑阵，便有剑光朝她斩去。它迎着那剑光，一爪拍出，那剑光直接崩碎。然而那剑光碎了一道，又生一道。

　　紫狐对这剑光依然无视，朝着前方一路直撞而去。

　　但是，在外面的人看来，那紫狐在剑阵中，阵着剑阵的旋转，它的身形却是朝着林道然的左边手转去，拐了道弯。

　　剑阵外，秦玄岳眉宇微蹙，不知该如何办。

　　他的神识被这剑阵隔绝，根本传不进去，明明能够看得到它，他却连声音都传不进去。

　　二青此时也不敢贸然暗中指点秦玄岳冲进这剑阵，虽说他对这剑阵不了解，但有眉间竖眼，倒也可以看出其弱点。

　　只是，林道然本来就有杀秦玄岳之心。要是秦玄岳冲进去，谁知道林道然会不会顺手将他干掉，逼狐女发疯？

　　而看到这个情形时，其余剑阁弟子与那些老道都暗暗松了口气。

　　二青和大白或许对这个剑阵不太了解，但是身为剑阁弟子，秦玄岳对这座剑阵，却是知之甚详。

　　因为，这座剑阵，便是诸天星斗大阵的‘个人版’。

　　只不过，想要控制一座这样的剑阵，不仅要法力雄厚，神识足够强大，还需要对剑的理解足够深，能够做到剑光分化，剑气成丝。

　　而这些，对林道然而言，显然不在话下。

　　然而，那些剑阁弟子们才刚松口气，便见那小诸天星斗剑阵中，突然腾起一股紫色焰火，那焰火以紫狐为中心，朝四面八方席卷。

　　风凄凄，火漫漫，席卷四方剑气荡。

　　风吹处，火焰铺盖席卷。火过处，柄柄飞剑跌落。

　　此时的紫狐，就像那火焰中的精灵，于火焰中腾舞。又像那暴虐的火焰君王，狐尾一甩，便见焰火朝那个方向铺天盖地席卷而去，所过之处，无物不焚，无物不灭，似乎连虚空都容不下这火。

　　“这狐火名为月狐心火，可燃烧灵体，直攻神识！”

　　大白将神识从玉简中退出，睁开双眸，说道：“看来那些飞剑并不是真的成了废铁，而是其中的灵蕴被这火焰给抹去了。这手段，三昧真火也能做到。不过这狐火，对神识灵体类，伤害更大……”

　　大白说着，不由顿了顿。此时，紫火漫空，朝四面蔓延出去，紫狐的身影与那林道然的身影，以及那些飞剑，皆被这紫火所笼罩。

　　而后众人便见，一柄柄飞剑，从空中掉落。火焰中，传来一声龙吟之色，一道赤色破空而起，那是斩妖剑。

　　斩妖剑从那紫色中冲出来之后，直接化成万道剑光，朝着紫火中央斩去，但却不敢轻易往那紫火里钻。

　　看到这斩妖剑，不少剑阁弟子都松了口气。

　　因为这斩妖剑没事，就等于是他们的阁主并没有什么危险。

　　然而，他们却不知道，此时的林道然，却是嘴角溢血，艰难地支撑着法力玄光，应付着那紫狐疯狂拍击的爪子。

　　那狐爪中不仅有火焰，还弥漫着雷光。

　　几息之后，林道然终于支撑不住，被那巨大的狐爪一爪从那紫火中拍了出来，跌落空中，砸在那满是瓦砾碎石的山峰上。

　　呯——

　　林道然的身体砸在地上，砸出个坑，激起一阵烟尘。

　　众人见此，都不由愕然。前一刻，众人还对其信心满满，可结果这才一转眼，他怎么就输了呢？

　　林道然被一爪从空中拍下，那紫狐从空中纵跃而下。

　　随着它的身影掠下，那漫天紫火如同紫色匹练，紧随其后。远远看去，就如一道紫色披风披在它身上，而后渐渐被它敛入体内。

　　那紫狐跺着轻巧的狐步，来到林道然躺着的那个大坑边上，静静俯视着他，狐眸中带着一丝冷意，可却有泪光在闪烁。

　　“紫馨，是我，我是秦玄岳，是你的秦师兄，你能听到我说的话吗？快醒醒，紫馨……”

　　此时，秦玄岳不失时机的给紫狐传音，希望能唤醒她。

　　紫狐侧首看向秦玄岳，当秦玄岳看到紫狐的双眸时，不由愣了下。

　　咳咳咳……

　　躺在坑中的林道然轻咳起来。

　　随着这轻咳声，所有震惊的人都清醒了过来。

　　那几位剑阁老道长啸着御起剑光，朝着那紫狐纵掠而去。

　　那紫狐却是不为所动，只瞥了眼，便缓缓回过头来，俯视着坑中的林道然。

　　林道然躺在坑中，双眸带着一丝自嘲。此时的他，似乎是有些不行了，胸口向内凹进去许多，粗喘着气，嘴里不时喷着血，身上法力似也已消耗殆尽，似乎连动一下手指头都觉得吃力。

　　而那紫狐的双眸中，却是时而冰冷，时而伤心，两种情绪，不断交替变换。秦玄岳则不停地向她传音，呼唤着她。

　　那紫狐似乎是不堪这种情绪交替带来的痛苦，仰首咆哮起来。

　　然而，就在紫狐昂首咆哮之时，一道金灿灿的剑光，从林道然的脑门上飞射而出，朝着紫狐的狐首直射而去。这是林道然元神所化之剑，就如之前与黑虎同归于尽的那位老道一样。

　　紫狐未想这林道然临死了，还能反扑，一时不查，直接中了他这元神所化之剑，脑袋上鲜血淋漓，疼得它直接跃入坑中，一掌摁在林道然的胸前，直接将他胸腔拍得粉碎。

　　林道然喷着血，面容疼得有些扭曲，惨然大吼，“我恨啊！师弟们，替我斩杀此獠，绝不能让它为祸世间！”

　　几位老道见此，目眦欲裂，都不需林道然吩咐，便已然摆下一个五行剑阵，连那被二青一棍捅入那藏典阁内的苏老道都来了。

　　五位老道布下剑阵，顿时便见无数剑光横空，而后朝它席卷去。

　　那紫狐竖起狐尾，狐尾上紫火蔓延，而后狐尾伸长，在那狐身上一卷，直接将它整个身体都给包裹了进去。剑光击打在狐尾上，狐尾往外弹扫出去，直接将这些剑光给扫得崩碎开来。

　　众老道见此，不由面面相觑，觉得这一尾紫狐，似乎比它母亲六尾狐妖还要强上许多，这显然有些出乎预料。

　　看到这个情况，林道然不由长叹，“难道天要亡我剑阁？列代祖师在上，若尔等在天有灵，请救救剑阁吧！”

　　说着，他又喷了口血，吼道：“我恨啊！”

　　吼完之后，他又喷了口血，然后瞪着双眸，没了声息。

　　一代阁主，修行界赫赫有名的高人，可称之为人仙之人，就这样怀着无尽悔与恨，追随剑阁列代祖师的脚步去了。


第一百四十四章 剑阁之殇

　　众剑阁弟子听到林道然这个话时，不由黯然。

　　风未停，云未散，妖气依旧冲霄汉。

　　但这方天地，似乎在这一刻沉寂了，不知是否也与剑阁众弟子和五位老道一样，在替剑阁悲伤？

　　这是剑阁之殇！

　　自剑阁创建之日始，从未出过剑阁阁主被妖魔力毙于剑阁之中。

　　即便是前任剑阁之主，林道然的师尊，也是被狐妖暗害，而不是明目张胆的力敌。

　　但今日，这种事情，终于发生了。

　　妖氛盛烈，正道沦丧。

　　所有剑阁弟子，都是这般想的。

　　有些女弟子已经捂着小嘴呜咽起来。而有些胆小的，则边哭边惊惧地看着空中的地青和大白，以及那与众老道斗法的紫狐。

　　特别是那紫狐在受到几位老道的攻击之后，再次咆哮起来，环首四顾，嘴吐人言说‘你们，都该死’，而后再次疯狂汲取天地灵气时。

　　林道然这位阁主虽然无情，或者说，他的心境可能已经真的达到了那种太上忘情的境界……不管如何，他的实力是毋庸置疑的。

　　可如今，剑阁的擎天巨擘，就这样死了。

　　且他在临死之前，居然还乞求列代祖师庇佑剑阁，这哪能不让那些把他当成主心骨的弟子们心生惧意？

　　除了那人与妖之女紫馨之外，还有那两条蛇妖。

　　这两条蛇妖对他们的态度虽然不是很明朗，但在他们想来，这两条蛇妖见到剑阁遭此大难，难道还能忍得住不趁机下手？剑阁之前对待他们的态度，谁都清楚，这两条蛇妖能忍住不落井下石？

　　如此一想，许多剑阁子弟心中，更是灰暗一片。

　　大白传音给二青，道：“那狐女，还能活么？”

　　二青之前就说过，那狐女一旦动手，身体可能撑不住。

　　二青闻言，暗里轻叹：“她还能接受这种现实吗？”

　　大白听了，不由沉默。

　　想想也是，父亲杀了母亲，女儿杀了父亲替母亲报仇，女儿如果清醒过来，她这辈子，还能开开心心的活下去吗？

　　这比死了，还要痛苦吧！

　　只是，身为剑阁之主，如此‘以身作则’，是否太过？

　　二蛇悬空而立，一时无言。

　　终究是搬起石头砸自己的脚！

　　风有些调皮地卷起他们的衣角和发梢，完全不解其中风情。

　　铅云依旧滚荡，雷声依然轰隆，电光惊疾如故。

　　秦玄岳站在那里，有些呆傻，连唤醒狐女意识的事情都忘了，好似被这天地遗弃，孑然独立，呆若木鸡。

　　那紫狐被几位老道围着攻杀，回首看了眼秦玄岳，眸光中带着一丝不舍与疼惜，而后毅然转身，昂首咆哮。

　　可以看得出来，她的意识并未彻底失去，只是心中已抱死志。

　　随着它的咆哮，那条狐尾不由摇摆了起来，随着那狐尾轻摇，大地不由轻轻震颤，风呜呜呼啸着，沙石随之滚动。

　　大地裂开，道道火光从地下冒出，而后冲天而起。

　　那火焰被她牵引着，随着她狐尾上的紫火，朝着四面八方席卷开去，火助风势，风更大了，火借风威，火席卷得更欢了。

　　那些剑光于那炎火之前，几乎没什么用，每一朵火焰，都凝成一只狐狸的样子，朝着那剑光扑去。

　　虽有剑光纵横，但却拿那紫狐无可奈何。

　　那火焰铺陈席卷之间，形成一只火焰巨手，将秦玄岳的身形包裹着往后推去，焰火包裹着他的身体，但却没有伤害他分毫。

　　他回过神来，看着这只火焰大手，而后挣扎了起来，叫道：“紫馨，我知道你能听到我的声音，请你醒过来，不要再继续了，再继续下去，你会死的！紫馨，你醒醒，快醒醒啊……”

　　秦玄岳大叫着，但却挣扎不脱那大手的掌握。

　　那火焰大手包裹着他，将他扔到了山下，同时，一道声音传进他的耳里，“师兄，你先走！”

　　秦玄岳摇起头来，回道：“师妹，莫要骗我，你根本就没打算走，对不对？那青蛇已经告诉我了，你不能再继续斗法了……”

　　可惜，任何秦玄岳说什么，紫狐再也没有回应，而是和那些老道们继续斗起法来。那地火被紫色的焰火一染，也变成了紫色。

　　紫色焰火铺陈间，形成一只只紫色焰狐，朝着那些老道们扑去。

　　妖丹中的妖力，以及元神之力，都被她一丝丝抽出，补充进那火焰之中。那火焰所过之处，紫色焰狐铺天盖地。

　　那些老道们虽然布下了剑阵，但是面对如潮水般涌来的焰狐，却也只能祭出飞剑，化为万道剑光，而后结成剑网，朝那焰狐罩去。

　　可惜，那焰狐被灭，那火焰却是透过剑气之网，而后再度形成焰狐，朝那些老道们奔腾而去。

　　二青和大白悬立在空中，往下看，可以看到，以紫狐为中心，焰火朝五个方向席卷而去，就像它的五条狐尾。

　　而那狐尾，却是由无数头个头纤细的小狐狸所形成，而那些小狐狸，则是由紫色的火焰形成。

　　那些老道祭出的飞剑劈在那焰狐身上，焰狐崩灭，但是焰光却沾在那飞剑上。那些飞剑一沾上这些焰火，立时惨叫起来。

　　皆因那火焰专攻元神，只一烧，那飞剑上的灵蕴便消失了，而飞剑中，那些老道们留在上面的神识也同样遭受着火焰的灼烧。

　　趁着这些老道们元神刺痛之时，那焰火直接将他们裹了进去，而后惨叫声，从那火焰中传来，接着寂灭。

　　五位老道，逃出来的，只有两位。之前被二青打伤的苏老道，也在身死道消的行列。而逃出来的那两位，也已半废。

　　看到这一幕，那些围在藏典阁四周的剑阁弟子们，个个面若死灰。

　　当那漫山的紫色火焰消失，露出当中的紫色狐影时，所有人都静静看着它。虽然紫狐在另一座山头，但是当它抬起头来，看向藏典阁方向时，所有人都觉得，它在想着怎么灭掉他们。

　　他们并不知道，剑阁的麻烦，还不止这只紫狐，而是这剑阁所处的山下，慢慢聚集而来的山精野怪。

　　只是慑于剑阁上空的滚滚妖云，那些小妖们不敢乱动。


第一百四十五章 妖风再起

　　之前几只大妖大闹剑阁，剑阁上空妖气荡荡，妖云滚滚。

　　这场面，在这西蜀之地的四方小妖，自然都能感应得到。好奇心驱使之下，便有些小妖悄悄跑来一探究竟。

　　这要是放平时，绝对没有小妖敢跑到剑阁之地来打探。

　　但现在剑阁出现冲天妖气，又有斗法的迹象，特别是那冲天的妖云一直凝而不散，持续的时间很长，这就很说明问题了。

　　能让剑阁这么长时间都拿不下的妖怪，到底是何方神圣？

　　这就不得不让人好奇了。

　　于是，便有一些小妖悄悄前来探路。

　　当他们在得窥剑阁在几只大妖的折腾下，死伤惨重，连那些老道长都死了好几个之后，西蜀境内的妖魔鬼怪们，终于纷纷露头了。

　　更有一些当初受过二青‘教诲’的小妖，在听到他们的‘二青师君’也在‘攻打’剑阁的消息时，那些小妖们便纷纷叫了起来，说是要前往剑阁，去支援他们的二青师君。

　　而这一举动，自然得到了不少妖怪的响应。

　　虽然他们不清楚‘二青师君’是谁，但是既然有大妖在剑阁大闹而未被剑阁镇压，那就说明，这大妖实力非凡。

　　有这大妖的庇护，想来应该不会有什么太大的问题。

　　有些小妖们抱着侥幸心；有些抱着好奇心；有些心怀鬼胎；有些则是抱着向二青报恩的心思，纷纷往这剑阁之地汇聚而来。

　　西蜀群山，接近荆州方向的群山中，有一山谷，谷中居住着一只大蛤蟆，那蛤蟆全身金光灿灿，草堂大小，全身疙瘩，甚是碜人。

　　那蛤蟆正趴在一方水塘中闭眸栖息，时不时的伸下舌头，抓只塘中的游鱼吞吃。突然，它朝某个方向看去。

　　那个方向，一只一大蜈蚣朝着这个方向奔腾而来。

　　那大蜈蚣所过之处，草木纷飞，山石崩碎，烟尘四起。

　　于那山石之间纵掠之时，那数百对铁足，插入山石之中，便如同插豆腐块般轻而易举。

　　“剑阁方向有大战，兄弟可曾得知消息？”大蜈蚣口吐人言道。

　　大蛤蟆张嘴打了个哈欠，道：“得知了，只是，有那青蛇与白蛇在那，我却是不好过去。”

　　大蜈蚣笑道：“你与那青蛇之间的恩怨，只要你不提，想来他定不会主动提起。百多年前，他夺了你的造化，便是欠你一份因果，只要你不主动提起这事，他总不至于随意将你打杀了吧！而且，都是多少年前的事了，或许，他早就忘了呢！”

　　“谁知道呢！古人言毒若蛇蝎，可见这长虫之毒……”

　　“兄弟这话可就错矣！古人所言‘心如蛇蝎’，指的是心思歹毒如蛇蝎之毒，然那蛇妖，是否会有此歹毒心思，我等暗地里去看看不就知晓了？若那剑阁真出了大事，我等便可趁机浑水摸鱼。我曾听见那剑阁之中，有一藏典阁，若是我等能得法典一二……”

　　顿了下，大蜈蚣又道：“且就算那两只蛇妖有歹心，我亦会与你同进退，区区蛇妖，见到我这天敌，定然气弱三分！”

　　大蜈蚣那恐怖蜈蚣脸上，露出了一个神气活现的神情。

　　大蛤蟆见些，不由点了点头，而后一蛤一蜈，朝着剑阁所在的方向腾跃而去，所过之处，山石草木纷纷崩灭。

　　在西蜀最南边的深山密林里，一体长数十丈的吊晴大虫，盘踞在一座高耸入霄的青峰上，朝着剑阁所在的方向张望。

　　此时，剑阁那方天宇，铅云滚荡，电闪雷鸣。

　　于是，它昂首咆哮一声，四周山林震颤，簌簌作响，如风卷长林。

　　而后，它朝着剑阁的方向，踏着树梢，纵掠而去。

　　那庞大的身躯，于树梢上奔行，却给人一种轻盈之感。

　　在西蜀西边，一处山林中，有一只体型庞大的白狼，伫立于一处高崖上，望着剑阁方向，而后昂首嗷吼，四周山林冒出无数狼群。

　　狼群仰首看着那高崖上的身影，纷纷对嗷，一时间，山林中百兽蛰伏，飞禽纷飞。白狼俯视四方，朝着剑阁方向嗷吼一声，便见十数只巨狼朝着剑阁方向纵掠而去，它则纵掠下山。

　　而后带着狼群，朝剑阁方向掠去。

　　狼群穿过山林，越过山岗，逢水渡水，逢涧跨涧，如同一道青灰色的浪潮，于这方深山大林中蔓延翻涌，而后席卷而去。

　　所过之处，林鸟惊飞，走兽四蹿。

　　秦玄岳在山下碰到的，还只是一些前来打探消息的小妖。

　　这些小妖，与北俱芦州的那些小妖不同。北俱芦州的那方小妖皆是化形小妖，虽说化形未全，但多少能看到一些人类的特征。

　　但是这些小妖，只能说是一些生出灵慧的精怪，外表看去和普通的野兽无甚区别，最多就是块头大些个，眼神灵动些。

　　然而，对于常期与各类妖魔鬼怪打交道的秦玄岳而言，这些是普通野兽，还是精怪？基本上一眼便能辩认得出来。

　　虽然那些精怪身上的妖气很淡，但秦玄岳依然能够感觉得出。

　　看到这些精怪在此探头探脑，秦玄岳愣了下，而后祭出飞剑，腾空而去，在剑阁四周查看起来。

　　要是平时，哪里有精怪敢在这方地域露头？

　　但现在，秦玄岳匆匆逛了小半圈，便发现，像这类探头探的精怪居然有数十只之多。虽说这等精怪，他只一剑，可以消灭许多，但关键不是这些实力低微的精怪，而是这些精怪后面的妖怪。

　　虽说西蜀之地，因为剑阁的存在，大妖已然不多见，但谁也不清楚那些深山大泽里面，是否还藏有大妖未曾出没？

　　即便没有那些大妖出没，随便出来一些修为深厚些的妖怪，以目前剑阁的情况，也无法轻松拿下。

　　而这类精怪的数量要是一多，以目前剑阁的情况，还能幸免？

　　发现这个情况，秦玄岳不由惨然而笑，“难道真是天要亡剑阁？”

　　于是，在外面转了一圈，秦玄岳毅然回转剑阁，“即便身死，也要与剑阁共存亡！”他拽了拽拳头，咬起牙来。


第一百四十六章 最痛之事

　　当秦玄岳御剑回转时，那妖女紫馨依然还保持着狐形，正凝视着围在藏典阁周围布阵的剑阁弟子，狐眸中的残忍让人心生寒意。

　　那两个幸免于难的老道见此，目眦欲裂，但却又无可奈何。

　　大白和二青相视一眼，而后二青朝远处望去，那方天宇上，气息有些不对。当他的神识扫过剑阁诸峰，朝外扩散时，微微怔了怔。

　　当他看到秦玄岳驾驭着剑光，在外绕了半圈，又朝这边疾掠而来时，便轻叹道：“看来，剑阁真正的危难，现在才开始！”

　　大白闻言，不明所以地看了他一眼，问道：“师弟是指？”

　　“师姐看一下剑阁四周便知。”

　　大白目露疑惑，神识往四方扫去，良久，她才道：“难道那些往日缩起尾巴，潜伏起来的妖魔鬼怪，如今欲来这剑阁浑水摸鱼？”

　　“今时不同往日，往日剑阁势大，那些妖魔鬼怪们也只能夹起尾巴，乖乖潜伏，低调行事。但现在，剑阁实力强大的剑修，已经十去八九，剩下的两个也是半废，又如何能够抵挡？”

　　“若是其他地方的妖魔鬼怪闻此消息，亦朝这赶来，那么，剑阁覆灭，便是迟早之事了。”二青说着，微微摇了摇头。

　　大白若有所思，末了道：“若真如此，那些自诩正道人士，想来应是看不下去吧！比如峨嵋那方和尚和道士……”

　　二人而在暗地里神识传音，便见秦玄岳御剑而回，挡在那紫狐的身前，叫道：“紫馨，你快醒醒……”

　　紫狐刚刚提起的爪子，缓缓放了下来，看着身前的男人，狐躯微微轻颤了下。那凶残的眼神，也渐渐收敛，变得温柔起来。

　　剑阁众弟子看到秦玄岳回归，有愕然者，有叹息者，也有松了口气的，特别是看到紫狐看到秦玄岳，那抬起的狐爪又放下时。

　　“师兄，你回来作何？”紫狐缓缓张嘴，口吐人言道：“他们容不下我等，若他们不死，定会追杀你，我不要你有事！”

　　秦玄岳摇头道：“剑阁乃养我育我之地，我怎能眼睁睁看着你将其覆灭？若真如此，即便我能苟活于世，此生亦不会开心，他日九泉之下，又有何面目面对师尊与列代祖师？”

　　紫狐闻言，沉默了起来。

　　轻风拂过山岭，拂起烟尘几缕，那紫色狐毛，亦随风轻扬。

　　她低下头，道：“那好！我不杀他们，你先离开此地，我最后再办点事情！”

　　秦玄岳摇头道：“紫馨，你走吧！我现在还不能离开，剑阁如今变成这个样子，我要负很大责任。如今四方妖魔趁我剑阁势微，多番窥探，正是剑阁岌岌可危之时，我又怎能弃之不顾！”

　　他的话，让众剑阁弟子都不由惊疑不定起来。

　　顿了下，他又道：“若我侥幸存活于世，他日，必去寻你！”

　　紫狐闻言，狐眼里滚下一颗泪珠。

　　此生？我还有此生么？

　　紫狐缓缓趴了下来，身上的气息渐渐减弱，身上那紫色的毛发缓缓消失，身形也渐渐变小，露出之前的人躯。

　　秦玄岳见此，解下衣袍，披在她的身上，顺势将她抱在怀里。

　　此时，他才看到狐女紫馨眸中的泪水，他伸手将其拭去，但却怎么擦也擦不尽那抹滚烫，他只能抱着她，低声道：“抱歉，不能陪着你一起走了！这是养育我的地方，我的恩情，还未还尽！”

　　狐女紫馨含泪而笑，摇了摇头，伸手轻抚他的脸庞。

　　秦玄岳握着她的手，轻轻放在唇边轻吻了下，道：“你先离开此地，若我能活着，我定会去找你，若活不了，只愿来生与你相聚！”

　　此时的秦玄岳，已有了赴死的准备。

　　他知道，接下来才是剑阁真正生死存亡的时刻。他并不担心青蛇和白蛇会做覆灭剑阁之事，虽说他们是妖，但却是讲道理的妖。

　　否则的话，他的理念，又怎么可能受他们的影响？！

　　真正让他担忧的，是接下来朝这汹涌而来的妖魔鬼怪。

　　那些妖魔鬼怪跑到这里来，定然是来寻仇的。

　　剑阁势大之时，自然不惧这些妖魔。

　　但如今剑阁势微，能不能熬过这一劫，却是难讲了。

　　这个时候，他自不能让这狐女留下。

　　然而没想到的是，狐女却是摇起头来，末了道：“师兄，抱紧我！”

　　结果秦玄岳一抱，她的一口鲜血便喷到他的怀里。

　　感觉到怀中的滚烫，秦玄岳不由紧张起来，体内的法力急忙往她身上输导，边道：“你先别说话，不会有事的……”

　　这句话，连他自己都不怎么相信。

　　因为，狐女紫馨的身体，此时已经开始出现裂痕，丝丝血液正从那裂痕中渗出，浸透她身上的衣袍。

　　他抬起头来，朝大白看去，叫道：“白姑娘，我曾听闻，你医术高明，曾救过不少凡人，请你救救她，求你！”

　　大白看了眼二青，而后遁身而去，来到狐女紫馨的身边，神识在其身上扫了扫，而后看向秦玄岳，默然摇头。

　　秦玄岳见此，唇角轻抖，眸中泪珠滚落。

　　狐女紫馨见此，却是微笑道：“师兄，不要伤心！”

　　秦玄岳不死心地看向大白，道：“白姑娘，你医术精湛，一定有什么办法的，对不对？不管有多难，只要你告诉我办法……”

　　大白摇头轻叹，道：“请恕我无能为力！她的体质虽强出常人许多倍，但与凝丹级别的大妖相比，却是差了许多。可她却强行吸纳天地灵气于体，毫无节制地强行提升修为……”

　　除非有仙丹救命，但仙丹这东西，凡人又怎能得到？

　　秦玄岳不死心，将法力不断输入狐女体内。

　　狐女紫馨摇头道：“师兄，省些法力，我要先走一步了！”

　　她说着，又吐了口鲜血，末了道：“从和阁主交手开始，我就没有想过能活着离开剑阁，我无法原谅他杀了我娘。”

　　可杀了林道然之后，她便知道，自己此生已无法苟活于世。

　　秦玄岳的泪，不由自主地滑落，滴在了她的脸上。

　　人世间最痛苦的事，莫过于眼睁睁看着自己心爱之人死于自己面前，可自己却无能为力！


第一百四十七章 四面妖声

　　紫馨伸手轻抚着他的脸颊，微笑道：“师兄，莫要悲伤！这些年能有师兄作伴，是我此生最开心的日子。只是可惜，命运如此，造化弄人！若有来生，希望还能再与师兄相伴，望师兄珍重。”

　　秦玄岳摇头道：“我不要来生，我只想今世！”

　　狐女紫馨闻言，笑了，但泪水却是不由自主滑落。

　　妖云虽已消散，但却未见阳光普照。

　　不知何时，狂风呼啸，云雾滚滚，空中又现铅云朵朵，有雷光于云中闪烁，惊雷阵阵。不多时，暴雨突至。

　　风凄凄，雨漫漫，似乎这方天地，也在替他们悲伤难过。

　　秦玄岳握着她的手，法力玄光笼罩，挡住风雨侵袭。

　　大白见此，不由轻叹，转身踏空而去，来到二青身边。

　　二青迎着风雨，遥望远方，风雨飘至他身前，便向两侧滑过。

　　大白回来，二青看了她一眼，并没有问她结果如何，因为会有什么样的结果，早已在他的预料之中。

　　只是预料归预料，他却也难以左右。

　　大白看了眼二青，传音道：“师弟在担忧什么？”

　　二青轻轻摇头，道：“并非担忧，我只是在想，剑阁那些顽固老道皆已死去，剩下的年轻弟子，其理念或可改造一番，没必要让剑阁真个覆灭。剑阁若真个覆灭，你我也算帮凶，我过不了心里那关！”

　　大白闻言，微微松了口气，点了点头。

　　二青轻叹一声，回首看了眼那些被风吹雨淋，却又不敢轻易撤去剑阵，只能呆呆站在那里，任凭风雨侵袭的剑阁弟子。

　　看到他们，二青又朝秦玄岳看去。

　　此时，秦玄岳依然在听着狐女紫馨轻声诉说，只是那狐女的气色却是越来越差。时不时吐上一口鲜血，气息也是越来越微弱。

　　秦玄岳抱着狐女，脸上带笑眸含泪，手虽未抖心却颤。

　　狐女扯了下唇角，伸手轻抚秦玄岳的脸，微笑道：“师兄，我要走了，你要，要好好保重自己！莫要，莫要悲伤！这是我的命！希望我们来生有缘，能够，能够再相见！”

　　她说着，一口气未提上来，素手便软了下去，从他脸颊滑落。

　　随之滑落的，还有她眼角的那抹泪。

　　如果可以有今生，又何必急于相约来世？

　　他将她紧抱在怀里，张着嘴，但却哭不出声音。

　　抬着颤抖的手，轻轻抹去她眼角的泪，但却抹不去那抹滚烫。

　　那一抹离别的泪，灼烧着他的胸膛。爱在天地间纠缠，一颗心为谁痴狂？风雨声噼啪作响，又伤断了谁的肠？此生若无你作伴，何处会是我港湾？一滴泪缓缓滑落，却了却此生情缘！

　　看秦玄岳那无声痛哭，不少人为其感伤。特别是那些与秦玄岳关系莫逆的同门，他们皆知秦玄岳与狐女紫馨之间的关系。

　　若非出了这档事，他们将是一对神仙眷侣。

　　然而，就在众人以为秦玄岳会继续痛苦伤心下去时，秦玄岳却是抱着狐女紫馨放到她母亲，那具狐狸形状的巨型骷髅面前，而后祭出飞剑，直接在那座山前挖了个大坑，将这对母女给埋了下去。

　　众剑阁弟子看到这个情况，也未多说什么，只是警惕地看着空中的二青和大白。而一些人则跑去将几位老道的尸首抬回来。

　　两位半废的老道，这个时候也看向二青和大白。

　　他们皆知，若此时，这青蛇与白蛇若对剑阁出手，剑阁今日必灭无疑。可他们又不好露出乞求之色，向他们摇尾乞怜。

　　是以，他们也只有这么愣愣看着他们。

　　秦玄岳在将紫狐与狐女匆匆埋下之后，抬头看了眼二青和大白，而后朝众剑阁弟子御剑而去。

　　一些弟子见此，纷纷将剑锋对准他。

　　而一些则在劝那些人，“他是咱们的师兄，尔等这是做何？”

　　“他与妖孽勾结，阁主已经将他逐出剑阁……”

　　“打开镇妖塔封印之人，并非秦师兄，干秦师兄何事？若说秦师兄与那狐女关系莫逆，可那狐女此前与大家不也是同门师兄妹？”

　　“若非那狐女，我剑阁何以有今日之祸？”

　　“今日之祸，能全怪那狐女吗？”

　　“别吵了！”秦玄岳咬着牙，高声叫道。

　　他扫了眼这些昔日同门，捏着拳头，心中有些无奈。看来，剑阁的理念若是不变一变，他日必会再次遭遇今日之劫。

　　他看了眼一众师兄弟师姐妹，叫道：“剑阁灭顶之祸将至，大家还有空在这里言谁之过错？有何意义？”

　　“秦师兄，此话何意？”有人问道。

　　秦玄岳看了眼大家，而后看向最后仅存的两位半废的师伯，抱拳道：“二位师伯，时才师侄于山下，看到无数精怪窥峙，如今剑阁遭此大难，四方妖魔定然奋起，趁虚而入，不知师伯可有御敌之法？”

　　“什么？又有妖魔前来？”有些人露出惊惧之色。

　　“那些精怪也敢来我剑阁窥视？简直找死！”有些毫不惧死，却又太过刚烈，有些看不清形势。

　　两位已经身受重伤的老道此时却是面面相觑，末了其中一位老道说道：“既然那些精怪敢来我剑阁窥视，那些平日里隐藏潜伏起来的妖魔鬼怪，定然会趁虚而入。剑阁的建筑如今已被破坏殆尽，护山剑阵已然失效，我等想借剑阵护山，却是没那么容易。”

　　另外那位老道点了点头，道：“为今之计，也唯有向各方正义之士求救了！希望时间，还能来得及吧！”

　　秦玄岳听到这话，唇角的苦笑更大了。期待其他正道人士？这方天地妖气冲天，若有人愿意出手，此时也早该到了。

　　他心里无奈苦笑，抬头望天，在那远方的天空，有三个方向，妖云激荡，滚滚而来。

　　特别是在西面，那妖云虽然不是很浓，但是妖云下山的山林，却有庞大的狼群侵掠如火，所过之处，烟尘四起，鸟兽惊惧。

　　当剑阁众弟子看到那妖云迫近时，一声狼嗷从西面传来，响彻天际。紧接着，一声虎吼从南面传来，山林震颤，禽鸟惊飞，走兽惊走。

　　听到这声浪从天际滚滚而来，众剑阁弟子，个个面露惊容。

　　剑阁真正的大劫，终于来了！


第一百四十八章 唯死战尔

　　风呜呜地呼啸着，妖云在空中飘荡。虽不似那般浓烈，但所过山林溪谷，皆万兽惊走奔腾，草木摧毁，烟尘四起。

　　听到那狼嚎之声，许多剑阁弟子想到了那只白狼王。

　　若剑阁未发生今日之祸，想来一两百年后，或许就要去捉那只白狼王了。只要那白狼王能够渡过那化形之劫，凝丹成功。

　　正是因为有这一道劫难在等着这些妖怪，是以，剑阁修士才能让这些还未化形凝丹的妖怪……或者说是妖兽们再活些日子。

　　只是如今，剑阁发生这等祸事，顶梁柱一根根倒塌，想恢复昔日辉煌，亦非百年不可！又何谈斩妖除魔，护佑苍生？

　　若是平日里，那白狼王还未化形，又怎么能被他们放在眼里。

　　然而，在一些普通弟子看来，这些都并不可怕，真正可怕的，是依然悬立于剑阁上空的青蛇和白蛇。

　　在这西蜀之地，他们便是如今仅存的两只大妖，且修行的还是道门正宗仙法，修为手段，皆深不可测。在仙神未显，剑阁老一辈修士皆遭劫的当下，这二蛇，便是如今的最高战力。

　　若这二蛇欲灭剑阁道统，剑阁今日，还能幸免？

　　那两位仅存的老道，此时也在看着空中的二青和大白，心中颇为忐忑，但又不知如何开口，深怕一不小心，又刺激到这两条蛇妖。

　　秦玄岳见此情形，不由暗叹，而后转身抬头，看向二青大白，抱拳高声道：“二位道友，剑阁今日已然落得如此下场，难道二位还不觉得满意么？二位还不离去，欲绝我剑阁传承乎？”

　　剑阁众弟子听闻此言，亦同仇敌忾地看着二蛇，有些人心中更是愤愤不已，若非这青白二蛇在此间搅局，剑阁何以至此？

　　当然，更多的，是不敢言亦不敢怒，心中暗自担忧，深怕秦玄岳这言辞之间稍有不当，便惹来这两条蛇妖的愤怒。

　　二青看了眼秦玄岳，扫了眼那些剑阁子弟，叹道：“我等此番前来剑阁，不过是与剑阁清算一些以往的恩恩怨怨。既然剑阁之主，以及李道长和连道长这些当初的当事人已死，那恩怨便也消了。”

　　他说着，扫了眼四方天宇，道：“不过，我观剑阁此番灾劫还未结束，若是众位没有信心抵挡过去，可以请我二人帮忙。”

　　众剑阁弟子，以及那两位仅存的老道闻言，皆露疑惑之色。

　　秦玄岳也有些疑惑，末了问道：“为何要帮我等？”

　　以剑阁和这二妖的关系，这二妖不灭他们就算好了，可为何又要帮他们度过此难关？这似乎没什么道理吧！

　　二青微笑道：“很简单，剑阁有我需要的东西，而我又不想巧取毫夺，败坏我家师尊名声。不如，咱们做个交易如何？”

　　自己和大白来此，几乎全程酱油党，抱着让其他大妖将剑阁老道们耗死的打算。如今好不容易把剑阁那些老道都给‘等’死了，现在不做点事就这么离去，那岂不变成全程看戏了？

　　秦玄岳本想问二青‘有何条件’时，便见一位老道颤颤巍巍地站了起来，高声道：“我剑阁弟子，近千年来，行走天下，以斩妖除魔，护佑天下苍生为己任。今日又岂可与妖魔做交易，借妖魔之力苟活于世？青蛇白蛇，尔等与我剑阁恩怨即解，便离去吧！”

　　这位老道的一句话，直接把秦玄岳欲要出口的话给堵死了。

　　二青看了眼这老道，若有所思，而后朝他抱了下拳，道：“虽说有些顽固，不知变通，但气节却也着实令人敬佩！不过，过刚易拆之理，我想尔等应也知晓。明知事不可为而为之，实属不智！”

　　“此乃我剑阁之事，便不劳道友费心了！请！”

　　二青点了点头，抱了抱拳，转身御风而去。

　　大白见此，也摇了摇头，紧随二青而去。

　　等二青和大白离开，众剑阁弟子中，有的松了口气，而有的则是有些低沉，因为接下来的困难，需要他们自己面对了。

　　之前开口的老道见此，便道：“我剑阁传承近千年，从未遭遇今日这等祸事。虽说我剑阁如今势微，正处危及存亡之时，可若因畏死而借妖魔之力得以保存，他日纵使我等能苟活于世，又岂能不被同道耻笑，不被妖魔耻笑？届时，我等又有何面目再去斩妖除魔？又有何面目再谈护佑天下苍生？将来又有何面目面对剑阁列代祖师？”

　　另外那位老道也站了起来，振臂高呼道：“我等剑阁弟子，斩妖除魔近千年，又何惧一死？与妖魔决战，死得其所，百死亦无憾！”

　　秦玄岳见此，已知借二蛇之力，度过今日难关之事已不可为，便跟着振臂高呼，“颜郑二位师伯所言甚是，区区妖魔有何惧哉？我等剑阁修士，一向便以斩妖除魔为己任，岂能怕了那些妖魔？师伯们已尽力为我等除去那些大妖，我等又岂惧那些小妖？即便小妖数量不少，我等亦不需惧它，唯死战尔！”

　　“颜郑二位师伯与秦师兄说得对，我等斩妖除魔，早就做好了与妖魔同归于尽的准备，又岂能惧怕那些妖魔，唯死战尔！”

　　“唯死战尔！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　……

　　一时间，本有些低落的士气，一时间又变得高昂起来。

　　远处的二青和大白见此，不由面面相觑，回首望去。

　　而后，大白向二青暗地里传音，“师弟，真不救他们？”

　　二青摇头道：“剑阁还未真正到山穷水尽之时，再等等！”

　　大白又道：“那林道然曾言，剑阁乃传承自太上一脉，你说，到时那李上仙会出手么？若是李上仙出手……”

　　二青苦笑道：“仙神心思，我等又怎能揣度？道曰无为，佛曰无我！道祖佛祖又岂会去管凡尘俗事？若会去管，那当初千林寺亦不会出现那等惨祸了。且，太上传承千千万，又何止这剑阁一脉？不过李上仙会否出手，那就不得而知了。”

　　大白轻叹道：“希望师弟所思，能得以实现吧！”

　　二青亦叹，俯瞰下方，见下方山林，万兽奔腾席卷，如浪如潮，大地震颤，山石崩毁，草木纷飞，尘烟滚滚。

　　大战，再起！


第一百四十九章 神剑择主

　　那万兽奔腾，群妖汇聚之势，使得大地震颤，狂风怒卷，连那天上的铅云也跟着被吹向远方。雨，渐渐歇了。

　　怒风呜呜呼啸，草木沙石狂卷，如尘如雾，滚滚滔滔。

　　值此时，剑阁藏典阁前，仅余的两位老道，手举斩妖神剑，一脸虔诚地冲那斩妖剑道：“神剑在上，值此剑阁危难之机，还请神威恩赐，遴选一位有德之士，与您率领我等，抗抵妖魔，共度此难！”

　　话落，那斩妖剑似有灵般，剑身轻颤，似在回应。

　　颜老道见此，双手托着神剑，往上一抛。排着队，站在其身前的众剑阁弟子，好奇地看着抛向天空的斩妖剑。

　　于是，在这众目睽睽之下，那斩妖剑赤芒大涨，而后化为一道虹光，瞬间插在秦玄岳面前。

　　秦玄岳见此，不由愕然，颜郑两位老道见此，心下暗叹。

　　众剑阁弟子，有此也是愕然，而有些，则是替他高兴，仅有少数心中有些念想之人，才会心有不甘。

　　剑阁选阁主之事，以往皆是前任阁主提供人选，几位长老一起商量之后才做最后的决定。

　　作为能够接任阁主之位的候选人，这一代，有五个，秦玄岳不过是其中一个而已。其他四个，皆是他的师兄。

　　只是前任阁主林道然并没有亲传弟子，是以，新一代阁主，花落谁家，还是个未知数。

　　要不是正值剑阁危难之际，颜郑二人也不会由这斩妖神剑亲自来选择，因为这个选择，他们其实都不大满意。

　　这些年来，秦玄岳的思想转变，许多人都看在眼里。

　　这种转变与剑阁一贯的作风并不相符，只是未曾惹出事端，这些老人们，也就睁一只眼，闭一只眼，随他折腾去。

　　但他们并不希望，剑阁下一任阁主，会是他这种思想。

　　他们担心，若是将来剑阁秉持这种思想行走世间，会对妖魔鬼怪失去原有的威慑，长此以往，那这世道，岂不妖魔鬼怪横行？

　　只是，今正值剑阁危难之机，而斩妖神剑亦自主择主，且还在这众目睽睽之下，若是他们二位立马反悔，岂能服众？

　　是以，两位老道也唯有相视一眼，将这点不快压下去。

　　此时，除藏典阁之外的原剑阁各山头上，已有妖兽隐现。

　　其中有青狼数头，长皆一二丈余，四肢粗壮，爪若弯钩。狼毛顺滑如绸，迎风漾漾，狼眼闪着凶残之光，正朝此方窥视。

　　几头青狼见剑阁各峰皆化为赤地，废墟片片，唯一峰完好，众剑阁修士正围着此峰，布下剑阵，静候群妖汇聚，不由纷纷仰首咆哮。

　　嗷吼声滚滚远去，远处，扬起此起彼伏的嗷嗷声，似在回应。

　　而后便听一声嗷吼响彻天际，狼群侵掠之势，更为猛烈。

　　而此时，二青与大白，却是已然回转镜湖。

　　镜湖边上，二青让大白将那只赤狼与金龟放了出来。

　　这一龟一狼一出来，便摇身一变，金龟化为一金袍老者，光溜溜的脑袋，须眉皆白，佝偻着身子，看起来就如一行将就木的老者。

　　而那赤狼，则是摇身一变，化作青年，赤袍裹身，赤发披肩，形容粗犷，神色凶戾，一看便知非是善茬。

　　二人看到二青和大白在此，再转首四顾，不由愣了愣。

　　末了，金龟与赤狼皆拱手道：“多谢二位道友相救之恩！”

　　正说着，远方便传来道道狼啸之声。

　　闻此啸声，那赤狼不由抬首朝西看去，狼眸闪过惊疑之色，而后看向二青和大白，问道：“二位道友可否告知我等潜藏之后之事？”

　　二青看了眼赤狼，点头道：“剑阁之主林道然召出万剑……”

　　二青简短的将剑阁的事情始末说了一遍，见赤狼妖王一副蠢蠢欲动的模样，便不由笑道：“狼王意欲何为？”

　　赤狼哼声道：“我等无端被那些老杂毛镇于镇妖塔下数百年，这口恶气不出，着实不甘。现剑阁正处势微之际，何不趁机将其除去？”

　　金龟叹了口气，摇了摇头，道：“老朽便不去凑那热闹了，数百年未曾修行，道行都已不知落下多少。老朽自号山阳散人，不知二位道友如何称呼？看二位道行高深，身上妖气微不可察，想来所修之法定是道门正宗，真是造化不浅，羡煞旁人。”

　　二青看了眼大白，朝金龟施了一礼，道：“在下岑青，此乃我家白师姐，此方正是我二人平素修行之所。二位今后若有闲暇，可来此坐坐，彼此坐而论道，亦人生快事！”

　　金龟老人点了点头，末了不由叹道：“被镇于那镇妖塔下三百六十多载，想来世间诸事早已变迁，老朽现在亦是身无长物，二位道友相救之恩，亦只能言谢尔！待他日寻得甚宝贝，再来答谢二位！”

　　二青摆手道：“相救只是巧合，亦是举手之劳，道友不必放在心上。在下只是希望，二位道友将来莫因曾受剑阁之气，而肆意为祸一方，欺凌他人。否则他日若有缘相见，或许是敌非友！”

　　金龟和赤狼闻言，不由有些愕然，抬首朝他看去。

　　二青面带微笑，一副温文尔雅模样，人畜无害。但这二人可不会真的把他当成人畜无害之人，其凶威，他们亦是亲眼所见。

　　良久，金龟哈哈笑道：“岑道友说笑了，老朽奉行之道，乃是人不犯我，我不犯人。此前剑阁镇压老朽数百年，今剑阁势微，老朽亦能忍住不去寻此仇。如此，还有何事是老朽所不能忍的呢？”

　　金龟哈哈笑着，朝二青和大白拱手道：“二位道友，朗道友，老朽去也！他日有缘再会。三位他日若往鲁地闲游时，务必前来山阳郡老朽那修行之处坐坐，老朽必扫榻倒履相迎。”

　　二青点了点头，挥手与那老龟告别。

　　而后，二青看向那赤狼，赤狼抱拳道：“在下朗锋，出自这西蜀最西之地，那狼群，应是朗某后辈。既然朗某后辈已然至此，朗某自是不能坐视不理。且，朗某胸中恶气未除，惟有愧对二位美意了！”

　　二青轻叹道：“无妨，朗道友请随意！在下还是那句话，错过今日，他日再见，若见朗道友为祸，我等便是敌非友尔！”

　　“岑兄之言，朗某谨记！告辞！”

　　那狼妖说着，纵身御风而去。


第一百五十章 二青师君

　　嗷呜……

　　声声狼嗷此起彼伏，那剑阁之地数座山峰上，狼影绰绰，大小狼群黑压压一片片，环峙着那藏典阁所在山峰。

　　无数双带着凶残光芒的狠眸，紫盯着那些残余剑阁子弟，让人见之不由毛孔耸然，心生寒意。

　　吼……

　　一声虎吼，由远及近，震慑狼群，那狼群不由散开，腾出一峰。

　　那座峰上，本来就有一只黑色巨虎的尸体。

　　那狼群才刚退开，便见一体长数十丈的斑斓巨虎，踏空而来，降落在那黑色巨虎的身边。

　　那虎爪落下，山石崩碎，狂风怒卷，沙石纷飞。

　　只见它昂首咆哮一声，而后看向藏典阁方向，虎视眈眈。

　　相比几十年前，那巨虎不仅体格粗壮了许多，气势也同样增加了许多。与那白狼王一样，再给它百多年时间，估计便要度那化形之劫。

　　那巨虎王看了眼藏典阁的方向，而后低头在那黑色巨虎的身上嗅了嗅，嗷呜地叫了声，围着那只黑色巨虎转了转，而后呜咽着在那巨虎身前卧了下来，虎首轻轻厮磨着黑色巨虎的脖颈。

　　只因那黑色巨虎的虎首，已经血肉模糊。

　　良久，那巨虎站了起来，抬起虎爪，伸出爪尖如刃弯钩，在黑虎的身上一划，取出黑虎体内的妖丹，一口吞下。

　　而后转身朝着藏典阁的方向咆哮一声，口吐人言道：“两百多年前，剑阁将我母斩杀，将我父捉来镇压于此，如今我父身死于此，此杀父杀母之仇若不报，愧为虎子！尔等，皆该死！”

　　那白狼王见此，亦不由看向藏典阁方向，口吐人言道：“我族血狼王朗锋前辈亦于百多年前被尔等捉拿，如今所在何处？请交出来！”

　　那白狼王与巨虎各踞一峰，白狼王身边还有不少巨狼相护，相较而言，那巨虎便显得有些形单影只，若是二者相斗，巨虎王输的可能性要占一大半以上，因为巨狼王有狼兵相护。

　　不过，这一狼一虎，却并未打起来，而是分别朝藏典阁的那些剑阁子弟问责，似乎想把这趁火打劫之事，变得更光明正大一些。

　　没错！他们的理由，都是来寻仇的！

　　黑虎王死了，血狼王被青蛇给救了。

　　但是，身为剑阁之人，又岂能在这个时候向妖魔鬼怪低头？若是弱了己方气势，那之前刚刚提起来的气势便要衰弱下来了。

　　身为新任阁主，秦玄岳即便想解释，此时也不能解释。

　　是以，他只能站了出来，高声喝道：“尔等妖魔，欲行趁火打劫之事，那便来吧！多说何益？惟战而已！”

　　这话何等硬气？

　　剑阁弟子的气势，再次升腾。

　　不过那巨虎王与白狼王倒是没有立马动手，只是冷哼了声，而后朝着剑阁东面看去。那个方向，虽然妖气很淡，咋一看之下，可能只以为是一些小妖汇聚在一起所散发出的妖气。

　　然而，这巨虎与巨狼却是依然盯着那个方向。

　　良久，巨狼口吐人言，道：“二位道友，既然来了，又何必藏头露尾？如此鬼鬼祟祟，岂不惹人笑话？”

　　那巨虎亦口吐人言道：“二位，既然来了，便出来吧！若是打那螳螂捕蝉，黄雀在后之算，那就休怪我等先联手除掉二位了。”

　　狼啸虎吼，声浪滚滚，狂风呼啸。

　　下一刻，便见剑阁东面，扬起阵阵烟尘。

　　而后见山石崩飞，林木倒摧，两道身影由远及近，出现在另一座山峰上，那两道身影，便是那只大蛤蟆与大蜈蚣。

　　这二妖本想着等他们开战，便暗地里浑水摸鱼，让那白狼王与巨虎在前面打头阵，它二妖则暗地里当渔翁。

　　却怎奈，天不遂蛤蟆愿！

　　那大蛤蟆跳出来，打了个大哈欠，哈哈笑道：“二位说笑矣！我等又岂是那等背后暗算他人之妖？我等只是速度不及二位罢了，晚了一步，哈哈，只是晚了一步，二位莫怪，莫怪……”

　　大蜈蚣也点着它那狰狞的头颅，道：“是极是极！虽说我有数百对足，可这速度，依然还是不及二位啊！况且还得照顾一下我这兄弟！”

　　大蛤蟆伸着大蹼爪，拍着大肚皮，笑道：“还望二位见谅！”顿了下，它又道：“其实，我等与剑阁并无甚恩怨，此番来此，也只因好奇，过来一探究竟。既然二位率众来此，那我等就不打扰了。”

　　“二位！”那白狼王往前跨了一步，狼眸冷视，道：“既来之，则安之。今日剑阁势弱至此，若我等不奋起将其彻底拔除，待他日我等渡那化形苦劫时，却得小心剑阁前来捉拿斩杀我等了。”

　　那巨虎亦道：“若二位就此退去，那就休怪我等事后算账了！”

　　那大蜈蚣对此，并无所谓，唯有那大蛤蟆一肚子苦水。

　　而在另一峰上，打着支援二青师君旗号的一众小妖，在见到这个情况，又未见到二青时，都不由有些无所适从起来。

　　“袁兄，现在怎办？二青师君并未在此！”

　　有一头巨大的野鹿对身边的一只巨猿低声说道。

　　相较那白狼王和巨虎王，这些小妖的修为就要弱上许多了，体格更是要小许多。就那为首的巨猿，也不过数丈高罢了。

　　只是相较其他小妖，他们这一撮小妖显得要更为有序一些，而种族类型也是各色各样，并不仅限于一个族群。

　　只见那老猿坐中军，野狐为军师，野鹿旁卧金钱豹。大虎当先锋，黑蛇充护法，鹰梳羽毛兔嚼草。山牛护于侧，野彘挡在后，还有熊罴把爪刨。胡羊充小兵，香獐来帮忙，貂鼠成群情甚好。

　　如此奇葩的组织，让不少人觉得不可思议。

　　一旁不远处的狼群，就对此颇为好奇。

　　而那白狼王与巨虎看到这座山峰上的一众大小精怪时，也只是看了一眼，并无慑服它们的想法。

　　因为在那撮精怪的中间，竖着一杆大旗，大旗迎风猎猎，旗面上歪歪扭扭地写着‘二青师君’四个大字。

　　看到这四个大字时，不少人更是露出古怪之色。


第一百五十一章 生死之战

　　白狼王与巨虎王并不知道‘二青师君’是哪位，但显然，能够搞出这么个阵仗的，定非普通精怪，普通精怪也不会去搞这东西。

　　而且他们是来此寻仇的，自然不会多惹事端，且这些精怪来此也是找剑阁麻烦的，敌人的敌人，那便是朋友，即便只是暂时的。

　　而剑阁方面，知道二青名字的，也没几个，包括那两个老道。

　　那两个老道只知道青蛇和白蛇，不曾问过对方姓名，自然更是不知青蛇名叫岑青，字二青。

　　倒是秦玄岳见此，面露古怪之色，因为他知道‘二青’是谁。当初与青蛇白蛇同去千林寺时，路上，二青便和他提过。

　　而后，秦玄岳便给那些精怪传音道：“尔等那旗上所书的‘二青师君’，可是一条青蛇妖？”

　　“青蛇妖？”众精怪面面相觑，末了个个摇头。

　　因为二青当初可没有和他们说过，他是一条蛇妖，只是教他们引气之术，并教他们识字而已。

　　秦玄岳见那些精怪露出古怪之色，便又暗自传音，将二青的容貌形容了一遍。一听到‘眉间有竖痕’这个特征，那些精怪便点起头来。

　　秦玄岳见此，松了口气，传音道：“尔等师君与我剑阁之间的恩怨已解，此时已然退去。尔等若是想寻他，由此往东，前去三五百里便可，那里有座青城山，尔等师君便在那群山之中修行……”

　　众精怪闻言，不由再次面面相觑，人类之言，可信么？

　　此时，有只雀精落到老猿肩上，用兽语道：“袁大哥，我岂能骗众位？之前我就说了，二青师君和一个非常漂亮的姐姐走了……”

　　老猿回首扫了众精怪一眼，用兽语道：“这剑阁平素便以斩妖除魔为己任，我等不少兄弟姐妹皆被其无端斩杀，此仇，怎能不报？既然剑阁如今已然势弱至此，又有那么多精怪一同进攻，正是我等替那些枉死的兄弟姐妹报仇之时，各位以为如何？”

　　那老猿说这话时，并未瞒着大家，是以，秦玄岳也听到了。

　　虽然秦玄岳并不懂兽语，但通过对方的神情，以及用神识感知对方的情绪波动，多少能够猜得出一些。

　　见此，秦玄岳也唯有无奈苦叹。如今想来，便知剑阁以往所斩妖魔到底有多少！也可知，剑阁平素作风有多霸道！

　　以往剑阁势大之时，还好。

　　可如今……

　　秦玄岳在心里轻叹一声，而后又抬起头来，给老猿传音道：“既然尔等选择留下，那生死便各安天命了，回头可莫怪我等不教而诛！”

　　众精怪闻言，神色皆变为肃然。

　　此时，秦玄岳手持斩妖剑，站在众剑阁弟子身前，喝道：“布阵！”

　　一声令下，众剑阁弟子又围着那藏典阁，布下诸天星斗剑阵。

　　而有一部分人，则就地盘膝，开始打坐。

　　那白狼王与巨虎王见此，神色皆变得严肃起来，知道剑阁这是打算死守，进行分批休息。

　　不过，他们可没打算给这些剑阁弟子机会。

　　那白狼王见此，长啸一声，便见麾下狼兵如潮水般，朝着剑阁藏典阁所在的山峰纷涌而去，其他类型的精怪见此，也跟着这些狼兵一块冲锋，那视死如归的模样，让剑阁众弟子见之面如土色。

　　其他类型的精怪，大多都是无组织的存在，更多的是自发的，皆是受过剑阁的压迫，如今来寻仇的，唯有那些狼兵是白狼王的麾下。

　　巨虎王与大蛤蟆，大蜈蚣这些，都没有组建妖兵，这与他们的生活习性有关。虽然灵智早生，但这些精怪，依然还未改变以往习性。

　　除了巨狼王之外，唯有那头老猿这堆精怪算是个组织。

　　而组织他们的纽带，便是二青。

　　但这些精怪之中，许多其中都不认识二青，只知道这个名字。因为他们都是后来才加入这个精怪组织的。

　　只是此时，二青并未在此，是以，这些精怪之中，意见一时便无法达成。原本他们来此，便是打着支援二青的口号前来，然而如今二青师君并未在此，而且早早退去，那他们若在此动手，二青师君会做如何想？难道还能打着二青师君的旗号？

　　当初二青师君离开时，可是和他们说过，莫打着他的旗号为祸的。

　　如此与众妖攻打剑阁，算不算为祸一方？

　　这些问题一出来，使得这些精怪便变得意见不一起来，在狼兵出动之后，他们依然没有得到一个统一的意见。

　　有些精怪认为，二青师君既然在这个时候离开，那便是不欲灭剑阁道统，而这个时候若他们参与进去，将来剑阁道统若灭，岂不是连累二青师君？毕竟他们刚才可是打着二青师君的旗号过来的。

　　“尔等这是作何？难道不与那些兄弟姐妹们报仇了？”

　　那头老猿环视周围，冲那些精怪们说道。

　　那些精怪中，有些则道：“袁大哥，我等并非不愿，只是不知这般做法，是否有违二青师君的教诲？二青师君之前还在这里，可现在却退走了，显然二青师君并不打算灭掉剑阁，否则为何要退走？”

　　又有精怪言道：“袁大哥，我知你是为兄弟姐妹们好，但若是因此而给二青师君带去麻烦，那便是我等之错尔！”

　　有狐精建言道：“袁大哥，不若我等先去二青师君修行之处看看……若二青师君有这想法，咱们再回来不迟。”

　　这个提议，得到了大部分精怪的支持。

　　特别是那些未曾见过那位传说中的‘二青师君’的精怪们。而更多的精怪，则是想着，若是能得到二青师君的教导，那就更妙了。

　　有了这个诱惑，更多的精怪开始支持这个建议。

　　老猿见此，也知无法继续强求，便率领着众精怪下山，而后绕过剑阁，往东而去。一群精怪，依然扛着那杆大旗。

　　旗帜迎风飘荡，众精怪翻山越岭，林鸟见此惊飞，走兽闻声疾遁。

　　秦玄岳见此，微微松了口气，而后看向前方潮涌而来的狼群，叫道：“剑起！”

　　众剑阁弟子纷纷祭起飞剑，剑光汇聚，一时剑气纵横。


第一百五十二章 最毒口水

　　狼群冲到那剑阵面前，朝那些剑阁弟子扑去。然而，当那狼身腾身而起，朝那剑阁弟子扑去时，便见血肉横飞之象。仿佛那些巨狼撞到了一架绞肉机，连骨头都在那纵横的剑光下粉碎开来。

　　白狼王见此，昂首长啸一声，朝着藏典阁方向纵身踏空而去。

　　那巨虎王和大蛤蟆，以及大蜈蚣见此，也跟着纵身而起，这是一起出手的信号，他们自然也不会轻易违背之前的约定。

　　那白狼王踏空而至，罡风猎猎，其身白毛飘荡，狼眸中闪烁着凶残光芒，而后往下咆哮一声，一道狼影张牙舞爪着扑击而下。

　　那血盆巨口里，獠牙森森，倒竖如锯，锋锐如剑。

　　那狼影扑向剑阵，便是一阵撕咬。剑阵上方，耀起光芒万道，那是剑气击打在这狼影身上所激起的。

　　虽然转眼间，那狼影便被剑气绞碎，但是剑阵中的众剑阁弟子却是未露轻松之色，因为又一道虎影扑击而至。

　　那虎影于空中拍出一爪，巨爪瞬间变大，空中纵横的剑光被瞬间拍碎无数。借着这一瞬间出现的缝隙，有狼影突入其中。

　　虽然刚一进去便被斩去狼首，但有一便有二。

　　随着那虎影扑击，紧随而至的，则是一波大水，一阵狂风，还有一阵毒雾，那毒雾随着那狂风吹进了那诸天星斗大阵之中。

　　有些弟子屏息不及，顿时有些头晕眼花，恶心干呕起来。

　　而那波大水冲向剑阵，被剑光绞破，化为无数雨点撒落，不少飞剑触及这雨水，顿时响起咝咝声，同时腾起阵阵毒烟。有些剑阁弟子碰到那雨水，身上顿时便被腐蚀了一块，可见这雨水之毒。

　　这雨水，其实正是那大蛤蟆喷出来的口水。

　　秦玄岳见此，和旁边的一位师弟说了句，剑祭起斩妖剑，朝着那大蛤蟆和大蜈蚣直掠而去，而后朝着大蛤蟆当头一剑斩下。

　　那斩妖剑带着赤芒，从这诸天星斗大阵中射出，朝着那只大蛤蟆直斩而去。那大蛤蟆见此，不由大惊，尖叫一声，蹬着腿往后跳，同时一口毒水朝着那斩妖剑的剑芒喷去，接着又挥起蹼爪，挥出两道怪风……而后御起妖风，一溜烟朝着山下遁去。

　　那左右腿迈动，拖起一地烟尘的遁逃之法，若是二青在此，定会觉得眼熟无比。

　　斩妖剑一出，那大蛤蟆转身便逃，这让那巨虎与白狼王不由暗地里骂娘不止，但此时利箭已离弦而去，收亦收不回了。

　　大蜈蚣见此，又朝剑阵喷了口毒雾，而后也是转身便逃，那数百对铁足相互交替间，山石崩碎纷飞。

　　秦玄岳抬掌推出掌风，挡住那毒雾怪风与毒水，而后见这大蛤蟆和大蜈蚣毫无节操地逃跑，不由轻哼一声，转身指掐剑诀，又一道剑光朝着巨虎王直斩而去。

　　那巨虎王见此，咆哮一声，身形如猫一般弓起，跳入空中，而后虎爪朝着那斩妖剑的剑侧拍了过去。

　　结果那斩妖剑一转，分化成无数道剑光，朝着那虎爪缠去。

　　就在此时，一只狼爪悄无声息地朝着秦玄岳的方向挥击而下。

　　那巨虎王见此，虎爪上爆出妖芒，猛缩了回去。

　　而那无数剑光则朝着那狼爪飞绞而去。

　　白狼王与巨虎王和秦玄岳缠斗起来。

　　秦玄岳虽有斩妖剑在手，但其修为有限，无法像林道然那般如臂使指，控制自如。而白狼王与巨虎王也因为身上无甚厉害法器，不敢使出来与斩妖剑硬拼，只能如此与秦玄岳缠斗。

　　随着这一人与一狼一虎缠斗，底下的狼群，依然捕击如故，前仆后继。特别是刚才大蛤蟆与大蜈蚣的毒口水与毒雾，使得这剑阵差点就被众妖所破，要不是那些打坐的弟子起身，补入阵中，估计这剑阵就已告破。然而剑阵虽未破，但那些剑阁弟子，已然显得有些吃力。

　　就在这时，两个老道站了起来，虽然法力恢复不多，而且还身受重伤，可他们也有些坐不下去了。

　　二人起身，腾身而起，朝着巨虎王与白狼王迎去。

　　郑老道说道：“玄岳，你突入狼群，尽量斩杀，这虎妖狼妖，便交于我二人。”

　　秦玄岳见此，咬了下牙，道：“那就有劳师伯了！”

　　他说着，收起斩妖剑，纵身扑入狼群，祭出自己的随身法剑。

　　斩妖神剑虽利，但消耗太大，对他而言，也不可随意使用。且对付这些小妖，用斩妖神剑，那便是杀鸡用牛刀。

　　以秦玄岳的修为，杀这些小妖，便如同杀鸡斩鹅般容易。

　　随着他的突进，无数狼兵在他的飞剑之下，身首异处。只是几息之间，便有上百具狼尸留在此地。

　　众弟子见此，气势一提，有修为高深者道：“我等挑几个，杀进那些狼群，给师弟妹们减轻一下压力！”

　　这话一出，便有不少人报名。几息之后，又有八个剑阁弟子从剑阵中冲出，两个一个方向，朝着前方杀去。

　　然而，理想是美好的，但是现实是很残酷的。

　　虽然那些狼兵一只只实力都不太行，但是在前仆后继之下，那八个弟子，不到一炷香时间，便全部淹没在狼潮之中。

　　虽然他们留下了一地狼尸。

　　若非秦玄岳手中有斩妖神剑，危急时刻可以祭出来横扫一片，估计他也和那些师兄弟们一样，被这延绵无尽的狼潮淹没。

　　就在这狼群冲击藏典阁，欲将剑阁覆灭，而剑阁弟子所布剑阵亦岌岌可危之时，一道赤影，由远及近，纵掠而来。

　　那赤影纵掠而来时，收敛着气息，等到剑阁时，全身气息喷涌之下，所有人都不由震惊。只见那妖气滚滚冲霄，于空中形成一片妖云。

　　那妖云，要比白狼王与巨虎王他们的妖云浓烈得多。

　　此赤影正是从二青的镜湖离开的赤狼王郎锋。

　　郎锋一路御风而来，收敛着气息，直到剑阁时，才将自己的气息狂放而出。等那些人面带惊惧之色看向他时，他已来到郑老道的身边，一爪探进郑老道的胸膛，将其心给整颗拽了出来。

　　嗷呜……

　　朗锋张臂仰首咆哮。


第一百五十三章 拜见师君

　　赤狼王朗锋一只手拽着一颗鲜血淋漓的心脏，仰首咆哮，声浪滚滚，似有无尽屈辱终于在这一声咆哮声中释放出来。

　　那心脏在其手上，正冒着热气，微微跳动。

　　看到这一幕，无数人跟着傻眼，那郑老道更是口喷鲜血，凸瞪着双眸，呃呃难言。而后一副死不瞑目的模样，从空中坠落。

　　当那郑老道的尸首从空中坠落时，无数狼群朝他冲去，似乎要将其作为食物。但就在此时，一道金光从那尸首的脑门上迸发而出，无数金色剑气朝着四周横扫而出，如割麦子般，放倒一片片狼兵。

　　这一幕过后，所有人都知道，郑老道这回是真的死透了。

　　又一个剑阁的顶梁柱倒蹋，众剑阁众弟子面若死灰。

　　敌方新填强援，己方却失强手，此战，还能胜么？

　　仅剩的颜老道见此，不由悲啸一声，喝道：“惟死战尔！”

　　那颜老道说着，朝那白狼王扑去，一口血朝那飞剑喷去，飞剑顿时光芒大涨。一道剑光朝那白狼王当头劈下。

　　白狼王身形腾闪，引着那颜老道转身。颜老道斩出剑光后，便指掐剑诀，那剑光顿时分化开来。

　　白狼王冷哼一声，挥舞着狼爪，朝那些剑光扑去。

　　它本想着，这血狼王一出现，便出手凌厉地将与巨虎王斗法的老道杀死，想来接下来必定会对那郑老道出手。是以，它只需要缠着这个颜老道，给血狂王创造一个下手的机会便可。

　　可谁想，机会他创造了，但是那血狼王却并未像它所想那般，向那颜老道出手，反而朝着藏典阁的剑阵下手。

　　而腾出手来的巨虎，也同样朝那剑阵下手。

　　结果白狼王与颜老道的剑光碰撞，一对前爪顿时便变得鲜血淋漓起来。而后白狼王远远退开，警惕地看着那颜老道。

　　颜老道见此，眸光一闪，回身朝着那血狼王斩去。

　　血狼王正在猛攻剑阵，那诸天星斗大阵已是岌岌可危，可未想那颜老道居然放弃与白狼王相斗，朝他背后斩来。

　　血狼王见此，也惟有先放弃此举，与那颜老道缠斗起来。

　　血狼王身上虽有暗伤，之前与这些老道斗了阵法，法力消耗已是不少，虽说中途休息了好一会，但之后又急急从镜湖赶来，法力消耗自是不浅。可与这颜老道相较，自是游刃有余。

　　只是颜老道明显也是拿命在拼，是以，这一人一妖斗起法来，却是你来我往，有横有样。

　　一边剑光曜曜，剑气纵横，一边狼影扑击，妖气腾腾。

　　那巨虎王见此，配合着狼群，朝那剑阵扑击而去。

　　但就在此时，一道赤芒从其身后爆开，朝着它的胸腹直袭而来。

　　不知何时，秦玄岳已经从狼群中纵掠而回，斩妖剑带着赤芒，朝着那巨虎王的下方直扫而去。

　　那赤芒带着凶威，顿时在巨虎王的胸腹间拉开一道血痕。

　　若非这巨虎王心中警兆大起，紧要时刻身形直立而起，估计此时整个身子都要被那冲天剑芒剖成两瓣了。

　　看着自己胸腹间鲜血直流，巨虎王咆哮一声，妖气弥漫，将那伤口包裹了起来，双眸警惕地看着秦玄岳，却未如那大蛤蟆和大蜈蚣那般转身便逃。这斩妖神剑厉害，对妖类压制很大，但现在多了个赤狼王在这里，巨虎王觉得，机会还是有的。

　　都已经到这份了上，它自然没道理轻易退走。

　　而一剑伤了巨虎王的秦玄岳，此时则是朝着那血狼王一剑斩去。

　　血狼王知道斩妖神剑的厉害，不敢轻易撄其锋芒，一时之间便有些束手束脚起来。也因此，在秦玄岳与颜老道联手之下，血狼王的气势顿时被压制了下去。

　　而白狼王和巨虎王却在一旁暗自疗伤。

　　虽然众剑阁弟子苟延残喘着阻挡着那狼潮的扑击，但每个人心里都笼罩着一股挥之不去的阴影。

　　大家都明白，这一次，估计真的要拼死了。

　　就在死亡与覆灭的危机，笼罩在众剑阁弟子头上之时，远在剑阁东面方向，那群跑去寻找二青的那群精怪，已然进入青城地界。

　　要是以往，这些精怪若敢成群结队跑到这方地界来，定被那些剑阁弟子出手斩杀。然而现在，剑阁自顾不暇，自然不会闲着去管这些精怪到底去哪。只要它们不肆意屠戮生灵，即便是那些山神水神，也不会轻易出现去阻止他们。

　　而当它们进入青城地界，跑到青城群山中时，已经回到湖心小筑的二青和大白，便已感应到它们的到来。

　　二人相视一眼，都有些奇怪，而后腾身而起，朝西腾云驾雾而去。

　　二人行有十数里，便见远处青山妖气滚荡，林鸟惊飞，盘旋于空，嘎嘎喳喳不止。于那树梢巅上，可见一杆大旗正在快速移动。

　　当二人看到那杆大旗上，随风荡漾的四个大字时，不由愕然。

　　而后大白抿唇轻笑，二青则是不由失笑。

　　他也没有想到，这些精怪，居然会在这个时候跑来找他。

　　不用猜便知，这些精怪，定是他当初来这西蜀之地时，教导出来的那些精怪，否则它们定不敢打着他‘二青’的旗号。

　　果然，没多久，便见大鹰盘旋于空中，几只鸟雀疾掠而来。

　　看到腾云驾雾，悬停于空中的二青和大白时，纷纷跑来拜见。

　　那些鸟雀身形还不到二青的巴掌大，二青伸出手来，为首的那只便停在二青的掌心上，双翅拢起，而后交叠于首上，仿佛像人类拱手作揖模样，并用兽语道：“拜见二青师君！”

　　后面的鸟雀也跟着叫道：“二青师君，见到您，真是太好了！”

　　有只较为活泼的金丝雀好奇地看向大白，问道：“二青师君，这位是师娘么？真漂亮！”她说着，拍着翅膀，围着大白转了起来。

　　二青闻言，不由哈哈一笑，大白则白了他一眼，伸出手来，让那金丝雀停在她的手心上，边道：“我是你们二青师君的师姐！”

　　那金丝雀停在大白的手心，听到这话，不由用双翅捂住自己的小脑袋，道：“对不起！你们如此般配，我还以为……”

　　大白又侧首白了眼二青。

　　二青轻咳了下，转移了话题，问道：“你等怎来了？”


第一百五十四章 声援寻仇

　　那金丝雀嘴快，听到二青询问，便叽叽喳喳地诉说起来。

　　原来这些精怪在看到剑阁方向出现冲天妖气时，便派它们这些鸟雀前去打探情况，结果在剑阁上空看到二青与剑阁修士在斗法。

　　于是它们回去一禀报，这些精怪便联合起来，准备前来支援他和大白。虽说这些精怪实力很是低微，随便一个普通剑阁弟子都能轻易收拾它们，它们即便来此，也唯有当炮灰的命。

　　但是，这份不畏艰难，不惧牺牲的情义，却让二青颇为感动。

　　谁说妖怪就一定要吃人？

　　谁说妖怪就一定会为祸？

　　谁说妖怪就一定是泯灭人性？

　　二青心中甚是安慰！

　　没多久，那群精怪便掀起一片烟尘，呼啦啦而至。

　　所过之处，虽烟尘四起，却并未轻易将古木摧毁，倒是惊得这方飞禽走兽惊飞疾掠，仿若天灾忽至。

　　看着为首的那只老猿，以及跟在老猿身后的虎豹熊狐等精怪，二青心里感触颇多。在这些精怪群体中，二青还能记住几只。

　　只是不知，这些他看起来有些像他记忆中的那几只精怪，是否就是几十年前的那些。

　　若非当时碰到那李老道与秦玄岳师徒，或许熟悉的身影会更多。

　　看到二青和大白停在一座山头上，那些精怪纷纷上前拜见。

　　二青挥了挥手，让他们起来，道：“尔等来此之衷，我已听金丝小雀儿说了。我很感谢尔等这份情义，但却不赞同尔等做法。”

　　听到二青这话，那些精怪不由愣了愣，不明所以的抬头看着他。

　　二青摇了摇头，道：“尔等先随我来吧！此地离那人类所居之地并不甚远，免得惊扰世人。”

　　他说着，和大白一起，腾身而去，将这些精怪带回到群山之中。

　　在离镜湖不远的一处山峰上，二青停了下来。

　　等了一会，那些精怪才赶到这里，而后又恭恭敬敬的在二青面前拜伏下来，似乎在等候着二青对他们的发落。

　　二青见此，不由摇头道：“尔等灵智已开，也知何事可为，何事不可为。难道尔等不知，尔等如此成群结队出没，会让那些人类修士心生警惕么？在这西蜀之地，人类修士，可不仅仅只有一个剑阁。”

　　那头老猿跪在二青面前，趴在地上，给二青磕了个头，道：“师君在上，我等前来，一来确实是打算声援师君。二来，其实也是想趁剑阁势微之时，找他们寻仇。当初师君离开我等之时，曾告诫我等不得下山惊扰世人，我等奉师君之命，于山中潜心修行。可那剑阁弟子却是时不时的出现，我等兄弟姐妹亦被他们斩杀了不少。”

　　二青闻言，不由轻叹，道：“尔等欲要报仇，这并不算错！我亦不会和你等说什么‘冤冤相报何时了’这等话。但是，我希望尔等能明白，当自己实力不足时，所谓报仇，不过只是送死而已。”

　　他说着，认真地看着这一地精怪，道：“如今剑阁确实是处在顷刻可覆，岌岌可危之时。然而，以尔等之修为，若此时去那，亦不过与送死无异。当初我教尔等识字明理，教尔等引气之术，只是希望尔等能够一心向道，而非像如今这般为报仇而铤而走险。”

　　老猿点点头，似懂非慌，末了又道：“师君，既然剑阁已至顷刻可覆，岌岌可危之机，为何之前您还要退走？那些剑阁的老杂毛死的死，伤的伤，只要师君愿意，完全可以反手将其铲除……”

　　二青听到这话，不由失笑，道：“这当中之事，又岂是那般简单？”

　　顿了下，他又道：“即便是我自己，也存在诸多疑虑呢！”

　　他说着，抬头看向剑阁方向，那里，依然妖氛甚烈，妖云漫空。

　　只是相比之前，这妖云就要淡得多了。

　　此时，剑阁方向，秦玄岳与颜老道一起，与那血狼王朗锋缠斗。白狼王与巨虎王则在配合着那狼潮，不停攻击着诸天星斗剑阵。

　　在那诸天星斗剑阵的外围，狼尸已经堆得比人还高。

　　从天空往下看，可以看到，以藏典阁为中心，在那些剑阁弟子布下的剑阵外面，一圈狼尸围成的尸墙，已有丈余高。

　　但那前仆后继的狼潮，却是丝毫未露胆怯之色，依然毫不畏死地踏着那些狼尸，借着这狼尸形成的‘尸梯’，朝着那剑阵扑去。

　　偶尔被那白狼王与巨虎王轰开一条缝隙时，便有狼影扑进去。

　　那些剑阁弟子一时反应不及时，便有人被那狼爪狼嘴所伤。

　　相比之前，那诸天星斗剑阵的威力，已经减弱不少，那些剑阁弟子又开始分批进行休息。如此一来，这剑阵更显岌岌可危。

　　而秦玄岳与颜老道，此时也已处在强弩之末。

　　看到这个情况，白狼王双眸一闪，暗中给血狼王传了句话。

　　而后便见那血狼王朗锋突然爆发出强大妖气，朝那颜老道轰出了一拳，那拳头上妖气滚滚，将颜老道劈向他的剑光轰开，而后身形一个疾闪，来到颜老道身旁，又一拳轰向颜老道的腰侧。

　　颜老道侧身斜提着长剑一挡，朗锋的拳头轰击在长剑上，顿时将那长剑击得弹回颜老道身上，那拳力直接将颜老道轰飞出去。

　　颜老道身形倒飞而出，却未想，那白狼王一个闪身，出现在颜老道的身后，一口朝着那颜老道当头咬了下去。

　　颜老道感觉到脑后恶风袭来，于空中强行侧了下脑袋，结果肩膀便被狼嘴给咬住。颜老道身上玄光猛地迸发，但却无法崩掉那硕大的狼牙，只是使得那狼牙只咬进去一丝。

　　相比白狼王的体格，颜老道显然要微小得多，看起来那狼嘴只咬到一点点，但对颜老道而言，却是小半个身子都隐入那狼吻之中，一时挣脱不掉，可却也无性命之虑。

　　颜老道大吼一声，指掐剑诀，准备给这白狼王来上一下。

　　可下一刻，那血狼王已出现在他的身前，大手伸出利爪，朝着颜老道的胸口，便插了下去。

　　而就在这个时候，在二青所在的山峰，一只带着仙光的纸鹤，正朝着二青直掠而来，悬停在二青面前。

　　二青见此，唇角微微扬起。


第一百五十五章 剑阵告破

　　那颜老道未曾想到，白狼王会和赤狼王挟手突袭他。

　　之前白狼王和他缠斗，给血狼王创造出手机会时，血狼王并未配合它。颜老道还以为，这血狼王是想要趁机让白狼王死于此地。

　　要知道，一个狼群，出现两头狼王，这是很不常见的，除非那两只狼王是父子，或者配偶。但很显然，这白狼王是公的，那血狼王也是公的。而这白狼王，显然并非血狼王后代。

　　是以，血狼王会借机让白狼王死于此地，这是很正常的。

　　可他没想到，这两个隐性的对手，会突然联合起来杀他。他还以为可以借这个潜伏的不稳定因素，制造一点转机呢！

　　看到这个情况，秦玄岳大惊，怒啸一声，一口血直接喷在斩妖神剑上，随后猛掐剑诀，斩妖神剑光芒大涨，尤如一道闪电，呼啸着朝那血狼王闪击而去。

　　那血狼王双眸往后侧斜了眼，唇角微扬，冷哼一声，而后猛地缩回爪子，朝着颜老道身后的白狼王抓去。

　　然而，就在此时，他却发现，他的身形没法移动，因为那颜老道不知何时，已经用双臂紧紧箍住了他的腰身。

　　不知何时，那白狼王已经放开了颜老道，身形如闪电般，飞速向后闪烁，而后咧着狼嘴，残忍中带着丝狡猾，冷冷看着血狼王。

　　血狼王本想着借机把白狼王拉到身后，让斩妖剑灭掉它。

　　可谁想，这白狼王居然借此机会，放开颜老道，让颜老道限制血狼王的行动，让斩妖剑将其斩杀。

　　血狼王见此，想抱着颜老道坠下身形，但颜老道却纹死不动。

　　见此，血狼王大骇，怒啸一声，抱着颜老道猛的转身，将颜老道挡在身前，去挡那斩妖剑。

　　那斩妖剑如闪电般，直接穿过颜老道的身体，并从颜老道的胸前飞出，刺进血狼王的身体里。

　　血狼王想逃，但那斩妖剑一入体，便疯狂吞噬他的妖血，让他一时头晕眼光，疼痛钻心。就在他想要挣扎时，颜老道的脑门爆出一道金光，那金光直刺血狼王的脑袋，瞬间便将其脑袋爆成一团血花。

　　血狼王根本来不及后悔，如果给他时间的话，他肯定会后悔再次跑回来，他本来想要回来灭掉剑阁，再顺手除去那只白狼王。

　　到时，他又是这个狼群的头狼了。

　　在他看来，灭掉这只白狼王，应是轻而易举之事。最主要的，还是要趁机灭掉剑阁，那白狼王不过是个添头罢了。

　　却不曾想，他在暗怀鬼胎之时，那白狼王也在暗中算计他，而且还和这老道配合，杀他一个措手不及，连后悔的机会都没有。

　　早知如此，他定会学那老龟那般，先回去找个地方，恢复自己的修为再说。只要实力一恢复，那白狼王不过反手覆灭之流。

　　然而，一切都晚了！

　　血狼王的死，并没有给剑阁带来什么欣喜，因为剑阁唯一仅存的老道，也跟着这血狼王同归于尽了。

　　如今剑阁剩下的弟子，全都是三代弟子，以及几个四代弟子。

　　而剩下的这些弟子，一个个伤的伤，法力匮乏的匮乏，而那狼潮却依然毫不畏死，仿佛无穷无尽一般。

　　他们还能撑多久？

　　没有一个人心里有底，仿佛这天，随时都能崩塌。

　　此时，秦玄岳收回斩妖剑，连伤心的时间都没有，踉跄着朝那诸天星斗剑阵掠去。诸天星斗剑阵露出一个缺口，秦玄岳掠了进去，呯的声，摔倒在地，两位弟子上前，将其扶起，担忧地看着他。

　　秦玄岳咳嗽了几声，摆了摆手，道：“我先休息一下，你们注意那巨虎王和白狼王。众师兄弟师姐妹们，打起精神来，纵然一死，也要将这些妖孽一起拖入万劫不复！也不枉我剑阁千年威名！”

　　秦玄岳的这番话，让那些残余的剑阁弟子，士气又提了提。

　　有道是哀兵必胜！这些剑阁弟子抱着必死之心，想着多杀一只精怪算一只，如此情况下，这剑芒又亮了不少。

　　“师兄放心休息，我们一定会撑住的。”

　　虽然他在说这个话时，也没多少信心。那狼兵被杀了不知道有多少，但似乎还有源源不绝的狼兵往这里冲，仿佛杀之不尽似的。

　　他们并不知道，其实这时候，狼兵已经死伤近半。

　　也正是因为这个原因，那白狼王更是骑虎难下，更加不舍得半途而废。若是真能将这些剑阁弟子杀死，拿下剑阁的藏典阁，那么，这些牺牲，都是值得的。人类不是有句话叫‘一将功成万骨枯’么？

　　白狼王的狼眸里闪着残忍之光，趁现在斩妖剑未出，朝着那诸天星斗剑阵扑击起来。当然，这不是本体扑击，而是妖力攻击。

　　见白狼王如此，巨虎王也未落下，同样运转妖气，朝那诸天星斗大阵攻击起来。

　　有了这白狼王与巨虎王的加入，诸天星斗剑阵顿时岌岌可危。

　　而让那些剑阁弟子心生绝望的是，那之前逃走的大蛤蟆和那只大蜈蚣，这个时候出现了。

　　这两只妖怪甚为狡猾，等大家都在强弩之末时，便跳出来锦上添花，可巨虎王和白狼王这个时候，还不得不‘忍气吞声’。

　　那大蛤蟆频频往剑阵上吐毒口水，而大蜈蚣则频频喷毒雾，剑阁众弟子的飞剑，渐渐被这毒水与毒雾侵蚀，剑阵出现缝隙。

　　而那些狼兵，则趁着这个缝隙，钻进那剑阵之中。

　　结果有了这大蛤蟆和大蜈蚣的加入，那本就已经岌岌可危的诸天星斗剑阵尚未三分之一刻钟，便已宣告破灭。

　　无数狼兵趁机涌入，不少弟子反应不及，被那狼扑倒，运气好的手脚被咬，运气不佳者，甚至喉咙被咬，只两三下，便断了气。

　　秦玄岳见此，怒极长啸，法力虽未恢复多少，但依然掣出斩妖神剑，朝那大蛤蟆斩去。若非这大蛤蟆，大家还可多撑一会。

　　大蛤蟆怪叫着跳起，转身又跑。

　　此时，众剑阁弟子只能各自为战，拼命抵抗那狼群的奔袭。

　　可大家太累太疲乏了，虽然本身修为都不弱，但经过这么长时间的消耗，又哪里能再支撑多久？

　　所有人都知道，剑阁，要完了！

　　于是，他们长啸着，拼尽最后一点法力，誓要多拉些垫背的。

　　秦玄岳见那大蛤蟆又逃，也未去追，转身看向藏典阁，祭起飞剑便斩。既然剑阁今日注定要亡，那便不能将这些东西留给妖怪！

　　但就在那剑光触及藏典阁之时，一道玄光飞来，将那剑光崩碎。


第一百五十六章 受人之托

　　那玄光从东而来，瞬息跨越长空，击散秦玄岳发出的剑光。

　　剑光与玄光相碰，纷纷崩碎，但是那崩碎后卷起的气浪，却是将所有正在打斗中的剑阁弟子，以及那些狼兵等，都掀飞了出去。

　　而空中的白狼王与巨虎王，则是闭眸侧首，因为那玄光崩碎开来之后，爆出强烈的光芒，令人不敢直视。

　　秦玄岳见此，不由朝东看去，却见一道身影，缓缓踏空而来。

　　那身影，青衣飘飘，长发飞舞，行径间，云雾自生足下，如踏云而来。步伐看似缓慢，但转眼间，那身影已至剑阁上空。

　　他脚踏云雾，俯瞰下方，随手一拂，那些狼兵纷纷被其拂下藏典阁所在山峰，但却未伤那些狼兵分毫，力道控制，妙到毫巅。

　　那些剑阁弟子见此，不由愕然抬头，看着空中的身影，表情不一而足，惭愧者有之，羞愤者有之，茫然不知所措者亦是不缺。

　　那些剑阁弟子本来自忖必死，早就抱着死战之心，结果却出现这样的转折，一时间，让他们多少有些反应不过来。

　　更何况，这个救他们的人，还是他们以往欲除之而后快的妖！

　　而那白狼王与巨虎王，对此只能眼睁睁看着，甚至连稍许敌意都不敢释放，深怕引来这人的怒火，随手将它们灭掉。

　　几十年前，他们就见过他了。然而相比起来，它们修为增加极为有限，但他却是不同。举手投足间的气势，已然令它们望尘莫及。

　　秦玄岳看到这道身影时，心中亦是五味陈杂。

　　那些被拂下山去的狼群，此时也只能低伏在地，不敢乱动，深怕引来空中那人的打杀。

　　一时之间，场面有些静。

　　唯山风徐徐，卷尘土几缕。

　　“青蛇，为何要救我等？”

　　秦玄岳显然很不想救人者是他，可偏偏世事无常。

　　“受人之托，终人之事罢了！”青衣人轻叹起来。

　　那青衣人，正是从镜湖赶来此处的二青。

　　此前，一纸飞鹤传书，从远在东海仙游的李玄与汉钟离二仙处传来，请二青务必看在他们的情分上，给剑阁留下一丝香火。

　　看到这飞鹤传书，二青能怎么办？

　　当然是照办！

　　本来他也不想剑阁因为有他的参与而绝了道统，这份因果，他觉得不能去承受。是以他之前才会有条件的提议，助剑阁脱难。

　　只是剑阁那两个老道太过硬气，断然拒绝了他的提议。

　　如今，铁拐李要他保住剑阁的传承，他自然就顺势接了下来。

　　“不知，是何人所托？”秦玄岳又问。

　　二青扫了众人一眼，道：“石笋山李上仙飞鹤传书，请我保住剑阁最后一丝传承，尔等自不必觉得救尔等者是妖，那是仙！”

　　众剑阁弟子闻言，不由松了口气。

　　有了这个理由，总算好接受些。

　　顿了下，二青又道：“不过我想，历经此事，尔等也应明白，尔等平素行事风格，到底有多让人讨厌了吧！堂堂剑阁，蒙此大难，居然无半个同道站出来施以援手。最后若非李上仙看不过眼，着我出手，想来剑阁此次必将覆灭，道统断绝，从此于世间除名。”

　　众剑阁弟子闻言，不由垂下头去，多少有些茫然。

　　秦玄岳抱拳道：“不管如何，多谢你走这一趟，也请代我剑阁多谢上仙援手之义。他日上仙若有差遣，剑阁上下，必万死不辞！”

　　二青闻言便失笑起来，末了摆手道：“差遣便算了，估计人家上仙也用不到尔等之处。尔等还是，且行且珍惜吧！”

　　这笑声虽说不大，但却让一众残余剑阁弟子有些无地自容。

　　二青没有去理会那些剑阁弟子是何想法，转身看向那一脸踩到犬粪似的巨虎王和白狼王，道：“狼王虎王，尔等可否给我个面子？”

　　白狼王和巨虎王轻叹一声，纵使心有不愿，又能如何？

　　见这一狼一虎，神色郁郁，二青又道：“我可以答应尔等，待他日尔等渡劫之时，我亲自给二位大王护法，如何？”

　　这一狼一虎听到这话，顿时面面相觑，这个面子，给得太大了。

　　于是这一狼一虎直接在空中朝着二青屈膝伏下，将脑袋贴着一对前肢，恭敬道：“多谢前辈护佑之恩，我等谨遵前辈旨意！”

　　在它们看来，有这么强大的前辈替它们护法，那比从剑阁这里得到那些藏典更为重要。即便那些藏典可增加它们的修为，可在渡那化形苦劫时，若无人看护，便会轻易被人捉拿打杀。

　　而有了二青的这番承诺，将来渡劫时，便不需担心剑阁修士再至。

　　想来，有今天这层关系在，将来那些剑阁修士，也不好不给他面子吧！而在这西蜀之地，对斩妖除魔最为热衷的，便是剑阁。

　　其他修士虽也斩妖除魔，但也只是偶尔为之。

　　且更多时候，只是把那些精怪带回山，或为坐骑，或看家护院，若非确实十恶不赦，不会轻易打杀。

　　甚至有些精怪还甘愿为人坐骑，替人家看护院，因为这对于它们而言，也是一个机会。至少这样很安全，也不会缺少修行之法。

　　二青点了点头，道：“尔等且回去吧！以后静心修行，莫要下山为祸世间，否则我之前给尔等的承诺，唯有作废！”

　　“我等谨遵前辈教诲！”

　　一狼一虎说着，朝二青拜了拜，而后起身，转身御起妖风，踏空而去。那巨虎王径直往南奔去，而那白狼王则下了山，嗷吼一声，招呼着剩余不到一半的狼群，朝西直奔而去。

　　远在数座山外的大蛤蟆和大蜈蚣见此，心中直骂晦气，但也唯有转身离去。特别是那大蛤蟆，虽然心里直骂娘，但却没有面对二青的勇气。百多年前见到二青时，它撒丫子就跑。几十年前再见，它依然还是转身就跑。如今，不跑还能如何？

　　二青见事已了，便准备转身离去，结果才一转身，便听到秦玄岳叫道：“前辈，请留步！”

　　二青闻言，不由有些好奇，回过头来，看着他。


第一百五十七章 封山百年

　　秦玄岳对二青改变称呼，这让二青多少有些奇怪。

　　不过，这是一个非常不错的信号。

　　只是，众残余的剑阁弟子，此时皆奇怪地看着秦玄岳。即便是那些正在给受伤的同门治伤的弟子，也一脸不解地看着他。

　　秦玄岳看了眼一众师兄弟师姐妹，而后转向二青，抱拳道：“晚辈有个不情之请……”

　　二青微笑道：“既是不情之请，那便别说了。”

　　秦玄岳：“……”

　　如此不按常理行事，让秦玄岳一时有些进退维谷，但末了还是硬着头皮道：“还请前辈看在石笋山二位上仙的面上，护我剑阁百年！”

　　众剑阁弟子：“……”

　　二青看到众剑阁弟子一脸傻懵懵的神情，便不由在心中给秦玄岳点个赞，这绝对是神队友的神助攻！

　　居然敢当着大家的面，直接提出这种请求。

　　若剑阁受他二青庇护百年，将来剑阁弟子行走天下，还敢像现在这样理直气壮，不分青红皂白就胡乱斩妖除魔么？

　　如此一来，和二青对剑阁的‘理念改造’，便不谋而和了。

　　不过，二青还是‘矫情’了一把，微笑道：“你也知我和剑阁当初的恩恩怨怨。虽说那些恩怨已解，但我可是你的杀师仇人，且还是妖，你愿意让曾经以斩妖除魔为己任的剑阁，接受妖的庇护？”

　　秦玄岳抱拳躬身，而后抬首朗声道：“石笋山二位上仙能与前辈为友，料前辈也定非常之妖。我等受前辈庇护，又有何不可？至于我与前辈之仇，此乃前辈与我之私事，晚辈并非公私不分之人！”

　　秦玄岳的话，令不少剑阁弟子愕然。

　　当初要是他们的师叔伯们能够有此认知，还会有今日之事么？

　　若无这青白二蛇的参与，剑阁死伤会这么惨么？

　　一时间，他们更加茫然了。

　　二青摇头道：“话虽如此，可，我为何要庇护尔等？”

　　秦玄岳说道：“当初我与前辈认识之时，见前辈法器乃是剑，而我剑阁如今，其他东西没有，但剑典却有无数，只要前辈愿意我剑阁百年，我剑阁藏典阁，愿随前辈任意出入！”

　　二青闻言，双眸不由闪了下，喃喃道：“剑典么？！”

　　可以说，秦玄岳的这个提议，正中二青下怀。

　　之前他提出协助剑阁御敌，欲提的条件，便是剑阁的剑典。只是剑阁那两个老道未等二青将条件提出，便直接拒绝了他。

　　不过，之前只是协助剑阁御敌而已，甚至可以说，对付那些还未化形凝丹的精怪，那不过就是一句话，再加放点气势的小事而已。

　　但是现在，可是要护佑剑阁百年，这个时间，可不算短。

　　然而想想自己的初衷，再加上铁拐李最终飞鹤传书给他，二青最终还是点头答应了下来。

　　“你所言，确实没错。我之法器为剑，对剑阁的剑典，也确实是闻名已久。”二青点了点头，道：“也罢！从今日起，剑阁便封山百年吧！这百年时间里，若有谁前来找尔等寻仇，我接着便是！”

　　二青也在想，若他现在拒绝，到时剑阁真个发生似今日这种有人上门寻仇之事时，铁拐李会不会又会请他出手？

　　虽然再三请他出手的可能性不大，但再一次，还是有可能的。

　　当然，二青更倾向于，剑阁封山百年，前来寻仇的人，应该不会有多少。铁拐李飞鹤传书，请他出手庇护剑阁之事若是传出去，又有多少人或妖魔，会在这个时候跑来打剑阁麻烦？

　　很明显，这是铁拐李这位上仙要庇护剑阁啊！他二青，不过只是挂个名，作为一道保险，用于阻挡那些实力强，但见识却很短的无之妖魔罢了。

　　见二青答应，秦玄岳松了口气，再次朝二青躬身道：“如此，玄岳在此多谢前辈庇护之恩。自今日起，我剑阁的藏典阁大门，随时向前辈敞开！”顿了下，他又道：“只是如今我剑阁……”

　　二青摆了摆手，道：“你忙你的去吧！我暂时也有些事要处理！”

　　他说着上，转身朝镜湖方向腾云驾雾而去。

　　看着二青离去，一众剑阁弟子不知该如何面对这个事情，有的愣愣地傻站在那里看着他离去，有的则捂面呜咽。

　　尊严散失了，脊梁也断了，以后还有脸苟活于世？

　　秦玄岳转身看了眼众师兄弟师姐妹，道：“各位师兄师姐，师弟师妹，以及师侄们，现在，还不是我等伤心之时。虽众敌已退，但如今师门被毁，还需我等戮力同心，重建剑阁。我想，若我等师长泉下有知，亦不希望我等沉静于这悲伤之中……”

　　秦玄岳咬着牙，双眸微红，强忍着泪水不让它滑落。

　　若论伤心，在座所有人，有谁能比得过他！？

　　一日间，他失去了最挚爱的爱人，失去了最敬爱的师尊，毁掉了家一般的师门……可他还不能像他们那样，痛痛快快地哭出来，他还需要带领师兄弟们，重振师门。因为，他是如今的剑阁之主。

　　当初剑阁何等威势，剑阁七峰，每峰弟子都有数百。

　　而如今，却是没有一峰能够完整，弟子十去五六，建筑也全都变成了废墟，想要重建这些山峰，自是非一日之功。

　　身为剑阁新一任阁主，秦玄岳唯有将这些悲伤埋藏在心底。

　　至于说报仇，还能找谁报仇？

　　那些大妖，如今也只剩下一头金龟还在逍遥，但说起来，他们又有什么资格去找那老龟复仇？

　　至于那青蛇和白蛇，秦玄岳就更加没有寻仇之心了。

　　即便将来要替他师尊复仇，那也是他自己与二青之间的私事。

　　是以，此时的他，只能把重建剑阁这个重担挑起来，免得一闲下来就去想那些令他痛彻心扉，却又无可奈何之事。

　　狂风呜呜呼啸，卷起烟尘漫天，秦玄岳眸中的泪水，终是落了下来。他觉得，这定是风沙迷了自己的眼。

　　所以，就让它尽情的流吧！

　　脊梁与尊严，只要还有命在，他日重塑便是！

　　只是相较曾经，如今剑阁要走的路，定要艰难许多。

　　腾云驾雾，背着手，遥望远空，见白云苍狗，野鹤翔空，二青的心绪也跟着飘荡起来。

　　不知何时，镜湖已然在望。

　　于镜湖不远处的那座山头按下云头，见大白盘膝于巨石上，给那些精怪们开讲。那些精怪围坐在那块巨石畔，聚精会神地听着。


第一百五十八章 有教无类

　　众精怪排列有序，不分族群，有禽有兽，有毛有甲，颇有有教无类之感。二青悄然按下云头，未去打扰大白讲法。

　　二青听了一会，便知大白所讲，乃为《道德经》中一篇。

　　之前大白问这些精怪学过什么时，它们便将二青把《道德经》和人类文字教给它们之事说给大白听。

　　事实上，他们所学的人类文字很有限，因为二青教它们的时间其实很短。即便是有些聪明的妖怪，比如那只野狐，也无法完全将整篇五千字的《道德经》背下来，更别说是理解了。

　　其实就是二青自己也有很多不理解，或者说明白，但也同样做不到那些。能做到，那便算得‘道’了。也因此，修道者才需要去身体力行，去实践，去体会，去求证自己所悟。

　　这才有红尘练心，才有体悟自然等等说法。

　　倒是二青教给它们的引气之术，它们时时修行。

　　也因此，它们身上才会出现妖气。

　　若无这引气之术，这些精怪从生出灵智到修行成妖，便要蹉跎无数岁月。这也是为何一些明明是千年大妖，听起来很厉害，可偏偏却敌不过那些修行几十年的道士。因为这千年时间，对于妖来说，被浪费掉的时光，可能就有三分之二以上。

　　不是所有的妖，都能像二青和大白这般幸运，得遇明师的。

　　当然，这些精怪，也算是幸运的，若非它们碰上二青，即便是它们于那些宝药边上蹲上百年，也不会有今日这等见识与修为。

　　虽然它们修为很弱，但至少要比普通飞禽走兽强得多，它们知道思考，知道修行，知道何为情义，也知尊师重道。

　　它们外表虽是飞禽走兽，但灵智已然类人。

　　二青听得出来，大白讲的很浅显，只是解释了下那一章的意思，然后举了个简单的例子。

　　但是，这对于那些精怪而言，已经值得思考良久了。

　　比如大白所说‘聪明人，听到道的理论，会去努力实践。普通人听了道的理论，会将信将疑。愚笨的人，听了道的理论，则会哈哈大笑。’那么，他们是哪一种人呢！

　　哦不，它们是妖！

　　那么，它们会是哪一种妖呢？

　　聪明的？还是普通的？亦或是愚笨的？

　　好吧！它们思考的方向，似乎本来就是不对的。

　　大白还举了个例子，一个很简单的例子，那就是有些花在春夏之际盛开，而有些花则会在寒冬时节绽放。

　　对于这个道理，一些不知晓的精怪们便会露出疑惑的神色，比如那头大熊，比如那只黑蛇，以及那些在冬天就犯懒疾的精怪。

　　它们自然不清楚，什么样的花会在寒冬时节绽放。

　　有些需要冬眠的精怪们心里暗自庆幸，还好这个例子是在解释这篇文章之后说的，要是在之前就问它们，估计它们也会哈哈大笑吧！

　　等大白讲完之后，二青按落云头，出现在大白身边。

　　大白看了他一眼，二青点了点头，而后转身那些精怪们，道：“尔等来此不易，便先在此留些时日吧！”

　　听到二青如此说，众精怪不由欢欣鼓舞，纷纷应喏。

　　二青又道：“不过，尔等不得随意毁坏此方山林，扰乱此方秩序。”

　　“我等谨遵师君之命！”众精怪闻言，纷纷匍匐在地道。

　　于是，从这天起，在这青城群山之中，随时可见精怪出没，或嬉戏于林间，或奔行于山巅，或持树枝于地上书写，或坐辩论法。

　　生活于青城群山中的一些飞禽走兽，一开始对这些外来者，还很是忧心，深怕一不小心，就被这些外来者抓去裹腹。

　　但时间长了，许多飞禽走兽便也跟在这些精怪身后，听二青和大白给他们讲天地间的道理，跟着学习人类的文化知识。

　　渐渐的，大家便也知晓，常随在二青和大白身边的一狐二马。

　　那红绫倒是造化不小，因为二青从紫狐那里得到了青丘狐族的修行之法。虽说这修行之法乃妖修之法，与二青他们所修的上清仙法区别很大。但这修行之法，却也是最适合狐族的修行之法。

　　只是二青颇觉得有些愧对那六尾紫狐，因为他答应她的事情并未做到。他并没有带着她的女儿紫馨离开。只是当时的情况，却也不是他能轻易左右的，因为那狐女紫馨并不想离开。

　　是以，不论是出于此种考虑，还是出于他对秦玄岳的影响，亦或是李玄的请求，他都不得不将秦玄岳保住，保存剑阁道统。

　　如此这般，不知何时，天气渐渐转凉，那些冬眠物种，身上懒疾隐隐发作。而一些修为略低，还无法用食气来替代食物的精怪，则纷纷开始储藏过冬食粮。其实能完全抛弃食粮的精怪，也没几只。

　　见此情况，二青便和那些精怪们说，放假的时节到了，那些该冬眠的便好好去冬眠，不需冬眠的，便自行修行。

　　等给这些精怪们放了假之后，二青和大白说了句，便腾云驾雾而去。他所去之所，便是那剑阁。

　　天空灰蒙蒙，有些沉闷，寒风席席间，寒意透骨。

　　虽然二青已经习惯了人身，但也许是出于本能，对这寒冷的天气依旧有些不喜。他施了个法，将这寒风阻去。

　　结果才敢施了法，便见空中雪花缓缓飞舞起来，从天而降。

　　“下雪了！”

　　二青伸手接了片雪花，低头瞧了瞧，喃喃自语。

　　而后又施了个法，身形一晃，消失于原地。

　　当他的身影从那风雪之中冒出时，已浮现于剑阁上空。

　　原来他施了个遁法，借这风雪之力，瞬息便掠过数百里。

　　于这风雪中俯瞰剑阁，只见几座建筑已从主峰原址拔地而起，恢宏是否更盛往昔，这不得而知，但想来热闹却已大不如前。

　　原有的几座山峰，如今也唯有主峰上的建筑稍有恢复，其他山峰虽也有建筑拔地而起，但并不全。

　　在这风雪之中，依然有身影于那山峰上忙碌。

　　二青才至，便有一道身影从主峰的大殿中直掠而出，站立在殿门前，抬头直视他，而后御剑而起，朝着藏典阁而去。

　　那身影，便是秦玄岳。


第一百五十九章 太清剑典

　　两人一前一后，走进藏典阁，守在外面的两个剑阁弟子看到他们进去之后，相视一眼，不由相顾无言，而后轻叹起来。

　　他们不知道该说什么，其实再次面对二青时，秦玄岳也不知道该说些什么。剑阁有这样的悲惨结局，和青白二蛇不无关系，可剑阁能够得以保存，也是借他青蛇之力。

　　如此，他又能说什么？

　　这其中的矛盾心里，非处其位，无法体会。

　　将二青带进藏典阁之后，秦玄岳便道：“所有剑典都在此，你可自行翻阅！下次要来，自行来此便可，我就不来了！”顿了下，他又道：“所有剑典都可随意翻阅，但请不要将其带走！”

　　二青点了点头，看着这层层书架，上面有玉简，有竹简，亦有纸质书策，不一而足。一排排，一落落，触目皆是，可见藏典之丰。

　　只不过，那些竹简上，却是落着不少尘灰，显然已经很久未有人来此打扫或翻阅了。

　　见二青点头，秦玄岳便转身离去。

　　才走几步，便听二青轻叹道：“其实我们本可以为友！”

　　秦玄岳闻言，脚步不由顿了顿，他咬了咬牙，末了失笑道：“是啊！可惜，你杀了我师尊，剑阁也差点因你而亡。虽说最后庇护剑阁之人也是你，可……”他摇了摇头，笑得有些凄凉。

　　二青闻言，也不由轻叹起来，末了问道：“你为何修行？”

　　秦玄岳听到这话，不由愣了愣。回想当初还是孩童时，便随师尊上山……他本是一个孤儿，在这乱世，身为孤儿，并不奇怪。

　　随他师父上山后，便将剑阁当成自己的家，将众师长当成了自己的长辈，将众师兄弟师姐妹当成了自己的兄弟姐妹。

　　可是，为何修行？他从未想过！

　　从记事起，他便随他师父练剑，他师父说，等他长大了，便可以仗剑行走天下，斩妖除魔，让天下苍生免遭妖魔荼毒。

　　他见过恶鬼食人，见过魑魅魍魉害人，也见过妖怪为祸。

　　所以，他坚定了自己的修行之心，和那些师门长辈们一样，以斩妖除魔，护佑天下苍生为己任，免除世人受妖魔所祸之苦。

　　想及此，秦玄岳便铿锵有力道：“除魔卫道！”

　　二青又问：“那你卫的，又是何道？”

　　秦玄岳道：“人道！天道！”

　　“何为人道？何又是天道？”二青又问。

　　秦玄岳霍然转身，直瞪二青，他觉得二青是在挤兑他。

　　二青见秦玄岳瞪他，不由笑了起来，道：“李玄上仙曾问过我一个问题，说一个好人，救了一个十恶不赦之人，那么，这个好人所做之事，是好事？还是坏事？我现在也想问你一个问题，若一只妖杀了一个十恶不赦之人，那么，这只妖所行之事，是好事？还是坏事？”

　　“你，到底意欲何为？”秦玄岳咬牙问道。

　　二青微笑道：“只是随便探讨探讨，你也不需介怀。”

　　“若无他事，在下告辞！”秦玄岳朝二青拱了拱手，转身便走。

　　二青笑了笑，没有再‘为难’他，挥挥手，转身看起那些典藏。

　　虽经历那场惨烈的大战，但这藏典阁却依然保存的很完整，最多不过是阁顶被那位苏老道给砸塌了而已，事后早已修补好了。

　　藏典阁中所藏剑典颇丰，其中很大一部分，是剑阁各代剑修所创的剑诀，或者是一些剑道上的领悟手札。

　　剑阁修士，于剑道上的领悟，自然不是二青可比。

　　单就剑道上的修为，二青自认，比不过眼前的秦玄岳。

　　虽说两者若是进行生死斗法，二青分分钟便可以收拾秦玄岳，但就剑道而论，他差的便不是一点点了。

　　这也是为何，他在面对剑阁修士之时，会直接用棍而不用剑。

　　反正用剑也用不过人家，还不如用棍使蛮力！

　　二青随手一拂，便见那些灰尘被轻轻拂走，而后便拿起那些典籍看了起来。二青看得很快，不求甚解，只是将其背下。

　　他并未去看那些前人留下的剑道修行手札，而是找那些古老的剑典先背下来，准备回去自己行研习。

　　二青清楚，每个人对法的认知，对剑的认识都不相同。

　　就像他和大白一起修行领悟那些术法之时，所领悟出来的东西也与他人有所不同。

　　所以，其他人的感悟，只能作为一种参考，而不能全盘接受。

　　剑阁诸多剑诀，皆衍生自一部太清剑典，这部太清剑典，也正是剑阁的镇阁剑典。只是经过近千年的衍化，如何许多剑阁弟子所修行的剑诀，已经不是这部古老的剑典了。

　　因为这部剑典太过玄乎，讲的并非寻常的剑法剑诀，而是‘剑之道’。二青也不知这部太清剑典，是否真的传自于太清一脉。

　　毕竟世上太清一脉传承千千万万，每个修道之人，大部分皆奉其为道祖，这是世人公认的事实。

　　然而，在剑阁快要覆灭之时，铁拐李飞鹤传书给他，倒是让二青觉得，即便剑阁非太清一脉传承，估计也有点渊源。

　　看过这部剑典，二青对‘剑’的认知，有了一番新的领悟。

　　而后，二青又开始翻看其他古老的典籍。

　　渐渐的，他对剑阁的剑道，有了一定的了解。

　　果然，和他所想的一样，剑阁如今所修行的剑诀剑法，与太清剑典中所记载的剑之道，有了很大的出入与变化。

　　而这出入与变化，对于剑修而言，倒也不能说不好，因为他只是让普通人在修行剑道之时，能直接上手。

　　如果说太清剑典是一部剑道理论知识，是法。那么，其他剑典大部分皆是技巧，是术。

　　当然，从这部‘法’中，可以领悟出自己想要的术，但能领悟出什么样的术，就看各人的缘法了。

　　不一样的人，修行相同的术，都能得到不同的结果，更何况是领悟相同的‘法’了。

　　是以，二青重新拾起太清剑典，再次细观一遍后，直接放弃了去观看其他剑典，也未再去观看其他剑修的修行感悟手札，缓缓放下太清剑典，直接起身离开了藏典阁。

　　任何法，任何术，适合自己的，才是最好的。


第一百六十章 小青出关

　　青山白云悠悠，草木和风簌簌。

　　一青一白两道身影踏波而行，一黑一白两道剑影翻飞，一时剑气纵横。剑气扫过碧波，掀起波滔滔阵阵，掠过山崖，刮下山石层层。

　　二人控制着剑气，指掐剑诀，隔空指挥着两柄飞剑。那两剑飞剑如同蛟龙，于空中翻飞相缠，剑气碰撞间，风浪席卷四方。

　　这二人，正是二青和大白。

　　二青记下太清剑典之后，便回来与大白一同参修，一个冬天转眼过去，二人对‘剑’的领悟也是一日千里。以法力御剑，已不再似当初那般只得其形，不得其神，而是如臂使指，得心应手。

　　也因此，这个冬天，那些水鸟常躲得远远的，免得被那些剑气波及，因这二人时不时的会在这湖面上施展他们所悟。

　　湖岸边，有不少精怪蹲卧在那，看着二人斗剑。

　　只是他们修为太低，亦未化形，也只不过看个热闹。

　　一天修行之余，能看个热闹，其实也是一种享受。

　　不过这个冬天，二青和大白却是鲜有和这些精怪讲法，或者是教授知识，倒是红狐会‘狐假蛇威’，时不时的出现，指点一下它们。

　　不过它所指点的，并非那修行之法，而是一些人类文化知识。

　　在她的调教下，却是鲜有不听话的精怪。

　　倒不是因为它是二青和大白身边的‘宠物狐’，大家给它面子。而是，那些不听话的精怪，经常会被它直接给捆了。

　　那条金灿灿的绳子，在那些精怪之间，名气颇大。即便是那些精怪的首领，那只老猿，一旦被那金绳一卷，也同样逃脱不掉。

　　二人正于湖面上踏波斗剑，忽而天风卷荡，云雾翻滚。

　　不多时，天空便变得有些灰朦朦起来，一副风雨将至的模样。

　　二人抬头看天，收起法剑，朝湖心小筑踏波而去。

　　“师弟对那剑典的领悟越来越深了！”大白微笑说。

　　二青不至可否地笑了笑，末了道：“等再过些时日，你我同去那剑阁藏典阁翻看其他剑典，也可相互映证一番。且那剑阁有那剑阵之法，可集众人之法力，增强剑招威力！若是集你我二人法力修为，再施展飞剑之术，想来那剑招的威力会强出不少。”

　　二青当初回到湖心小筑后，便将自己庇护剑阁百年，以可以随意进入剑阁藏典阁为条件之事，和大白说了。

　　当时大白也不知如何评价二青的这个决定，若换成是她，她也不知会做何选择。一方是讨厌的剑阁，一方是欠下不少人情的上仙。

　　不过二青既然做了这个选择，大白也不会多说什么。想必，经历这番事情后，剑阁应该也不似以往的剑阁了。

　　大白点了点头，表示明白。

　　原本她对那些增加攻击力的法术并不是很热衷，在二青来到这里之前，她一门心思便是修行，期待有朝一日可荣登仙道。是以，她所修的基本上都是‘法’，对‘术’的领悟，花的时间反而较少。

　　直到二青出现，直到二青带着她出门游历，碰到了那些事，她才渐渐改变了这种想法，因为他们需要斗法的时候，变得越来越多了。

　　想想北俱芦州的那些妖圣，大白便知道，自己师姐弟的修为，其实很一般，甚至连那些妖圣的一些手下都比不上。

　　可以说，那些妖圣手底下的大妖，基本上境界都与他们相当，只是法力不如他们深厚，术法没有他们那么系统罢了。是以，对于这些可以增强自己战斗力的事情，大白现在也不怎么拒绝。

　　有对比，才会有伤害；才会知道自己有几斤几两；也才会有成长的动力与方向。

　　站在湖心小筑的露台上，二青面对湖心小岛，伸了个懒腰，微笑道：“惊蛰将即，最近天气倒是舒坦多了，懒疾痊愈可期。”

　　大白闻言，不由抿唇浅笑。

　　她知道，二青把冬天犯懒的这个行为称之为‘身患懒疾’，倒也颇为贴切。虽说他们早已化形为人，但对他们而言，或许是因为出于本能，对炎炎夏日，以及寒冬时节，却也依然不甚喜欢。

　　不多时，春雨飘然而至，细细绵绵，敲击湖面，荡起涟漪片片。

　　二青望着那绵绵细雨，指尖剑气旋转，若有所思。

　　大白见此，眸中闪过一丝异色，但却并未去打拢他。

　　良久，便见二青指端的剑气一分为二，如两条游蛇一般，在其指端缠绕，如同那青莲身上的阴阳二气，相互缠绕，却又互不干扰。

　　二青的这番领悟，令大白为其欣喜。

　　然而，不知何时，突然闷雷滚滚，震荡天宇，二青于这雷声中惊醒，指尖的那两道剑气也顿时崩碎开来，化作两朵微小的无形气浪。

　　大白抬头看天，道：“惊蛰已至，万物将苏！”

　　二青见此，眉宇微微轻蹙，心有所感，甩了甩手，掐指推算，结果才掐了几下，便面露欣喜之色，转身道：“师姐，小青出关矣！”

　　二青话落，便直接腾身而去。

　　大白二青离去，愣了愣，也腾身追了上去。

　　此时，西湖的上空，铅云滚滚，有雷光于云中闪烁，道道惊雷于空中滚滚荡荡，比往年的惊蛰之雷更为骇人。

　　于那西湖不远的山洞中，一条青绿色的大蛇从雷声中惊醒，抬起蛇首，摇首四顾，而后吐着蛇信，缓缓游动着身子。

　　它不知道自己闭关了多久，随着它可以服气食霞以来，便已很少捕猎血食。是以，此时腹中虽空，但却并无饥饿之感。

　　只是闭关良久，心中亦有不少修行上的问题想不明白，它觉得应该去问问那个待它不错的西湖水君。

　　它游动着身子，朝着山洞深处游去，而后进入一条地下河，顺着那河水潜入其中。

　　不多时，被朦朦细雨所笼罩的西子湖中，一阵水波翻滚，于那翻滚的波浪中间，探出一颗狰狞的蛇首。那蛇首张开血盆巨口，咆哮一声，于这西子湖中游弋起来，掀起波滔阵阵，一时湖水翻滚汹涌。

　　西子湖下的水君府里，水君鱼清璇抬首轻叹。


第一百六十一章 青蛇小青

　　西子湖水波翻滚，有青影于这湖底穿梭游弋，湖中鱼虾吓得四处乱蹿，那些大鱼更是躲得远远的，不敢靠近。

　　然而不多时，却见一条大鱼朝那青影游弋而去，并与那青影口吐人言道：“青姑娘，水君有请！请随我来。”

　　那青影见此，便点点头，亦口吐人言道：“前方带路！”

　　那条大鱼闻言，甩尾转身，朝着湖底游去。

　　转眼间，青影便随着大鱼来到一处水府。

　　那水府看起来就像坐落于水底的宫殿，虽然看起来只是孤伶伶的一座建筑，但却颇有小巧玲珑之感。

　　水府四周，各色假山堆积围绕，有五彩水草于假山之间摇曳。

　　水府门上，镶嵌着各色夜明珠，看起来五光十色。

　　那青影甩动着长躯，朝那水府游去，见水府门前站着一道浅绿色身影，它缓缓盘起身子，垂下脑袋，问道：“水君找我？”

　　西湖水君鱼清璇看着眼前这条长达百余丈的巨蛇，心下暗自感慨不已。不过她也只是感慨了一阵，便一道法术挥打在它身上，将它那庞大的身躯变小，伸出手掌，让其游到她手心上。

　　鱼清璇托着小青蛇，转身走进水府。

　　小青蛇盘身仰首，静静看着西湖水君。

　　鱼清璇见此，不由笑道：“你也不必奇怪，找你也无他事，除了问问你的修行之外，就是有些事情，需要告诉你一声。”

　　她边说边走进水府大厅，而后将其放到一张桌案上，案上有果盘一个，鸡鸭鹅等家禽数只，米团几个……这些都是此方百姓用来供奉她的祭品，她自己其实不需食那人间烟火。

　　虽说小青蛇此时亦能做到不食人间烟火，但是看到桌上这些，也不嫌弃，直接张口便吞。虽然身体很小，然其腹却像无底洞。

　　“这次闭关如此多年，可有碰到什么问题？”

　　鱼清璇问了句，末了又笑道：“算了，这些问题，还是等着你那二哥来了，你再问他吧！”

　　正在吞吃着一只烤鸡的小青蛇闻言，不由抬头，愣了下，直接将嘴里的烤鸡给吐了出来，一个腾身，来到鱼清璇所处的那张桌案上。

　　“水君找到我二哥的行踪了？”小青蛇疾问。

　　它正是青蛇小青，二青离山后，她便在山里游荡了几十年，而后见有猎人进山，杀死了不少精怪，她见此，便南渡远行。结果路上得遇仙缘，游荡至此，在鱼清璇的指点下，才开始闭关修行。

　　鱼清璇摇了摇头，小青见此，不由颓然轻叹，小脑袋耷拉着，一副无精打采的模样。

　　鱼清璇见此，便不由笑了起来，道：“虽说我未寻到他，但他却寻到了这里……”

　　小青闻言，不由再次欣喜抬头，而后又佯怒道：“水君姐姐，你逗我！”

　　鱼清璇闻言便笑，道：“是你自己性子急，未等我说完。”

　　小青蛇扭捏地摇了下身子，小心翼翼地问道：“水君姐姐，我二哥他，他还好吗？”

　　鱼清璇笑道：“好不好，等他来了，你自己问他好了。”

　　“水君姐姐通知他了？”

　　鱼清璇摇头道：“不必等我通知，想来，你一出关，他便知晓了吧！”她说着，想起二青和大白，不由心生羡慕。

　　想她身为西湖水神，于妖怪行列，算得上造化极大了。可和那青蛇与白蛇相比，却又何异于相去十万八千里？

　　“我二哥他，他有那么厉害了吗？”

　　“厉不厉害，等你见到他，也便知晓了！”

　　“水君姐姐好讨厌，就知道吊人家味口。”

　　鱼清璇闻言，不由掩嘴轻笑。

　　笑了几声，她便又收敛了笑容，正色道：“有件事，我必须告诉你。原本，我指点于你，是打算将你培养成下一任西湖水君的。”

　　小青闻言，不由有些疑惑地看着西湖水君，“水君姐姐不想当这西子湖水君了？为何？这水君之位乃是神位，不是挺好的么？多少妖怪求都求不来的好事呢！”

　　鱼清璇摇头道：“于我等妖怪而言，能借这水神之位，洗去一身妖气，从妖道转向神道，确实是不错地选择。但这水神之位却也同样束缚住了我等自由，有水神之责在身，想去其他地方亦难成行。”

　　“水君姐姐，如果我得了这水神之位，可以培养其他接替者么？”

　　从她这话，鱼清璇可以听得出来，她也和自己一样，只欲拿这水神之位当个过度而已。

　　鱼清璇轻叹起来，摇头道：“虽说水神之位可以相让，但却须禀报天庭，唯有天庭准许了，方才可行。若天庭不允，却也无可奈何。”

　　顿了下，她又道：“且，你的修为有些不足，至少得凝丹化形才成。另外，你二哥也不可能让你承这水神之位，他有大造化在身，你若跟着他修行，将来凝丹化型便不在话下。”

　　小青沉默了良久，莫了抬头问道：“水君姐姐，我二哥他，他在何方修行？我，我想去找他。”

　　鱼清璇摆手道：“不需你去寻他，且在这里安心等待便是。要是你这一路过去，遇上什么不测，我可没法和你二哥交代。”

　　“那，那我二哥他，他什么时候会到？”

　　“安心等待便是！”

　　“……”小青蛇睁着大眼，定定看着西湖水君，而后道：“水君姐姐，你和我说说我二哥吧！你们是什么时候遇见的？”

　　鱼清璇微笑道：“几年前，他和一条白蛇一块找来的，那时他们已经找到了你的修行之所，只是后来发生了点事……”

　　几年前？小青蛇不由怔了怔，不过很快，她又回过神来：白蛇？

　　难道二哥结婚了？

　　小青心里想着，不知为何，心中有些难过。

　　正在小青与那西湖水君于西湖水府中，聊着二青和大白之事时，西湖上空，天风卷荡，两道身影，一前一后浮现于空中。

　　这二人，正是从青城山赶过来的二青和大白。

　　感觉到西湖底下那股熟悉而又陌生的气息，二青心里头多少有些激动，一时万千感慨，不知如何为好，唯有愣愣悬空，踌躇不定。


第一百六十二章 二青小青

　　湖岸柳枝轻扬，枝上新绿几许，正是春风得意之时。

　　斜风细雨绵绵，飘萍涟漪片片，恰似二青此时心情。

　　大白习惯性地收敛着自身气息，而二青此时却并未将自己的气息收敛。是以，西湖水府里的小青和鱼清璇，很快就感应到了。

　　感应到二青那陌生中带着丝熟悉的气息，小青遁身出了水府。

　　鱼清璇素手轻挥，解了小青身上的法术，将其身躯恢复。

　　小青扭动着庞大的身躯，朝着湖面疾蹿而去。

　　感觉到那股熟悉而又陌生的气息在飞速接近，二青心怀忐忑，看着下方的湖面。只见湖面滚翻不定，一道青影于湖底一闪，一颗粗硕而又狰狞的蛇首破水而出，高高昂起，吐着猩红的蛇信，仰视着二青大白。若非二人皆为同类，估计要被眼前这幕吓到。

　　那挂着水珠的蛇首，粗若大水缸，鳞甲分明，仅看蛇首，便知这条青蛇大到普通人无法想象的地步。它的一大半蛇躯还在那湖水之中若隐若现，另一小半则暴露在二人面前。

　　那黑色的蛇瞳紧盯着二青，猩红的信子吐得有些急，那神情看似有些呆愣，似是不敢相信眼前的一幕。

　　二青看着眼前这只巨大的青蛇，有些恍惚。

　　百多年前，当他在那座大青山中找到她时，她还只不过是一条拇指大小的小青蛇，跟在他的身后，神情娇娇怯怯。

　　几年后，从耍蛇人那里归来，亦对他依赖有加，亦步亦趋地跟在他的身后，感受着山中万兽对她的尊敬。

　　又几年，他离开了那座大青山，离开了一起生活了数年的她。

　　他知道，那时候的她，肯定很难受，但他却毅然走了。

　　恍惚间，那一切，仿佛还发生在昨日。

　　可如今再见，却早已物非蛇非，气息虽然相似，却比当初强大了不知多少倍。模样虽也相仿，却也同样比当初大了不知多少倍。

　　“二，二哥？！”

　　青蛇张了张蛇口，而后口吐人言。

　　二青‘哧’的声笑了出来，眼角有光芒撒落。

　　也不知是怕被人发现他双眸湿润，还是怕小青认不出自己，他旋身一转，直接化成一条比她还大好几圈的巨蛇，一头扎入那西湖中。

　　刚刚平静的西子湖，在这巨蛇蹿入之后，又一阵波涛汹涌。

　　二青在湖中转了个身，从湖中探出蛇首，与小青相对。

　　小青看着眼前这只与她相似的巨蛇，看着巨蛇脑袋中间那块殷红的红斑，喜极而泣，道：“二哥，我好想你！”

　　她说着，轻探蛇首，与二青交颈而泣。

　　二青轻探蛇首，在其首侧轻轻磨了磨，亦开口道：“二哥也想你！”

　　此时，大白于空中，见西子湖畔有人影出现，朝这方张望。

　　虽说在这烟雨迷蒙中，不惧被人看到这湖心的两道巨大身影，但大白还是给二青暗里传了句话，“师弟，有人在湖畔张望。”

　　二青会意，旋身出水，化为人形，而后一道法术施在小青身上，将其化为一条小蛇，托于掌心。

　　而后又随手掏出绿竹筏，置于湖中，腾身上筏。

　　此时，西湖水君才从湖底遁出，踏波而来，边抱拳微笑道：“岑兄，白姑娘，别来无恙？”

　　二青手托小青，将其置于自己肩头后，朝西湖水君抱拳道：“多谢女君照拂我家小妹，岑某感激不尽！日后女君若有所请，在我力所能及，且不为道义之时，定不推辞！”

　　大白此时也从空中遁下，落在竹筏上，一脸微笑着朝西湖水君抱拳道：“见过女君！一别经年，女君风采更甚往昔！”

　　西湖水君笑了笑，道：“岑兄和白姑娘莫要客气，照拂小青，不过是举手之劳，且还带着私心。”

　　顿了下，她又道：“你兄妹二人百多年未见，想来定有不少话要说，我就不打扰诸位了。若各位有暇，可来我那水府处坐坐。”

　　二青点头抱拳道：“多谢女君，他日若有闲暇，定来唠叨！”

　　西湖水君点点头，抱拳道：“告辞！”

　　“告辞！”

　　与西湖水君告辞后，二青收起绿竹筏，带着小青，与大白一块腾身而起，包裹着云雾，遁入空中。

　　天风荡荡，云雾缈缈，三蛇腾云驾雾往西去。

　　二青肩上，小青低声问道：“二哥，这位姐姐是你的妻子么？”

　　二青闻言，不由失笑，看向大白。大白也正好看向他，见他如此，不由白了他一眼，而后向小青解释道：“小青妹妹你好！我是你家二哥的师姐，姓白，名素贞，你可以叫我姐姐。”

　　听到大白说只是她二哥的师姐，小青的心情变得愉悦了不少，小嘴甜甜地叫了声‘姐姐’，而后又恭维道：“姐姐好漂亮！”

　　大白微笑道：“小青妹妹以后定也非常漂亮！”

　　小青轻叹起来，道：“我还不知道什么时候能够凝丹化形呢！”

　　大白鼓励道：“小青妹妹莫要着急，我等妖修修行，自非一日之功！且你现在已找到你家二哥，以后跟着你家二哥修行，修行速度定然会快上许多。想来，将来凝丹化形，定不在话下。”

　　小青点了点头，而后问二青，“二哥，我们这是去哪？是你和白姐姐的修行之所么？”

　　二青摇头道：“我等先去一趟骊山，能否教你我等修行之法，还得征得师父她老人家的同意才行。”

　　小青似懂非懂地点了点头。

　　二青微笑道：“小青，当年你怎会想着离山去寻我的？”

　　小青定定看着二青，道：“二哥当初叫我在山上等，可是我等来等去也不见二哥回山，许多精怪都说，二哥可能再也回不来了……”

　　这个二青能明白，或许当时许多精怪都觉得，他已经死在外面了吧！毕竟离山几十年未归，而外面又那么凶险，死了也正常。

　　“不过我相信二哥一定不会有事的！”小青自信道：“二哥那么聪明，在那大青山的时候，便可收服那么多精怪，想来就是在外面，那也一样。我要证明给它们看，二哥一定不会有事的。正好那时候，又有猎人进山，陆虎和熊大都相继被捕杀，我就索性离开了……”


第一百六十三章 互诉离别

　　“我离山时，人类世界正在战争，到处都是死人，许多人被赶着往南跑，我也暗地里跟着往南走。因为那些人说的话我听得懂，而那些进山狩猎的那些人类所说的话，我听不懂。我想，若是二哥见到这情况时，肯定也会跟着那些说我们能听得懂的话的人走。”

　　二青伸手摸了摸小青的小脑袋，笑道：“小青也很聪明！”

　　小青‘哧哧’吐信，甚是自得道：“那当然，二哥教过我的那些东西，我可都还记得呢！后来我才知道，那些往南跑的人是汉人，而那些追他们的，被汉人称为异族人。我跟着汉人跑，路上还暗地里救了些汉人，把那些异族人给吓坏了，他们叫来会法术的人类，想来诱捕我，我怎么可能那么傻，暗地里悄悄溜走了。”

　　二青闻言，不由哈哈一笑，道：“不愧是我妹妹！”

　　小青享受着二青的夸赞，又道：“后来，我南渡长江，在一座山上找到了一座洞府，得到了一册书简，我虽然能看懂那些字，但却不懂那些意思。直到我来到西湖，遇到了水君姐姐。本来我是想拜水君姐姐为师的，可水君姐姐说，我得到的是仙人留下来的修行之法，是我的造化，她也不敢随便收我为徒……”

　　二青知晓，那定是那部《飞仙渡人经》的残篇。

　　小青能得到这造化，那西湖女君不敢轻易收其为徒，倒也正常。

　　“后来你便在那西湖边上住下来了？”二青问。

　　小青点头道：“嗯，水君姐姐不能收我为徒，但却教我怎么去修行那篇《飞仙法》，修了有几年，我便开始找了个山洞闭关。本来我是想着，等我修行有成，就可以去找二哥了。可没想到，我才刚刚出关，水君姐姐便告诉我，二哥来找过我了，而且很快便会再找来。”

　　它说着，轻探其首，吐着小信，在二青脸颊上轻轻厮磨着。

　　二青轻叹道：“本来我也想早点回去找你，可我离山十数载，才得遇明师，师父又令我未得化形，不得下山惊扰世人。是以，我便一心在山里修行，直到百年后，我化形成功，又去师姐处学得腾云驾雾之法，方才回去寻你。可惜回去一看，才知你已离山数十载。”

　　小青惊奇道：“二哥居然在百年内便能凝丹化形，好厉害！水君姐姐说，一般妖修，修行数百年能凝丹化形的，都在少数，大多都在千年左右，叫我莫要着急。对了，二哥，你的师父是谁啊！”

　　二青微笑道：“到了那里，你便知晓了！”

　　“二哥好讨厌，还吊人家味口。”小青向他撒了下娇，仿佛又回到了当初的那座大青山，跟在他后面，听着他絮絮叨叨，告诫她哪里能去，哪里不能去，听他讲各种稀奇古怪的故事。

　　她伸头探脑，吐着小信，在他脸颊上厮磨着。

　　良久，她才问道：“对了二哥，你是怎么找到我的？我听水君姐姐说，你几年前就来过那里了呢！”

　　二青闻言，微笑着看向大白，道：“这可多亏了你白姐姐懂得那推衍之术。当初回那大青山时，见你不在，你白姐姐便施法推衍了一番，才知你在东南方向，且有了一番造化，正处在闭关之中。是以，我才未去打扰你。”

　　二青说着，不由轻叹一声，又道：“几年前，我本想来此等候你出关，可谁想却发生了些事……”

　　二青随口将当初发生的事情和小青道出，大白静静站在一旁，未去打扰这对兄妹间的互诉。

　　百多年未见，他们的情感依然如故，却是让大白有些暗羡。

　　想想自己修行以来，除了师尊和那玄女娘娘，还有谁值得自己纪念呢？那些曾经伤害过自己和帮助过自己的人们，如今也早已化为尘土了吧！

　　人妖殊途，果然如是！

　　大白遥望远空，见白云苍狗，变化无常，不由心生感慨。

　　一路上，二青和小青都在诉说着各自离别之事。

　　不知不觉，夕阳西沉，弦月东升。

　　当繁星点点闪耀于夜空之时，三蛇终于看到了骊山，并于山下按下云头，而后步行上山。

　　来到老母宫，二青和大白叩拜于老母像前，自二青肩上下来的小青见此，也盘身朝老母像叩首。

　　拜毕，二青便向老母乞求教导小青之事，可惜老母并未出现。

　　就像当初他和大白在此叩拜，老母亦无动于衷一般。

　　直到天亮，有香客前来此处祭拜，依然未见老母出现，二青才抬头冲老母像说道：“既然师父不说话，那二青便当师父应允了！”

　　大白闻言，不由愕然，差点失笑。在她的印象里，虽说二青有时会偶尔调皮一下，可像这么无赖的时候，却是鲜有。

　　见老母依然未出现，二青便再次拜道：“二青谢过师父！”

　　而后起身，冲大白道：“师姐，我们回山吧！”

　　他边说边伸出手来，小青身子一腾，便跃到二青手上，顺着他的手臂，游至他的肩上，并在他脖颈上绕了一圈，于左肩上昂首吐信。

　　下得山来，二青带着小青，与大白腾云而去，小青才问道：“二哥，白姐姐，你们师父为何不见你们？你们被逐出师门了么？”

　　二青和大白相视一眼，不由苦笑。

　　二青摇头道：“也不算逐出师门吧！只是当初下山时，师父曾说我与她师徒缘尽，不必再见……”

　　说起这时，大白也不由轻叹。

　　见二青与大白心情不佳，小青便转移了话题，问道：“二哥，白姐姐，我们现在这是去你们的修行之所么？你们在哪修行呢？”

　　二青点头道：“是啊！那里本是你白姐姐的修行之所……”

　　二青边说边将青城山镜湖的景色描述出来，让小青听了不由满是憧憬，“二哥，白姐姐，那我以后也可以在那修行么？”

　　二青闻言，看向大白，大白微笑点头，道：“当然！那里是我与你二哥的修行之所，自然也是你的家。”

　　“白姐姐，你人真好！”小青冲大白道：“可惜我二哥长得不够俊俏，配不上你！”

　　二青：“……”

　　他很怀疑，小青是真的蛇瞎子！


第一百六十四章 蛇狐之争

　　细雨绵绵间，千山似洗尘霜，点点碧翠。云雾缭绕里，万壑如披轻纱，若隐若现。有飞鸟于低空飞翔，有兽吼于密林传荡。

　　云雾里，风雨中，小青挂于二青脖颈上，探首下瞰，见千山倒飞如流，万壑横跃似沟，飞瀑横挂如绫，仿如人间仙境。

　　小青兴奋地左顾右探，于二青这边肩膀，腾向另一边，甚至偶尔还腾跃到大白的香肩上，大白也不以为忤。

　　当看到一方绿镜镶嵌于群山之间，二青和大白按下云头，直接落在那湖心小筑的露台上。

　　感觉到二青和大白的气息出现，正窝在竹屋里打盹的红绫直接蹿了出来，化为一道红影，朝着大白直掠而去。

　　“白姐姐，你和二青哥去哪了？怎么不带上我？”

　　小红绫有些可怜兮兮地看着大白，而后又朝二青看去。

　　结果便看到一只小青蛇从二青的肩膀上探出，吓了它一跳。

　　小红绫瞪着一双狐眸，在二青和大白的身上转了转，尖叫道：“不能吧！二青哥，白姐姐，才一天一夜不见，你们就有孩子了？”

　　二青闻言，脚下差点就是一滑，大白更是伸手在小红绫的狐脑袋上敲了下，啐道：“再瞎胡说，姐姐可要罚你了！”

　　此时，小青口吐人言道：“如果你所指的孩子是我的话，那我可以很负责的告诉你，我是你二青哥的三妹，你可以叫我小青姐姐。更何况，白姐姐这么漂亮，我二青哥怎么配得上！”

　　小红绫愣了愣，末了频点其首，口吐兽语道：“没错没错！二青哥怎么配得上白姐姐？二青哥连小青姐姐都配不上！”

　　大白，二青，小青：“……”

　　就在二青无力吐槽时，小红绫回过神来，叫道：“二青哥，你好偏心，为何小青姐姐都可以口吐人言，却惟独不帮我？”

　　二青朝她翻了个白眼，道：“小青可口吐人言，那是人家西湖水君帮的忙。要不，你找那青城山神老爷爷帮帮你？”

　　听到二青这话，小红绫便蔫了，因为那山神老爷爷虽然偶尔会出现，但对她的这个请求，那山神老爷爷和二青与大白的说法一个样。

　　“小狐狸妹妹，要不，我帮你？”小青吐着蛇信，咧着蛇吻说。

　　小红绫狐疑地看了小青一眼，而后果断摇头，挥着小爪子道：“我要自己努力！再过几年，我一定可以开口说人话的。”

　　小青点头道：“也是！你现在也就会说狐（胡）话。”

　　小狐狸闻言，斜睨了她一眼。

　　一蛇一狐眸光相撞，仿佛能撞出火花一般。

　　不过很快，小青便张了张蛇口，打了个哈欠，道：“二哥，把我的身体恢复过来吧！我想去湖里游一趟。”顿了下，她又道：“这附近有很多精怪呢！是二哥你在这边教导出来的么？”

　　“是啊！回头你可不能欺负它们！”

　　二青说着，伸手拍了拍小青的小脑袋，而后肩膀一耸，便见小青往旁边的湖面飞去，随着一道玄光打在她的身上，便见一只青色巨蛇一头扎入湖中，激起湖水数丈，朝他们拍来。

　　“调皮！”二青轻笑，随手一拂，便见那湖浪乖乖朝湖面退去。

　　小红绫见此，不由抬起爪子挥了挥，狐嘴翘得老高。

　　二青和大白见此，不由相视一眼，暗里苦笑。

　　小青和红绫一见面就擦出火花，看来以后的日子有的烦了。

　　正想着，便见小狐狸从大白怀里跳起，带着叮当声，朝着镜湖踏波而去，小爪子挥舞间，赤色妖气荡漾开来，镜湖中此起彼伏的汹涌湖波，便瞬间变得平缓起来。

　　原来，镜湖里，一道青影于湖底游荡，青影过处，湖中水波不由翻滚澎湃，湖中水鸟见此惊飞四起，嘎嘎吖吖。

　　似乎是看到自己掀起的水波被小狐狸轻易‘驯服’，湖底的青影甚为不服，又掀起一道波浪，朝着小狐狸拍击而去。

　　小狐狸轻哼，竖起狐尾，轻轻摇晃，妖气传荡，便见那水波于那妖气面前乖乖落下，看得大白和二青面面相觑。

　　虽说那青丘狐族的修行之法，是最契合狐族的修行之法，可毕竟小红绫得到这个修行之法，也不过半年多时间而已。

　　可借着此法，本来无法御水的它，居然开始可以御水了。

　　大白有些担忧地看了眼二青，二青则摇了摇头，面带微笑，看着小青和红绫胡闹。其实他也想看看，小青这些年，都学了些什么。

　　当那水波被红绫驯服，便见无数道水箭从湖中跳起，朝着小狐狸倾泻而去。小狐狸见此，甚为不屑地斜睨一眼，狐尾轻摇，便见那些水箭从它身旁滑过，钻入她身后的湖水中。

　　而就在此时，小狐狸爪下的湖水涌动起来，朝它包裹而去，一层接着一接，仿佛浪与浪连环，要将这小狐狸拖入水中。

　　小狐狸见此，抬起狐爪，朝着那水浪随意挥了几下，而后一道金色光芒，在赤色妖气的包裹下，朝着水下的青影直袭而去。

　　水中青影见此，卷起蛇尾，蛇尾末端凝聚妖气，朝那赤芒包裹的金光直捣而去。

　　二青见此，随手一挥，打出一道玄光，玄光于空中一分为二，一道朝着包裹在小狐狸体外的水浪击去，将其击碎。一道则朝水中赤芒包裹中的金光遁去，将那赤芒击碎，顺势把那金光收了回去。

　　看到这个情况，小狐狸噘着狐嘴，跺起了狐爪子，瞪着二青。

　　心里想着，还好之前没用那金绳去捆二青，他果然可以轻易就将那金绳化解。这家伙，实在太狡猾了。

　　而在湖底中游荡的小青，也从湖底钻了出来，冷漠的蛇眸，直盯着红狐，末了咧起了蛇嘴，吐着红信，哧哧作响，似在嗤笑。

　　二青随手将金绳扔给了红狐，道：“都别闹了，以后你们可得好好相处。小红绫，我给你金绳，可不是让你用来捆自己人的。”

　　说着，他又看向小青，“小青，你比红绫大，是姐姐，得有个姐姐的样子，怎么可以和红绫置气？”

　　“知道了，二哥！”小青应了声，末了冲红绫道：“小狐狸，姐姐不和你计较，要是再调皮，小心我把你吃掉！”

　　红绫、大白、二青：“……”


第一百六十五章 把你吃掉

　　看着二人一狐瞪着她，小青嘻嘻笑道：“开个玩笑，我已经很久未吞食血食了。”她说着，蛇首猛地朝小狐狸探去，吓得小狐狸不由往后蹦去。小青见此，哈哈笑道：“莫怕莫怕，我不吃开智生灵的。”

　　小狐狸被吓坏了，即便小青这般说，她还是转身就逃，踩着清波纵掠，然后一头钻进大白怀里，露出一副泫然欲泣的委屈模样。

　　二青有些无奈地拍了拍额头，也不知这小狐狸是不是故意的。

　　小青见此，撇了撇蛇嘴，再度沉入水中。

　　二青见此，便道：“师姐，我去山下买些吃食回来，今天是个值得庆祝的日子，你想吃什么？”

　　大白微笑道：“我无所谓，你自己决定吧！”

　　二青点点头，纵身腾云而去。

　　见二青离去，大白伸手拍了拍小狐狸，笑道：“好了，小青妹妹只是和你开个玩笑，她又怎会真个吃了你？就算她敢，你二青哥也不会允许。更何况，你的修为也不见得比小青妹妹低。”

　　安抚了小狐狸一阵，小狐狸便从大白怀里跳了下来，朝着小筑后面的湖心岛蹿去，去吃株宝药压压惊先。

　　大白见此，也不以为忤，小狐狸还是很有分寸的。

　　小青在湖底玩了一趟，便朝湖岸游去，在那山林里游逛起来。

　　所过之处，草木自分，飞鸟惊飞，走兽奔走，一时‘鸡飞狗跳’。

　　没多久，她便碰到了不少精怪，那些精怪见此青色巨蛇，先是一惊，但很快又镇定了下来，纷纷朝她叩拜，嘴里唤着‘二青师君’。

　　小青似乎觉得很好玩，也不解释，蛇首频点，到处逛着。

　　但没过多久，一些修为深些的精怪便发现，这根本不是它们的二青师君，因为这气息和它们的二青师君，有些不同。

　　呯——

　　只见一只老猿扛着一根巨木棍，出现在小青面前，喝道：“何方精怪，居然敢来此冒充二青师君，简直胆大包天！还不速速招来！”

　　随着这老猿的怒吼，在其身后，跟着不少虎豹熊狼咆哮，一只只虽然不是很高大，但却都同仇敌忾，对小青怒目而视。

　　小青不以为然地看着这些精怪，哼声道：“一群土鸡瓦狗，也敢在本姑娘面前造次！来来来，便让本姑娘替我二哥试试，看你们跟着我二哥修行这么久，都有甚长进！”

　　众精怪一听，便不由愣了愣，这青蛇口气如此大，而且还说二青师君乃她二哥，这还能打吗？

　　再想想，这里可是白姑娘和二青师君的修行之所，以他们二人的修为，若有外来者闯入，他们又怎能不知？

　　如此一想，那些精怪们便只能傻‘呵呵’了。

　　就在此时，一道黑影闪过，一匹体格壮硕的黑色骏马，带起一阵疾风，于众精怪与小青面前疾停，人立而起，迎风嘶鸣。

　　“大家住手，白姑娘有令，这位青姑娘乃岑公子之妹，大家不得无礼。”黑色骏马，便是夜影，夜影口吐兽语，又对小青道：“青姑娘，白姑娘说，这些精怪修为低微，青姑娘修为比它们皆高，就不要欺负它们了。且彼此皆为精怪，应相互扶持，相互帮忙才是！”

　　小青撇了撇蛇嘴，道：“本姑娘今天心情不错，看在白姐姐的面上，今天就不与你们计较了。”

　　众精怪：“……”

　　明明是你冒充二青师君在先吧！

　　不过这青蛇乃二青师君之妹，大家也就不再计较了。

　　而从这，大家也明白，它们的二青师君，果然是一条青蛇妖。

　　众精怪大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，最后纷纷转身离去。

　　惹不起，还躲不起吗？

　　小青见众精怪纷纷躲着她，不由觉得无趣，斜着蛇眸，一副无精打采的模样打着哈欠，张着血盆巨口，朝着远处游荡去。

　　倒是有只金丝雀有些好奇的跟着她，问道：“青姑娘，以前未曾见过你哩，你之前是在闭关修行吗？”

　　小青斜睨了眼飞在她身边的金丝雀儿，道：“为何要告诉你？”

　　金丝雀儿愣了下，差点连翅膀都忘了扇了。

　　不过很快，它又回过神来，重新飞到她身边，道：“听说二青师君已经一百多岁了，你们的母亲是同一条蛇么？”

　　小青：“……”

　　看到小青无言且冷漠地斜睨着它，金丝雀儿却一点都不怕，因为蛇眸天生冷漠无情，它可见多了。

　　“青姑娘……”

　　“闭嘴！再在我耳边叽叽喳喳，我就把你吃掉！”

　　金丝雀儿闻言，不由吓了一跳，末了停在一根树枝上，用小翅膀拍着小胸脯说，“我很瘦，都没有肉！”

　　“二哥说了，蚊腿虽小，可也有肉！”

　　听到小青这么凶残的话，金丝雀儿可真被吓坏了。

　　然而，就在它振翅飞起，准备远离这条凶物时，便又听见这青色巨蛇朝它叫道：“回来！”

　　金丝雀儿飞高了些许，委屈道：“青姑娘，我真的没什么肉！”

　　“放心，我不吃你，就问你个事！”小青扭头看着它说。

　　金丝雀儿松了口气，问道：“青姑娘想知道些什么？我一定言无不尽！”

　　“你叫什么名字？”

　　“二青师君叫我金丝雀儿！”

　　“这也能叫名字？”小青有些小嫌弃的说。

　　金丝雀儿：“……”

　　“算了，就叫你雀儿吧！你跟着我二哥修行多久了？”

　　“有半年多了！”

　　小青：“……”

　　看到小青一副无言模样，金丝雀儿又道：“几十年前，二青师君教导了我的一些前辈……去年夏天，我们才来到此处，随二青师君与白姑娘，还有红绫姐姐他们修行……”

　　金丝雀儿将它们这些精怪与二青之间的渊源，向小青说了一遍。

　　小青点了点头，末了道：“你们随我二哥，还有白姐姐修行，我倒是可以理解，那小狐狸也能教你们？”

　　“红绫姐姐会教我们识字！”

　　“我想她也就这点本事了！”小青故作高深的模样说，末了，她又问：“那你们随我二哥他们在此修行这么久，有没有觉得我二哥和白姐姐之间，有什么不对？嗯，你觉得我二哥喜欢白姐姐吗？”


第一百六十六章 野蛮小青

　　金丝雀儿愣了好久，才明白小青问这些问题的原因。

　　然后心直口快的它，直接就问：“青姑娘也喜欢二青师君吗？”

　　还好小青是一条青蛇，就算脸红，金丝雀儿也看不出来。

　　只见她斜睨了眼金丝雀儿，吐着蛇信，道：“你想我吃掉你吗？”

　　金丝雀儿瞪着双眸：“……”

　　“是我问你？还是你问我？”小青哼声道：“好好回答，再问那些乱七八糟的问题，我就把你吃掉！”

　　她说着，还配合着做了个张开血盆巨口的动作。

　　看着那血盆巨口，金丝雀儿身躯轻颤，差点便从空中掉落。

　　然后小雀儿便带着哭腔道：“我们都觉得，二青师君与白姑娘是完美的道侣。不论是二青师君还是白姑娘，有许多人喜欢，都是非常正常之事。青姑娘即便是喜欢二青师君，也是正常的吧！而且，我一点都不好吃哩！肉也没几两，根本填不饱青姑娘……”

　　看着金丝雀儿一副要崩溃的模样，小青唇角频抽，末了道：“行了行了，不吃你这小东西了，连给我塞牙缝都不够。”

　　“那，那我可以走了么？”小雀儿小心翼翼问。

　　“走吧走吧！省得在我耳边聒噪！”

　　小雀儿闻言，如蒙大赦，急忙振翅高飞，觉得还是离这条凶物远一点较好，省得不知什么时候就被她给一口吞了。

　　在外面转了一圈，小青百无聊赖地打着哈欠游荡回镜湖。

　　外面那些精怪，大家都不怎么搭理她，一来是和她不熟，二来她那动不动就威胁说要把它们吃掉的性子，实在让它们喜欢不起来。

　　二青在府城逛了圈，买了些蔬菜果瓜回来，便见小金丝雀儿一脸激动地跳着，挥着小翅膀，叽叽喳喳地和大白说着什么。

　　见二青回来，小金丝雀更激动了，泪珠滚滚而落，看得二青不由哑然失笑，道：“小雀儿怎了？这是被谁欺负了？”

　　小红绫坐在一旁，狐爪捧着杯清茶，撇嘴道：“还能有谁？就是那位刚来的青姑娘呗！动不动就威胁要把人家吃掉，小雀儿可被她吓坏了，心情到现在还没有平复下来呢！”

　　大白看了二青一眼，苦笑摇头。

　　二青也是无言以对，末了伸手拍了拍金丝小雀儿的小脑袋，微笑道：“放心吧！小青只是调皮了些，和你们开个玩笑，吓唬你们一下而已。等以后和她相处久了，你们就知道了。”

　　“可，可是她那张着血盆巨口的样子，真的很吓雀啊！”

　　金丝雀儿用双翅抱着自己的胸口，一副‘宝宝很害怕’的模样。

　　二青看它这活灵活现的模样，不由哈哈大笑。

　　小青游了一阵，便跑回湖心小筑，然后一副百无聊赖，如同咸鱼似的，将大脑袋搁在湖心小筑的露台上，吓得金丝小雀儿不敢动。

　　二青见此，便掐了个法印，随手一指，一道玄光打在她身上，将她的身躯变小，而后将她招到手心上，放置在茶几上。

　　“二哥，教我更系统的修行之法吧！我要努力了！”

　　二青：“……”

　　“二哥你只修行百年便化形凝丹成功，我已经修行了近百年，可连化形凝丹的边都没摸到……”

　　小狐狸闻言，撇嘴道：“你能和二青哥比？”

　　小青闻言，斜了它一眼，道：“小狐狸，你再嚣张，信不信我吃了你！”

　　捧着茶杯装深沉的小狐狸听到这话，小爪子微微抖了下，末了一副‘不稀理你’的模样，斜仰着狐首道：“我不和野蛮蛇说话！”

　　二青轻咳了下，道：“好了，你们两个。”顿了下，他才看向小青道：“小青，你才来这里，且才刚闭关出来，不需要着急。修行本非一日之功，还需劳逸结合。要知，欲速则不达。”

　　小青定定看着二青，一副‘我就要’的模样。

　　二青见此，不由笑道：“你能知道努力，这很好。不过，还是过两天再说吧！等我整理一下，然后系统地教你，省得你走弯路。”

　　想当初，骊山老母教他的时候，可都是任由他自行领悟的。而为了将那些功法系统化，二青花的时间可不止一点点。

　　不过，磨刀不误砍柴功，设计好自己的路，才能走得更快。

　　二青需要先摸清楚小青如今的境界，才好‘对症下药’。

　　此时，大白朝小青伸出手来，道：“小青妹妹，以后便去我那白衣洞修行吧！我那洞中，有一眼灵穴，可供你修行，我带你去看看。”

　　“谢谢姐姐！”小青看了眼二青，腾身而起，朝着大白蹿去。

　　大白看向二青，道：“师弟，你先做饭，一会我再带小青回来！”

　　虽然平时并非全是二青做饭，但今天，大白觉得，二青肯定是需要亲自下厨，给自己百多年未见的妹妹，做上一桌子好菜。

　　大白带着小青离开，二青便朝小红狐和小金丝雀儿道：“红绫去药园里找颗千年老山参过来，一会给你们炖锅人参鸡汤补补。小雀儿一会也留下来吃饭吧！算我代小青给你赔个不是。”

　　“师君可莫要如此说，这么说，小雀儿可承受不起。”小雀儿有些扭捏地挪了挪小爪子，扭着小身子说。

　　小狐狸则道：“二青哥，那鸡是什么鸡？用千年人参一起炖，岂不糟蹋了那千年人参？”

　　二青笑道：“自然是那人类世界买回来的普通公鸡，真要是什么稀珍品种，那些凡人也得不到啊！”

　　小狐狸悄声道：“二青哥，要不，我去抓只回来？”

　　二青笑道：“要不，从你身上刮块肉下来炖炖？”

　　小狐狸瞪着眼：“……”

　　二青见此，哈哈笑道：“己所不欲，勿施于人都不懂？白教你了！”

　　小狐狸嘻嘻笑了笑，看向金丝小雀儿，不怀好意道：“二青哥，我觉得小雀儿不错哦！肯定很补！”

　　金丝小雀儿闻言，立马跳将起来，朝小狐狸扑去，边叫道：“红绫姐姐，你太坏了，讨厌讨厌……”

　　边叫着，边朝小狐狸的茶杯里吐口水。

　　小狐狸见此，也叫了起来，朝小雀儿扑去。

　　一狐一鸟，便在这湖心小筑追逐起来，然后朝湖岛转去。

　　二青见此，不由摇头失笑。


第一百六十七章 白衣洞内

　　白衣洞，入洞可见石室，石室甚为简陋，惟桌椅石床与蒲团。

　　穿过石室，进入内间，循洞深入，曲径通幽。旋环往下，有点点灵光闪烁于壁间，顶上乳石悬挂，两边石笋如戟排布。

　　侧耳倾听，嘀嗒声不断，又有潺潺流水声于洞窟深处传来。

　　“白姐姐，这就是你平日修行之所啊？”小青盘于大白肩上，摇首四顾，“和当初我与二哥在那座大青山里的洞府，有点像呢！”

　　“你们那座洞府，我也去过呢！”大白笑说。

　　旋复往下，数百丈深，见一巨大洞窟现于眼前。洞窟内，石笋密布如林，顶上乳石亦如剑如戟，周围密布五彩萤石，五光十色，如梦似幻。洞窟中间有一眼灵穴，汩汩灵气流转，若雾气缭绕。

　　摇首左顾，见流水潺潺，自洞顶石缝汩汩而出，顺壁而下，于壁中凸石溅起，水花四溅，于五彩光芒中，现彩虹横挂。彩虹下方，有方池潭，潭宽数丈，清波漾漾，有鱼儿于潭中潜游嬉戏。

　　大白指着那汪清潭，说道：“那汪清潭直通镜湖湖底，你不懂腾云驾雾，平时可由此潭去往那湖心小筑。”

　　小青频点其首，末了问：“白姐姐，我二哥来过此地么？”

　　大白闻言便笑道：“来过呢！只是不曾在此修行。”

　　“为何？”小青不解地望着她。

　　大白微笑道：“你二哥那眉间竖眼颇为奇异，却是无需借此灵穴修行。且如今你二哥于那湖心小筑旁边施法，升起一座湖心小岛，化为药田，导地脉山川之气汇聚其中，稍露出些许灵气供其修行已足。”

　　小青不解道：“那我在那湖心小岛上修行，岂不更好？”

　　大白摇头道：“却也未必！我观你之法力属性，乃金与水，我这眼灵穴，水灵之气颇浓，而湖心小岛上，五行之气并重。且我看你二哥亦会拿妖丹供你炼化修行，如此，你之修行速度定然不慢，比在那湖心小岛上修行更好。何况，你之体形，那湖心小岛，亦容纳不下。”

　　小青唇角轻轻抽搐，有些无言，末了道：“白姐姐本体，乃是一条白蛇么？我听水君姐姐提过。”

　　大白轻笑点头，而后素手在其身上轻点，便见小青现出本体，百丈巨躯横陈于这石窟之中。只是与这石窟相较，却又显小。

　　大白身形一转，也现出本体，一条比之大得多的白蛇，亦于这石窟中蜿蜒。白蛇通体雪白如霜，晶莹如玉。

　　只见其盘身俯首，轻吐其信，俯视着小青。

　　小青亦盘身吐信，仰首与之对视。良久，她才道：“白姐姐果然漂亮，不怪它们都说我二哥喜欢你。可惜我二哥配不上你！”

　　大白见小青又提此事，不由失笑，而后旋身一转，恢复人身，而后笑问：“虽说我如今一心向道，尚无婚配之想，可为何小青妹妹频言你二哥配不上我呢？你不是很崇拜你二哥的么？”

　　大白边说，边施了个大小如意之术，挥在小青身上，小青又恢复成了之前的小青蛇模样，腾身跳上大白香肩。

　　小青轻吐蛇信，“感，感觉吧！”

　　大白微笑摇头，“其实你二哥很厉害的，他从修行开始，到凝丹化形，只用百年时间，比我快了三百年。而后下山前来我这里学习那些法术，速度更快，只十几年，便将我所会的法术学全。之后与我一同参悟那些术法，领悟的速度也比我快，似这大小如意之术，还是他先领悟出来的。待人接物方面，他也比我在行……”

　　小青听大白这般说，蛇唇微掀，有些得意。

　　但还是嘴不应心地说道：“我二哥哪有白姐姐说的这般好，他那性子，优柔寡断，吃只兔子都还在想，那兔毛是不是很恶心，那兔子内脏没有清理干净，里面肯定有许多脏东西。是以，他以前一直都不吃那些血食，宁愿吞吃草茎，瓜果，你说他傻不傻？”

　　“或许是你二哥心善，不忍杀生呢！”大白轻笑。

　　小青撇嘴道：“怎可能！我看他就是瞻前顾后，优柔寡断！”

　　大白轻笑，“既然他有诸多不好，那你还如此崇拜他？”

　　小青无奈轻叹，“谁叫他是我二哥呢！我懂人类语言，还是他教我的呢！要说他聪明，倒是确实。至少若无我二哥，我绝对不知道如何去学那些人类的文化语言，亦不知这世上还有妖类……”

　　大白摇头道：“我倒是不觉得你二哥优柔寡断，只是他所思所虑比我们都深罢了。有时候我也想不明白，他怎么会懂那么多……”

　　说到此，她顿了下，问道：“小青，你们以前当艺蛇时，是不是能经常碰到什么说书先生？”

　　小青闻言，不明所以地摇了摇头。

　　大白见此，不由掩嘴轻笑，末了道：“和我说说你们当初的卖艺蛇生吧！我想，那一定非常有趣。”

　　小青撇嘴道：“那可一点都不有趣，身为艺蛇，那耍蛇人要我们做什么，我们就得做什么，不做或做不好的话，就是一通啰嗦，有时甚至还吓唬着要打我们。二哥他很聪明，都不需要那耍蛇人吩咐，那些看客们有什么要求，他都能做到，还能跟着音律起舞，很多人都觉得奇异。甚至有人想要出高价买下我二哥，不过都被那耍蛇人给拒绝了。那耍蛇人很喜欢二哥，简直把二哥当成宝贝儿子一般。”

　　小青轻叹，“有二哥在时，我倒也舒坦，要是我听不懂那耍蛇人说什么，二哥都会教我。二哥走之后，我可没少挨那耍蛇人的骂！他还总拿二哥和我比，说一次叹一次，可我哪有二哥那般聪明……”

　　“这些，你和你二哥说过么？”

　　“自然不能和二哥提这种事，那耍蛇人喜欢二哥，把二哥当成他儿子一般，二哥对其也很尊敬，把他当父亲一样。我要是在二哥面前说那耍蛇人的坏话，二哥肯定要训我，说都是我没做好。”

　　大白笑了笑，伸手摸了摸她脑袋，道：“所以，你二哥还是挺厉害的吧！”

　　小青：“……”


第一百六十八章 仙神串门

　　天色渐昏，细雨也住，倦鸟归巢，走兽入穴。

　　镜湖水波漾漾，鸥鹭不时亮翅，拍着清波，嘎嘎吖吖。

　　湖心小筑，炊烟袅袅。香气缕缕从竹屋中飘出，随风飘荡。

　　湖边有精怪得闻此香，垂涎三尺，如若悬河。可它们也只能坐卧于此，闻闻此香，过过干瘾，不敢前去造次。

　　小筑露台边上，有夜明珠所制明灯数盏，悬挂四周，使得这小筑亮如白昼。露台中间的桌案上，放置着不少食物酒水。

　　酒水是陈酿果酒，果香四溢，纷芳醉人。

　　菜，虽是普通家常小炒，但却颇为精制，色香味俱全。

　　除去小菜，剩下的便是诸多肉食，有烤猪烤羊，鸡鸭鹅……这些大部分皆是为小青准备的。

　　在这桌案旁，围坐着两人一蛇一狐一鸟。虽说那两个人，其实也是蛇，可模样似人。如此一看，就多少显得有些奇异了。

　　闻着那些烤肉上传来的香气，一狐一蛇一鸟暗自吞咽口水。

　　不过，最让人忍不住口舌生津的，还是依然在竹屋里炖着的人参鸡汤。那醉人的香气，从竹屋中飘荡而出，带着参香。

　　引得湖边山林不少精怪垂涎三尺的，便是这个香味。

　　“二哥，屋里炖着人参么？好香！好想吃！”

　　看着小青不时吐着蛇信，盯着竹屋，小狐狸不由撇嘴道：“好像几辈子没吃过东西的饿死鬼一样，真没形象！”

　　小青侧首斜睨着她，猩红的蛇信在蛇唇上转了圈，幽幽道：“再叨叨，我可不介意来个餐前点心，不管它是不是带毛的。”

　　小狐狸闻言，撇了撇嘴，有二青和大白在场，她可不信小青真敢把她吃掉。但是一旁的金丝小雀儿闻言，立马就缩起了脑袋。

　　带毛的？我不也是么？

　　青姑娘果然好可怕！

　　二青见此，伸手于盘坐在他身边的小青脑袋上轻轻拍了拍，微笑道：“莫要调皮，你看你把小雀儿吓成什么样了？”

　　小青斜睨了眼金丝小雀，一副很大气的模样，道：“放心吧！你还没两两肉，不够我塞牙缝的，不吃你！”

　　小雀儿觉得很委屈，不由扭着身子，移了移爪子。

　　二青见此，不由抚额，大白则掩嘴轻笑。

　　“好了，小青别吓她们了，开饭吧！”大白笑说。

　　“哈哈哈……来得早，不如来得巧！香，可真香！”

　　就在这奇葩的一桌准备开饭时，空中传来一声哈哈大笑声。

　　二青和大白相视一眼，均露出微笑。

　　抬头望天，见空中飘来一团云朵，在那云端，站着三道身影，右边那人，须发皆白，手拐老拐，拐挂黄皮葫芦，白须及胸，正是这青城山的老山神。中间那位，同样拄着拐杖，背后背着个大葫芦，嘴旁环着把浓密的大胡子，正是未来的八仙之一，李玄上仙。而左边那个坦胸凸腹，手摇芭蕉扇，头绑双丫髻的，便是那钟离权汉钟离。

　　刚刚开口的，正是那汉钟离。

　　也不知道他们是闻到了这千年人参的香味，还是跑来蹿门，亦或是有其他什么事。

　　但既然二仙与老山神齐至，二青和大白自然不能不迎。

　　“二青（素贞），见过三位老神仙！”

　　二青和大白起身，朝三位仙神打揖行礼。

　　一蛇一狐一鸟闻言，也跟着向三位仙神问好。

　　三位神仙按下云头，出现在湖心小筑的露台上。

　　汉钟离摇着芭蕉扇，摸着大肚子笑道：“勿须多礼，勿须多礼！”

　　“三位请坐！”二青随手轻挥，便见飘来三张竹椅。

　　而后小狐狸和小青，以及小雀儿都挪开了位子。

　　铁拐李见此，笑道：“这三只小家伙，倒也造化不浅。”

　　二青闻言，不由有些讶异，要说小狐狸和小青造化不浅，二青自是相信，可这小雀儿，难道它也有什么奇遇？

　　老山神捋着长须，哈哈笑道：“虽说只是只小小金丝雀儿，但能得岑道友与白姑娘另眼相看，缘法自是不浅！”

　　二青：“……”

　　是这原因么？

　　二青有些无言，而后给三位添杯斟酒，边问：“三位怎会联袂至此，是否有什么事吩咐我等？”

　　铁拐李摆手道：“闲来无事，串串门！”顿了下，他又道：“上次飞鹤传书，着你出手相护剑阁之事，尚未致谢！”

　　二青闻此，紧忙摆手道：“上仙言重了，其实就算上仙未曾飞鹤传书予我，我亦会出手。虽说我与剑阁有些私怨，但亦不想见剑阁就此覆灭。剑阁那些老道行事虽有偏颇，可其宗旨还是不错的。只是他们的眼光与心胸，都过于狭隘了些罢了。”

　　铁拐李与汉钟离端着酒杯品着果子酒，老山神幽幽道：“话虽如此，然剑阁行事如此偏执，亦不无道理。相比人类，妖魔鬼怪的能力要强出无数倍。对人类而言，妖魔鬼怪，皆为潜在的危险因素。这种危险因素，若不能控制在自己手中，谁能安心？”

　　老山神说着，伸手往上指了指，道：“上边，亦如是！”

　　二青闻言，瞟了眼老山神，若有所思。

　　想来，在天庭眼里，所有妖魔鬼怪，皆为潜在的危险因素吧！

　　见二青若有所思，老山神又道：“你在此方聚集一众精怪，有教无类，是想效仿北聚芦州那方妖王，占山为王么？”

　　二青凝眉，轻扫其一眼，道：“教导它们控制己身情绪，使它们知礼仪，讲道理，莫为恶，难道这也有错？诚然，妖魔鬼怪能力确实是比人类要强，对人类而言，也确实是潜在的危险因素。可若妖魔鬼怪皆讲道理，知礼仪，还会肆意为恶么？我教导那些精怪，天道将功德加诸我身，显然，我这般做法，并无不对。上边维持天道秩序，统管众生，我如此做，亦算是维护天道秩序，有何冲突？”

　　汉钟离哈哈笑道：“美酒当前，聊此俗事，岂不可惜？来来，喝酒喝酒……”

　　铁拐李亦道：“对了二青，你那药田里，可有紫蕴龙王参？我在炼药，正差这味药。”

　　老山神幽幽看着二青，眸中有些担忧。


第一百六十九章 人参鸡汤

　　夜风席席，微带些许清凉。清波漾漾，耀起点点灵光。

　　酒香、肉香、参香飘荡，引得湖中鸥鹭与鱼儿皆无心睡眠。

　　湖心小筑露台上，二青与大白同三位仙神把酒言欢，品着那炖了老半天的人参鸡汤。

　　小狐狸爪捧小碗，闻着那汤香，细口轻品，眯着狐眼，一副陶醉之色。小青却如长鲸吸水，一口便将那鸡汤吞入腹中，大有老猪吃人参果的架势，喝完后，小脑袋乱转。

　　当她看向一旁的金丝小雀儿时，小雀儿唰地张开双翅，护住面前小碗，而后整个鸟首皆埋入碗中，啧啧有声。

　　这一蛇一狐一鸟的小动作，逗得三位仙神哈哈大笑。

　　待她们将参汤喝掉，二青便朝她们挥了挥衣袖，将小狐狸与小雀挥入小筑内，让它们去炼化体内的药力。而小青，则被他挥入湖中，顺手一道玄光点在她的身上，现出它那庞大的身躯，让她去修行。

　　看到小青的本体，三位仙神并无意外之色，显然早已看出。

　　小青很恭敬地和三位仙神告辞，而后潜入水中，前往白衣洞。

　　三个‘小家伙’离开后，二青和大白继续陪着三位仙神饮酒闲聊，酒至酣处，二青便问铁拐李，“上仙和剑阁，有何渊源？”

　　他这有点明知故问，铁拐李倒也不以为忏，哈哈大笑，端起酒杯一饮而尽，道：“说起剑阁，便不得不提其开派祖师。那也算是个天才，剑道天才。他年纪比我大些，一生醉心于剑，年轻时，曾给自己取名‘剑痴’。一次因缘巧合，他见我师尊所书之‘道’字，居然凭此字悟出一套奇妙剑招。”

　　品了口酒，铁拐李又接着说道：“师尊见他剑道天赋卓绝，便与其以‘剑’论了次道。回去后，他便恢复了自身本名，又给自己取了个道号，自号清玄。后来，清玄真人以那次论道的思想为核心，编写了一部剑典，那部剑典，正是如今剑阁的太清剑典。”

　　以字悟剑，确实是天才！

　　而且，这等天才，还有幸与道祖论道，可见造化不浅。

　　二青又问：“这清玄真人，如今可是也在天上供职？”

　　老山神捋着白须，摇头道：“早不知轮回多少世尔！”

　　铁拐李轻叹道：“剑阁修士，一生杀伐无数，虽说也算护一方百姓安宁，可同样也有滥杀其他无辜生灵之嫌。如此，又如何能够仙列仙班？欲位列仙班，可得积累不少善功方可！”

　　二青闻言，眉宇微蹙，道：“想来，剑阁修士，应该不会不清楚这个道理才是！可既然知道，为何还要这般？”

　　铁拐李仰首又饮了一杯，黑袖一抹嘴角，摇头道：“剑阁这个杀伐果断的作风，其实正是从清玄真人本人开始的。清玄真人编撰出太清剑典之后，便以我师尊弟子自居，行走天下，凭手中三尺青锋，斩杀恶人妖魔无数，搏下不小名声。可最终，他的亲人，却因此而招至妖魔毒手。当时一只赤蛟为其友报仇，屠了一座村庄，那村庄，正是清玄真人的族人，赤蛟将其族人尽数吞吃……”

　　二青不由轻叹，大白看了眼二青，末了问道：“传闻，那剑阁的斩妖剑，是清玄真人留下的，当初曾以一头赤蛟的蛟魂祭炼……”

　　铁拐李点头道：“正是那头赤蛟！面后，这清玄真人便在他家族地后山，开创了剑阁，广收门徒，誓要斩尽天下妖魔。可惜，他在对付那头赤蛟时，便已受了伤，数十年后，便撒手人寰。而剑阁弟子便以斩妖除魔为祖训，代代相传……这便是剑阁一脉的由来。”

　　二青点了点头，大白又问：“剑阁开派以来近千年，传承弟子无数，难道就没有一人得以位列仙班？”

　　汉钟离笑道：“位列仙班又岂是那般容易，二青这一路走来，教导精怪无数，天道赐予功德，但这功德与升仙所需相比，只是九牛一毛而已。即便修为到了，可若善功不足，亦只能在人间留连。”

　　大白闻言，不由若有所思，而后看向二青。他们如今在这深山中修行，虽也逍遥，但若要积善功，还不知要积累到何时！

　　看到大白沉默，汉钟离便不由失笑起来，摇着芭蕉扇道：“你们虽说也有地仙修为，可这地仙修到神仙，再由神仙到天仙，可还有很长的路要走呢！非几百年不可，即便是上千年，也属正常……”

　　大白看了他一眼，不由轻叹起来，人与妖之区别，真这么大么？

　　汉钟离从修道到现在，多少年？还不到三百年，可人家已经位列仙班了。而他们呢？从修行开始，数百年才凝丹化形，这还是有明师指点，有道门正宗仙法相传的基础上。那些无此造化的妖呢？

　　二青倒是无所谓，人与妖的区别虽大，但其实修为到了他们这种层次，基本上讲的，就是悟性了。悟透了，那便大道坦途，若悟不透的话，那便只能在原地打转，即便功力越来越深，境界也提不上去。

　　他们现在是地仙境界，欲要进入下一境界，便需炼形化气，五气朝元，三花聚顶，从而脱质超凡，入圣升仙。

　　这可以当成是三个小境界。而他们现在连‘炼形化气’都还未曾悟透，更别提‘五气朝元’，‘三花聚顶’了。

　　汉钟离本身天赋异禀，又有铁拐李点化帮衬，不论修行，还是行那善功，皆非难事。能于短短两百多年便位列仙班，也属正常。

　　要知道，大白的传说里，许大官人只是一个普通医匠而已。可他仅仅当了二十年和尚，念二十年经，也同样可以升仙！

　　也不知是他无数世修来的善功，还是他沾了大白的光。

　　而身为妖，若按三界六道转世轮回之说，那便是堕入畜生道，前世定是做了不少坏事，今生才会堕入畜生道，以受前生之苦。

　　换句话说，身为妖者，前世定是无甚善功的。

　　不过二青的情况，似乎有些不同。他觉得自己前世虽未扶过老奶奶老爷爷过马路，可也没干什么小偷小摸之事。

　　更遑论大奸大恶之事了。

　　可他今生也变成了一条蛇，这是什么情况？

　　而最诡异的，还是他依然保留着前生记忆，这又如何解释？


第一百七十章 上古异种

　　湖心小岛药园，山川百脉汇聚，灵气蒸腾如雾。

　　药田四周，翠竹篱笆相围，于湖心小筑方向，设一竹门，门扉两边各卧骏马一匹，一白一黑，无一杂色，神骏非凡。

　　见二青和大白陪三位客人至此，二马纷纷起身，垂首拜见。

　　那三人，只有老山神它们见过。另外两个它们虽未曾见过，但瞧它们的主人，以及那老山神都对他们颇为恭敬，身份定然不低。

　　引着三位仙神进入药园，铁拐李双眸便亮了起来，笑道：“虽说这药园比不得那些大仙们的药园，但在这人间界，却也属罕见。以后若差什么药，也不需跑出去瞎找了，来你这逛逛便是。”

　　二青闻言，哈哈笑道：“随时欢迎！”

　　能让神仙欠人情，可不是件容易之事。

　　老山神看着药园，捋着长须笑道：“这药园打理得倒是不错！”

　　二青笑道：“此皆那小狐狸之功！当初我见到她祖父时，她祖父所居之所，便有一块祖传的小药田。想来，这也是祖传的技艺了。”

　　“咦？那朵五行花呢？”汉钟离环首扫了一圈，问道。

　　二青与大白闻言，相视一眼，不由苦笑，末了二青道：“不瞒两位上仙，那朵五行花枯了。”

　　“枯了？”铁拐李也疑惑起来，“这怎可能？那可是天上之物。”

　　“或许是因水土不服，又或者，那天上之物，终是难以在人间久留吧！”二青无奈道：“当初那五行花枯萎时，我与我家师姐便去找过两位上仙，想问问是何情况，结果二位当时离山远游去了。”

　　二青说着，引着三人朝那株青莲走去。

　　青莲所在小池由青石围就，石面以剑削成，光滑如镜。池心灵泉轻涌，池上灵雾缭绕，透过灵雾，可见池水清澈剔透。

　　池底除了五行土外，还有星辰砂，大地母气石等稀珍矿土。

　　方至那方清池，老山神便捋着长须，围着清池转起圈圈，边转还边喃喃自语，“奇哉奇哉，世间怎会有这阳阴二气青莲？”

　　青莲碧翠，有叶三张，莲上异香涌动，阴阳二气流转，二气相互缠绕，却又互不干扰，端得奇异。

　　二青指着青莲说道：“此阳阴二气，乃是这青莲自主从那五行花上吞噬过来，阴阳二气转至这青莲之上后，那五行花也就枯了。”

　　汉钟离与铁拐李相视一眼，而后又仔细朝那青莲看去，眸中闪过道道精光。良久，铁拐李长吁一声，道：“想来，此莲定是上古异种。”

　　二青和大白皆有些疑惑，“此间，可有什么说法？”

　　汉钟离摇着芭蕉扇，道：“也无甚特别说法，一般上古异种，皆指带着上古物种血脉或特性之物。就拿妖修来说，上古时期，诸多妖兽所修之法，就与如今妖类所修之法不同。上古时期，许多妖类皆不化形，只修肉身。肉身强大者，刀剑不入，水火难侵，力大无穷。似搬山移海，逐日跨月，不在话下。若妖类中有上古血脉者，同境界之下，修为绝对要超过普通妖类。”

　　老山神摇头道：“如今只修肉身的妖类，已不多见。”

　　铁拐李点头道：“单修肉身，或只修元神，皆不可取，性命双修，方为正道。”

　　身为道祖弟子，说这个话，完全没毛病。

　　众人都是修道之人，听到这话，自然也不会觉得不妥。

　　大白问道：“上仙可知此青莲为上古异种青莲中哪一种？”

　　汉钟离把芭蕉扇轻摇，道：“想来应是混沌种，唯有混沌青莲血脉，才有能力吞噬阴阳二气，并蕴养此二气。道生一，一生二。天地初分，混沌之始，始分阴阳……”

　　大白又问：“不知如今这阴阳青莲，有何妙处？”

　　铁拐李微笑道：“原本我想，待那五行花中，阴阳二气彻底成长起来，可让你二人将其炼成一件至宝。谁想却变成如今这般模样。不过，这也算你二人造化，将来这异种青莲成熟，或练成至宝，或将这青莲服食，皆随你二人意愿，且威力要比那五行花还强。若你二人能将这阴阳二气炼于体内，那也是造化。”

　　二青与大白闻言，相视一眼，皆点了点头。

　　老山神捋须而笑，道：“不想你们这小小药园里，居然还有这等宝贝，之前倒是小瞧你们二位了。”

　　二青微笑摆手，“此乃荡魔真君错爱，随手赐予我二人。若真让我二人去寻，这天上之物，又如何能到我二人之手？”

　　五人又在这药园里闲聊一会，最后二青挑了株紫蕴龙王参交给铁拐李，铁拐李也未客气，接过紫参，直接扔进背后葫芦。

　　而后，三位仙神便与二青和大白告辞。

　　临走前，汉钟离给他传音道：“这南赡部州，不比那北俱芦州与那西牛贺州之地，似你这般聚集众精怪于此，容易让人误会。且天上巡察使，再过几年，便会至此方巡察。”

　　二青点了点头，传音回道：“传闻那西牛贺州，有佛祖坐镇，在那方地域，也有妖王占山为王么？谁敢如此大胆？”

　　汉钟离摇着芭蕉扇，脸上不动身色，与铁拐李和老山神一起，腾云而去，暗里传音，呵呵笑道：“佛渡有缘人，有缘无缘，你我说了不算！”

　　二青闻言，愣了愣，而后失笑。

　　大白站在一旁，看着三位仙神消失于夜空，才问：“师弟因何发笑？”

　　二青给大白传音，将刚才汉钟离所言之事复述一遍。

　　大白听了，也不由愣了愣，而后苦笑。

　　不过，她很快又收敛起了笑容，和二青神识交流起来，“既然那什么巡察使将至，看来，咱们还是早点将那些精怪遣散吧！”

　　二青点了点头，道：“再待些时日吧！反正还有几年时间。想来那老山神也不会闲着没事，上天打我们的小报告。”

　　于是，从这天起，二青教授起这些精怪来，变得勤快许多。

　　而那些精怪听闻再过两年，它们就得离开此方，还此方安宁，也不由认真起来。似它们这等精怪，能得到点化的机会并不多。

　　若不好好把握机会，那与蠢货何异？


第一百七十一章 遣散精怪

　　时光流转，天气渐变，从春寒未消，到炎炎夏日，湖边的水草也变得丰茂，湖中鱼儿和水鸟也变得肥了许多。

　　山风抚过山林，草木漾漾飘香。炎炎夏日，迎着山风，听着松涛柏浪，于树萌中打盹，也不失为一种享受。

　　就像这些日子，小青总喜欢在湖底潜游嬉戏，小狐狸总喜欢爪捧香茗，眯着狐眼，迎着晚风看夕阳，思考狐生一样。

　　惟有金丝小雀儿闲不住，总喜欢这里飞那里飞，于众精怪中打探各种小道消息，而后飞回来叽叽喳查地和小狐狸交头接耳。

　　偶尔，小青会调皮的从湖面探出蛇首，朝坐在露台上的小狐狸和小雀儿喷水。除了第一次，小狐狸不查之下着了道，被她喷成了‘落汤狐’之外，之后小青就再也没有得手过了。

　　说起来，小青虽然形体庞大狰狞，让人见之容易心生惧意之外，论修为法力，小狐狸其实也并不输她多少。

　　除了平日里教导众精怪之外，二青和大白，其实也喜欢在傍晚的时候，迎着湖风看夕阳，或弹弹琴吹吹箫，陶冶一下情操，或将双足化为蛇尾，伸入湖中搅弄清波。不过如今二人这般做时，已不是以往那般，只是单纯的戏水，而是以尾为剑，相互比剑。

　　青色与白色的蛇尾交错间，虽无剑气弥漫，却有剑意勃发。

　　二人你来我往，时而相视而笑，仿佛心有灵犀一般。看得小青时常心生郁闷，暗里发誓，一定要早点凝丹化形。

　　不过，对于那些精怪而言，早日凝丹化形这种事，却是太过于遥远了些。即便有二青教它们引气之术。虽说之后二青又将那引气之术稍稍改进了些，可与他们所修行的仙法相比，也是相去甚远。

　　慢慢打敖，或许数百上千年后，法力积累到一定程度，它们可以凝丹化形。但若想短时间内实现此梦想，那去睡一觉，可能会快些。

　　然而即便如此，这些精怪们对现状也同样很满意，因为若无二青教它们引气修行，若无二青他们教它们文化知识，或许它们依然还是懵懵懂懂的原始精怪，虽有灵智，却也只能过着野蛮原始的生活。

　　是以，它们对现在的生活，非常满意。

　　密林里，溪涧中，时常可见各类飞禽走兽结伴成群，它们并非彼此厮杀，而是彼此交流，相互学习，行为举止，有别于普通野兽。

　　这般奇景，在这青城群山中，时常可见。

　　如此这般，两年时光，匆匆而过。

　　这天，正于春夏交接之际，天气变得有些闷热，密林中的湿度明显降低，有些燥，就如同这些精怪这些天的情绪。

　　或许是知道即将要拜别它们的师君，有些不舍，有些不适。

　　它们很希望能够继续留下来，跟着它们的二青师君与白姑娘他们修行。可是，天上下凡巡察的上仙将至，若它们不离去，或许就会连累到他们的师君和白姑娘他们。此亦非它们所愿！

　　一块巨石上，二青盘膝而坐，肩上盘着小青，大白与红狐一左一右地坐在他身边，众精怪们围着巨石，或卧或坐，神露不舍。

　　山风拂起他们的发梢与衣袂，仿佛像一只无形的大手拽着他们。

　　二青轻叹道：“大家能在此相聚，便是有缘。只是如今，这份缘只能告一段落。若有缘，他日定有相聚之期。大家皆为修行者，也知缘法一说，缘起缘聚，缘灭缘散，又何必做那儿女姿态？去吧！天下之大，山林之广，何处不能为家？待他日，尔等修行有成，若能依然秉持善道，也算我等今日之功未曾白废。”

　　顿了下，他的神色变得严肃起来，道：“离开此处后，尔等不得再打着我的名号行事。且他日谁若为祸，肆杀生灵，我定不饶它！”

　　众精怪闻言，纷纷应诺。

　　正说着，金丝小雀儿拍着小翅膀，如同一道金光，疾掠而回。

　　“师君，西蜀山林这般广袤，又无甚大妖潜伏，我等平日里便散落在各处，想来那些巡察使应不会多管才是。”

　　金丝小雀儿收敛了翅膀，站在一只野鹿的鹿角上，冲二青说，边说边移了移爪子，显然心里有些紧张。

　　众精怪闻言，双眸不由亮了亮。

　　若是能在这群山中潜藏下来，平日里虽然不能常聚，但偶尔小聚一下，显然也无妨。且，它们本来也是出生在这西蜀之地的精怪。

　　二青和大白相视一眼，又听那金丝雀儿说道：“我听说，这西蜀之地本来便有几只大妖，只是后来被剑阁的老杂毛给杀了。当初有那些大妖在时，那天上的巡察使都不曾管，我等只有这等修为……”

　　它说着，看了眼周围众精怪。

　　虽说这金丝小雀有小视众精怪之嫌，但那一众精怪，此时却不会去反驳，一来，它们的修为确实是很低微，完全没办法与那些凝丹化形的大妖相提并论。二来，金丝小雀这般说，也是替它们争取留下来的机会，若这都生气，那便是不知好歹了。

　　二青与大白又相视了一眼，不得不说，这个说法，还是很有说服力的。而且，仔细想想，天上担忧的，应非精怪多寡问题，面是那些精怪们，会不会凝成一股绳？有没有聚众为祸？

　　二青虽无聚众为王之想，然而聚拢精怪于此，在某些人看来，便有为祸的可能性，天上某些仙神会多想，自也不无道理。

　　但若将这些精怪散于群山之中，减少往来，或许问题不大，毕竟这些精怪的修为，确实非常低微。

　　仔细想来，老山神与铁拐李，以及汉钟离这三位神仙之所以会提及此事，应非天上发现他们所作所为，而是三位仙神好意，出言提醒一二，防微杜渐，免得被天上仙神抓到把柄，上了人家的‘黑名单’。

　　二青看了大白一眼，末了看向众精怪，道：“既如此，那大家便散了吧！希望大家注意一点，平日里莫要像现在这般聚众交流，彼此本为天敌之类，也少在一起为伍，免得被人看出不正常。”

　　“多谢师君！多谢白姑娘！”

　　众精怪欣喜若狂，纷纷应喏。


第一百七十二章 闭关修行

　　遣散众精怪之后，青城山便恢复了往日宁静。唯山风徐徐，松涛阵阵，鹰鸣鹤唳不见，虎啸猿啼亦少，一时颇有些不适。

　　“师弟在想什么？”

　　湖心小筑的露台上，二青伫足观波，思绪轻飘，大白见之则问。

　　二青回过神来，轻笑摇头，道：“只是有些感慨，人类言己生存不易，却不知，妖魔鬼怪，也同样生存不易。天庭统管三界，言视众生平等，可事实上呢！呵呵……不说也罢！”

　　大白闻言，不由沉默。而后有些担忧地看了眼二青。

　　她觉得二青的这种想法，有些危险。从这番话中，她便可以听得出来，二青心里对天庭的敬意，其实并没有多少。

　　见二青不说，她自然也不会再提起这个话题。这话题，太过于敏感了点。谁知道会不会一不小心就被什么仙神听了去？

　　“师弟，不若，我们闭关修行吧！”大白提议道。

　　二青想了想，也点了点头。

　　于是，二青和大白一番商议，决定将湖心小岛的药园交给小狐狸打理，他二人则去闭关修行。

　　大白闭关，乃为参悟‘隔垣洞见’之术。

　　而二青，不过是帮小青炼化妖丹，助其增长修为罢了。

　　二青当初从剑阁那里救回两只妖，金龟大妖走了，血狼大妖则返回剑阁，结果却死在剑阁老道与那只白狼王的联手之下。

　　当初六只大妖，妖狐的妖丹给了它自己的女儿，想来那狐妖只是想让自家女儿能够逃走，将来借那妖丹之力，可以快速提升修为，抵抗剑阁剑修的追杀。却未想，狐女紫馨却借那妖丹之便，强行提升自身修为，将法力渐枯的林道然杀死，又推倒剑阁的几根顶梁柱。

　　而那只黑虎妖的妖丹，当时二青没有顺势将其取走，最后却是便宜了那只巨虎王。血狼王的妖丹，也便宜了那白狼王。

　　剩下金蟾和黑鹰两颗妖丹被他拿走，还顺了根完整的鹰尾长羽。

　　相比那柄黑羽扇上的鹰羽，这根鹰尾长羽，显然强上无数倍。毕竟黑羽扇不过是那只离化形还很远的大黑鹰身上拔下来的。

　　而这根鹰尾长羽，则是化形大妖身上之物。与他从章妖王那里得到的两根禽类羽毛相似，皆为凝丹化形大妖身上之物。

　　原本二青想着，将那两根尾羽也炼入黑羽扇，后来想想，大黑鹰的尾羽材质完全无法与那两根尾羽相比，是以便自作罢。

　　如今那两根尾羽，还在他的乾坤袋里存着。

　　至于那两颗妖丹，一颗乃是那只金蟾的，属性为水与风。

　　五行八卦之中，风乃木属，是以，那金蟾的妖丹，也可视为水与木属。当然，金蟾的妖丹中，还有蟾毒。

　　但那蟾毒对二青与小青而言，却无太大问题。

　　一颗是那黑鹰大妖的妖丹，属性为金、风、雷。

　　二青借眉间竖眼之便，将那金蟾妖丹上两种属性的妖力剥离，水属性留给小青，小青法力的属性乃水与金，木属性给她无用。

　　而二青的法力中，也无木属性，是以，这部分法力，被他用法力包裹起来，留给了大白。

　　夏去秋来，落叶纷纷。在这秋收的季节，随处可见金黄之色。

　　山林间，许多走兽已然开始为即将到来的冬天准备储粮。

　　时光飞逝，秋去冬至，天气渐寒，小青的懒疾期而至。

　　虽说如今的她，已经是条庞然大物，但对这气温，依然还是无法抵抗。即便是似二青这种早已化形凝丹的大妖，对这天气，依是不喜。

　　于是，二青将那份从金蟾妖丹上剥离出来的水属性妖力，封印在小青的体内，让其于这白衣洞深处，进入冬眠。

　　当二青顺着洞窟往上，来到大白所处石室时，盘膝坐于蒲团上的大白睁开眼来，星眸内精光一闪而逝，末了又摇起头来。

　　二青见此，微笑道：“领悟这些术法，并非一日之功，师姐也不必过于气馁，咱们有的是时间。”

　　他说着，将那团被他封印起来的妖力交给她，道：“这妖力乃是从那颗金蟾妖丹上剥离下来的，乃是木属性妖力，师姐炼化了吧！”

　　大白对此倒无甚抵触心理，若让她为提升自身修为，而去屠杀其他妖怪，她肯定干不出来。可似这种，她倒是不介意。

　　在这妖魔鬼怪随处可见，仙神亦不寻常的神话世界，似他们这般隐遁山林清修，未曾不择手段提升自身修为的妖怪，其实罕有。

　　在这南赡部州之地，妖怪为祸，一般并非指那些妖怪似北俱芦州那方妖魔一般，喜欢吃人。而是那些妖怪，借人类精气神来修行。

　　当初那百花谷的谷主百花羞，就是借人类来修行，吞噬其精气神与血肉，提升自己的修为。虽然这般修炼出来的法力并不精纯，但修为提升起来，却要比慢慢修行要快得多。

　　大白并未去接那团妖力，而是道：“还是留给小雀儿吧！虽说风属木，但风属性妖力，却也正好适合那小雀儿。”

　　二青微笑摇头，“虽说这妖力适合小雀儿，但小雀儿修为太过低微了些，这团妖力给它，它也消化不了。师姐还是先消化一些，给它留一些便是了。而且，我这里还有一颗鹰妖的妖丹呢！”

　　大白闻言，想了想，二话不说，张口一吞，便将其吞入腹中，而后开始闭眸炼化。二青见此，离开了白衣洞。

　　白衣洞下方，镜湖依然平静如故。

　　阳光照射其上，耀起粼光点点。

　　水鸟悠闲的张着翅，在水面上欢腾。

　　只是，当他抬头望去，却见天边云雾荡荡，仙霞漫漫。

　　张开眉间竖眼，见那云雾之上，神光冲霄，瑞彩道道。

　　“这么快就来了么？”

　　二青喃喃自语一声，而后纵身而下，朝着湖心小筑御风而去。

　　那朝此方飞掠而来的仙霞，想来便是那天上的巡察使。当初汉钟离离去时，曾说天上的巡察使过几年可能会到此方巡察。

　　没想这才过了三年多，那些人便来了。

　　不多时，上百道神光于这西蜀之地腾空而起。


第一百七十三章 仙使驾到

　　仙霞漫天铺彩，神光道道冲霄。

　　鼓乐喧天仙音荡，旌旗猎猎神威扬。

　　然而，肉眼凡胎根本无法见到这些神光，唯修行之人才能窥视一二。只是，不论实力足还是不足，都不敢轻易往那神光中窥探。

　　皆因那些神光，乃是这西蜀之地的山神水神，以及各地城隍土地身上携带的，更何况当中还有天庭下来的巡天仙使。

　　那青城山老山神，也在那些神仙行列当中。

　　天风荡荡，云雾漫漫。

　　为首的神仙，身着战甲，腰悬宝剑，神威凛凛。

　　在其身后有队甲士，甲士金甲灿灿，枪戟曜曜，神光中带着肃杀之气。除了这些甲士，还有一队鼓乐仪仗队。

　　众城隍土地，山神水神，纷纷上前拜见这位巡天仙使。

　　“我等见过刘仙使！恭迎刘仙使来此方视察！”

　　那为首的战将微微抬首，一副高高在上的模样，俯视着众神。“免礼吧！谁来与我说说，此前这方地域，妖气怨气冲霄，这是何因？”

　　众小神你看看我，我看看你，最后都看向了青城老山神。

　　大家都知道，那青蛇与白蛇在青城山隐修，而之前剑阁之事，青蛇和白蛇，都是全程参与的。

　　虽说这事已过去三四年，可天上一天，人间一年，这件事，对于那些天上的仙神而言，不过只是发生在前刻而已。

　　众神皆看向青城老山神，青城老山神就算想缩头，也没办法。

　　他站了出来，轻咳了下，道：“回禀仙使大人，大概在三年多前，剑阁发生了些事，让剑阁镇妖塔里的几只大妖冲了出来……”

　　那刘仙使扫了众神一眼，道：“如此大事，尔等为何不曾上报？”

　　众神缩着脖子，唯唯喏喏，末了又都看向青城老山神。

　　青城老山神：“……”

　　老山神觉得自己很无辜，剑阁之事，与他何干？

　　可这时候，他又不得不继续汇报。

　　“回禀仙使，虽说此乃大事，但那些大妖，已皆被剑阁修士所杀，虽说剑阁经历此番大战，损失惨重。”青城老山神说道。

　　“那青蛇和白蛇呢？”刘仙使斜睨了老山神一眼，又道：“在天庭时，我便曾听闻过这两条蛇妖之名。当初我亦曾与天王前往北俱芦州共剿那方妖魔，只是未曾与那两条蛇妖碰面。当初他能提出那些问题，想来，这次他应是不会坐视那些妖怪被剑阁灭杀而不管吧！”

　　老山神回道：“禀仙使，那二蛇虽说也插手其中，但最后也仅保住了一只龟妖，而剑阁能够保留传承，也是那青蛇之功。”

　　顿了下，老山神又道：“仙使，川蜀府城的城隍大人已于其衙内设下酒宴，还请仙使移步，回头小神再将当时发生之事，一五一十，丝毫不漏地向仙使禀报！仙使意下如何？”

　　刘仙使想了想，点头道：“也罢！便先去赵城隍那坐坐！”

　　仙霞漫漫，朝着川蜀府城铺阵开去。

　　一时，鼓乐再起，旌旗飘荡，那刘仙使在一众甲士与仪仗队，以及一众小神的围簇之下，如众星拱月般，朝川蜀府城方向而去。

　　须臾间，府城已然在望，随队的仪仗队收起鼓乐与仪仗。但是城隍内却迎出一队小鬼，那些小鬼摆开阵势，鼓瑟吹笙，恭迎众仙神。

　　巡天仙使在一众山神水神土地的拱托下，进入城隍庙。

　　当一众大小神在接待那位从天上下来的巡天仙使时，二青也在看着小狐狸泡茶。也不知道小狐狸是不是被他给带坏了，有事没事总喜欢捧着一杯香茗，坐在露台边上，思考狐生装深沉。

　　也因此，现在的她，已经学会如何制茶，如何煮茶，泡茶。

　　甚至连功夫茶的泡法，都学会了，且青出于蓝而胜于蓝。

　　当然，二青本身对茶道并无研究，他只知道如何泡，内中的细节就不得而知了。但小狐狸却是很愿意花时间去研究。

　　也因此，要说这沏茶泡茶的功夫，小狐狸才是他们当中最高的。

　　此时，二青就在看着小狐狸泡功夫茶。

　　没有人陪她喝茶说话时，她会给自己冲一杯大点的，但在给别人泡茶时，小狐狸就喜欢泡这功夫茶，更显她能一些。

　　这功夫茶是从何时起源的，二青不得而知。但想来，这个时期应该是没有的。前世看美女表演茶道时，便觉得很是赏心悦目，如今看这狐狸泡茶，虽有些怪，可看她动作行云流水，却也不失美感。

　　可惜，这小狐狸还未化形，若是将来她化形成功，再来看她泡茶的话，定然更是一种美的享受。

　　“来，尝尝！”小狐狸口吐人言道。

　　二青闻言，不由愕然，而后笑道：“什么时候的事？”

　　小狐狸嘻嘻笑道：“怎么样？是不是被我吓了一跳，咯咯，就在你出关前不久，我终于把喉间横骨化去，嘻嘻……我厉害吧！”

　　二青微笑道：“确实很厉害！比你爷爷……”

　　二青说着，不由顿了下。

　　小狐狸闻言，动作也不由顿了下。

　　见二青未往下说，小狐狸便道：“二青哥不必担忧，爷爷之事我早已释怀。”她边说边给二青倒了杯茶，推到他面前，“当初年轻不懂事，后来时间久了，我也能想得到，渡劫化形，凶险重重，爷爷其实并无信心，是以才会将我托付于二青哥和白姐姐。”

　　二青闻言笑了笑，道：“你能想明白，那就最好了！”

　　小狐狸轻叹道：“这么多年，爷爷都未来找我，我早就明白，爷爷早已离我而去。所以，我没事的，二青哥。”

　　二青端起茶杯，滋遛一声，喝了下去，道：“手艺又长进了！”

　　“二青哥喜欢就好！”

　　二青笑了笑，道：“你能化去横骨，那碗人参汤帮了不少忙吧！”

　　“嘻嘻，什么都瞒不过二青哥。”

　　一人一狐，相坐对饮，迎徐徐山风，观湖光山色，品流香茶韵，论人生乐事，不亦快哉。

　　不知何时，仙霞漫天铺阵于空，神光道道冲霄于顶。

　　一人一狐抬起头来，二青起身拱手遥拜，道：“仙使驾到，有失选迎，失礼之处，还望见谅！”


第一百七十四章 狐狸泡茶

　　原来，那巡天仙使在城隍庙里呆了一阵，了解了番剑阁与众妖之战的内因之后，觉得无趣，便在那青城老山神的陪伴下，带着天兵天将，跑到他这里来找二青和大白了。

　　那刘仙使见二青遥遥拱手，便带着众人按下云头，那些天兵于湖边落下，他则与老山神朝着湖边小筑，踏云而来。

　　二青站在露台边上，小狐狸蹲坐在他身侧，狐眼圆瞪，看着这仙使与老山神一同前来，有些紧张。

　　那仙使来到二青面前，立于云雾之上，俯视二青。

　　一旁的老山神适时介绍道：“此乃增长天王麾下八大战将之首刘仙将，如今代天王巡狩此方。”

　　二青闻言，面带微笑，再次拱手见礼，而后抬首凝视。

　　风带起他的发梢与衣角，但却吹不散那仙使与山神脚下云雾。

　　良久，那仙使才道：“很有胆量，你不怕我？”

　　二青微笑道：“平生不做亏心事，夜半不怕鬼叫门！连鬼怪都不愿伤及心怀善意之士，更遑论天上仙神！”

　　那仙使闻言，不由失笑，而后收敛起脚下云雾，来到露台上，边道：“本想过来看看，敢当着荡魔真君之面，提出那等问题之妖，是何样天真！如今看来，倒不是假天真，而是真大胆。”

　　二青微笑道：“不敢！当初之所以会那般询问真君，只因心中有惑难解。我等修行之人，若心头所惑得不到答案，于修行无益。好在荡魔真君宽宏大量，不介意我那莽撞之言。”

　　刘仙使笑了笑，摇首四顾，道：“怎么不见白蛇？”

　　二青拱手道：“我家师姐正在闭关，还请仙使见谅！”

　　刘仙使点了点头，不再多言。

　　而后，二青请仙使与老山神入座，并命小狐狸泡茶。

　　那仙使看了眼小狐狸，眉宇微微轻蹙。

　　二青见此，微笑道：“仙使可是觉得，我让一只小狐狸来给仙使沏茶，有些失礼？不怕告诉仙使，若论这沏茶泡茶之道，我家这只小狐狸的本事，可比我们都强，仙使试过便知。”

　　二青看了眼小狐狸，给她递了个眼神，本来有些紧张的小狐狸顿时安心不少。同时也激起不服之心，开始展现出她的本事来。

　　看小家伙取水烧水，泡茶沏茶，一整道繁琐的工序下来，推到他面前的，却是一小杯清茶。

　　这等喝法，这位刘仙使可从未见过。

　　看到一小杯茶推到他面前，二青便道：“仙使请！”

　　二青说着，端起茶来，嗞溜一声，直接喝下。

　　那仙使也有样学样，末了微微点了点头，道：“茶是好茶，水也是好水，就是不知，如此泡法，有何讲究？”

　　茶是二青栽种于药园里的几株老茶，水是药园莲池里的灵泉，虽说不比天上之物，可在这人间，也算是罕见之物。

　　是以，那刘仙使才会这般说。否则，见过天上之物的仙神，又怎会对人间之物点赞？不给差评就算不错了。

　　二青微笑道：“此种泡法，我叫其为功夫茶，不仅泡茶之人需要一定这方面的功夫，品茶之人，亦需要花费些功夫，心急之人，自是品不出其中味道。在这宁静的午后，品一杯香茗，自娱一番，也不失为一件乐事，不知仙使以为然否？”

　　那刘仙使本为战将，脾气本就不是那种温和类型，其实早就有些不耐烦了。可听二青这么一说，他便又忍了下来，还附庸风雅地点了点头，向二青请教起了这功夫茶的玩法。

　　同时还朝湖边招手，让他们把他从天上带来的仙茶拿来，让小狐狸给他泡一遍。虽说这里没有仙泉，但有灵泉，也只是差一些。

　　小狐狸有些紧张地接过那一小撮仙茶，看向二青。

　　二青微笑点头，小狐狸见此，深吸了口气，而后捧着茶叶，微微闻了闻，拉着小心翼翼地拿出一片茶叶，扔到壶中，开始烧水。

　　刘仙使不解地看着小狐狸的作法，问道：“这是做何？”

　　二青面带微笑，解释道：“她这是在了解这茶叶的茶性，不同的茶叶，性质不同，适合的水温，以及火候皆不相同。在这方面，小狐狸红绫还是很有研究的。她可是我们这里最懂茶之人。”

　　老山神笑道：“她还是只狐狸！”

　　小狐狸闻言，不由朝老山神翻了个白眼，逗得老山神哈哈直笑。

　　刘仙使看了眼老山神，道：“山神似乎和这小狐狸很熟？”

　　老山神闻言，不由愣了下，末了道：“让仙使见笑了，这小狐狸懂茶，老朽那里也有几株老茶，平日里也会让她帮忙制茶泡茶。”

　　“如此说，我是不是可以视为，你此前那番解释，是在为这青白二蛇开脱？”刘仙使似笑非笑地看着老山神。

　　二青则有些疑惑地在他们脸上扫了扫，不明所以。

　　老山神微笑道：“还请仙使明鉴，老朽此前所言，句句属实。且老朽虽与这小狐狸往来不少，但与岑白二位道友，却是往来不多。”

　　二青朝刘仙使拱手道：“不知仙使与老山神所言何事？”

　　老山神道：“便是你参与剑阁灭妖之事！”

　　二青闻言，不由愣了愣，而后看向刘仙使，道：“不知仙使是否觉得我对剑阁所作所为，有些不妥？”

　　刘仙使看着小狐狸的动作，头也未回道：“尔等也知，天王有镇守此方地域之责。此前此方地域怨气冲霄，惊动天王，天王着我趁巡察之机，来此方视察一番，我自然需仔细了解详细。如今此方已归平静，我自不会多生事端。不过，还请岑道友莫再生事，否则……”

　　他笑了笑，没有再说下去，但警告之味，显而易见。

　　二青点头应是，而后刘仙使便转而向观察好仙茶，准备开始泡茶的小狐狸请教起了这泡茶之道。

　　老山神很狐疑，这家伙明明是天王麾下战将，是个大老粗来着。难道这大老粗还喜欢上了这需要耐心与细心的风雅之道不成？

　　二青看着老山神那疑惑的眼神，心里暗笑：“所以说，你老人家一辈子只是个山神啊！连这简单的拍马之道都不懂。”


第一百七十五章 几缕仙气

　　提壶沏茶，茶水青绿澄澈，晶莹剔透，雾气腾腾，如龙似虎，张牙舞爪。那仙气氤氲中，霞光道道，瑞彩千条。

　　刘仙使闭眸轻轻吸了口，那如龙似虎的仙雾，便飘进他鼻中。他长呼了口气，道：“香！真香！二位，请！”

　　他端起茶杯，嗞溜一声，一饮而尽，而后缓缓呵了口气，闭起眸来，细品着。良久，他才睁开眼来，微笑道：“果然是两种不同的味道，甘甜中带着香醇，虽说灵泉不如仙泉，但这泡法，确实特别。同样的茶，泡出来的味道，却是差别不少。小狐狸，看赏！”

　　刘仙使说着，便在自己的乾坤袋里翻了起来，良久才掏出一个托盘，托盘银白，上面放置着一个玉壶与一套玉杯。

　　不过一看就可以看得出来，此乃装酒之物。

　　刘仙使轻咳了下，道：“此乃我平时饮酒之物，便送予你吧！希望你能再接再励。待我回到天庭，定叫人送一套上好茶具予你。”

　　顿了下，他又道：“不过，你得将这泡茶之道教我才行！”

　　小狐狸看了二青一眼，见二青微不可察地点头，便收了下来，点头道：“多谢仙使大人！红绫定知无不言，言无不尽！”

　　顿了下，她又有些小心翼翼地说道：“其实，这仙茶虽好，但这种制茶之法，却非专门用于这功夫茶，功夫茶有功夫茶的制法……”

　　“哦？那回头，你也一并教我吧！”

　　这刘仙使倒是有些不耻下问的感觉，但是老山神看了，却是多少有些觉得怪异。好好的仙将，居然会向一只小狐狸领教茶道！

　　不过二青倒是不觉得有什么好奇怪的。

　　他端起茶杯，轻轻吸了口气，那仙茶腾起的雾气被吸入鼻中，那道雾气才入体内，便化为一道暖流，那暖流看似微小，但进入其体内之后，却是完全不受其控制，他的眉宇，微微轻蹙起来。

　　刘仙使见此，微笑道：“这仙茶虽是灵泉冲泡，但其中所蕴仙气却并非那般容易炼化。你之修为善可，小红绫便不能尝了。”

　　小狐狸看着茶仙气氤氲，仙雾缭绕的仙茶，只能表示遗憾。

　　二青点了点头，末了腆着脸，问道：“不知，仙使可否送我几片仙茶？我想让我家师姐也品尝一下这天上之物！”

　　刘仙使似笑非笑地看了眼二青，末了道：“你对你家师姐，倒是挺有心！也罢，只是几片茶叶而已。虽说是仙茶，但在天上，这也非什么稀罕之物。剩下这些仙茶，便送予你吧！”

　　“多谢仙使！”

　　众人品了会茶，刘仙使见二青体内仙气腾腾，便笑道：“你且去炼化那些仙气，我向小红绫讨教一番……”

　　二青点头，没有与他客气，也没时间客气。

　　仙茶虽然只泡了几片，仙气也仅有几缕，但对二青而言，却是不敢托大，这东西对于如今的他而言，虽是好东西，可若不小心，可也会变成毒物。是以，他直接盘膝而坐，开始炼化体内仙气。

　　这对他而言，其实也算是一个机缘。

　　一旁的老山神则是老神在在的闲看着，刘仙使看了他一眼，微微摇了摇头，末了低声道：“这仙茶给你，真是浪费！”

　　老山神闻言，愣了愣，心里头又骂了句：大老粗！

　　而后微笑道：“老朽乃是山神，修为本就有限，又不似他们这般有肉身存在，可性命双修。仙气于老朽而言，炼不炼化皆无所谓，散了便散了。且尝过这番滋味，也算是一种享受，怎能说是浪费？”

　　刘仙使：“……”

　　听老山神这般说，刘仙使的神色也不由闪过一丝黯然。

　　虽说老山神这番话有些难听，可却点到了关键处。他与老山神其实无甚差别，他能上天做仙将，只是因为跟了个好将军。

　　就连他们将军，皆非肉身成仙者，修为增长皆非常有限。

　　虽说在天上，修行起来，要比在人间快许多。

　　可对失去肉身的仙神而言，再怎么努力修行，修为提升起来亦非常有限，还不如找些厉害的仙器仙宝来得实在。

　　本来有些瞧不起得过且过的老山神的刘仙使，听到这话之后，直接便转首不再理他，继续和小红绫请教那功夫茶道。

　　回头拍好天王马屁，天王一高兴，赐些仙器下来，这更实在。

　　当二青从修炼中醒来，那刘仙使和老山神已经离开。

　　小红绫看到二青醒来，便开心地叫道：“二青哥，你醒了！”

　　二青点了点头，道：“我打坐多长时间了？仙使与山神走了？”

　　小狐狸点了点头，道：“二青哥已经坐了很久了，现在是第二天中午，你看天上的太阳？”

　　二青抬头看了看天，点了点头，道：“未想只是几缕仙气，便需炼化如此之久！”顿了下，他又道：“不过，修为增长倒也不少！”

　　二青没想到，这刘仙使来此，居然是给他送机缘来了。

　　“仅是一杯小小仙茶，至少给我增加一两年修为。”

　　听二青这般说，小狐狸便道：“只增长一两年修为么？那我也完全可以承受嘛！我还以为可以增长几十上百年修为呢！”

　　二青闻言，由失笑，伸手拍了拍她的小脑袋，“不要想太多！你当那仙茶是仙丹啊！而且之前所泡，也仅几片茶叶，能增长一两年修为，算不错了！这仙茶不能多喝，原因不在这修为增长多少，而是那仙气难以炼化，你若喝下去，危险暂且不说，浪费是肯定的。”

　　小狐狸闻言，不解道：“可为何人间会有，有人吃了仙丹，或是吃了甚天材地宝后升仙之类的传说？凡人懂得炼化那些东西么？”

　　“传闻只是传闻，谁能说得准，或许，人家本就有仙缘呢？”

　　“那二青哥的意思是，我等皆无仙缘？”

　　二青愣了愣，失笑起来，道：“你想多了！对了，刘仙使他们离去前，有什么交待没有？”

　　小狐狸嘻嘻笑道：“有呢！刘仙使叫你，莫要再惹是生非了！”

　　“……”


第一百七十六章 大白再舞

　　凉风席席，水波漾漾，耀点点灵光。

　　虽寒冬初至，但此时却阳光普照，是以并不觉得寒意袭人。

　　湖中水鸟悠闲地寻着倒霉的鱼儿，看得小狐狸狐嘴轻翘。

　　临湖远眺，二青思绪飘飞，思忖良久，末了伸手揉了揉身旁小狐狸的小脑袋，笑道：“这次还真多亏了你这小家伙！”

　　小狐狸受到嘉许，神情颇有些得意，眯着狐眼，一脸享受。

　　二青笑道：“平时，你白姐姐说你钻研此道，是在浪费时间。如今看来，还真多亏你愿意浪费那些时间！”

　　小狐狸嘻嘻笑道：“二青哥也说了，在我等漫长妖生中，能够找到一两件自己喜欢做的事情，并不是一件容易之事。我觉得二青哥这话很有道理啊！是以，这也算不上浪费时间啦！”

　　二青清楚，自己是妖，那刘仙使是仙，他能放下仙神身段，与他这蛇妖相坐对饮，定然不止是小狐狸的茶道之功，肯定还有自己身后那位师父之因。虽然她老人家不愿见她，可她的影响力，却无处不在。

　　除此之外，他与李玄和汉钟离等仙神为友，定然也有些关系。甚至可能荡魔真君当初给他面子，都有一定的影响力。

　　不过，若无小狐狸的茶道，想来刘仙使也坐不了那么久，也不可能会送给他那些仙茶。所以，此次，小狐狸功劳不小。

　　二青笑道：“走，我再带你去学个本事！”

　　“二青哥要教我仙法么？”小狐狸兴奋地挥着小爪子。

　　二青失笑摇头，道：“非也！跟我走吧！回头你便知晓了。你若要学法术，那青丘狐族的修行之法中，多得是。”

　　二青伸手抱起小狐狸，置于自己肩头，而后腾云而起，御风而去。

　　不多时，二青便带着小狐狸来到蜀中府城，寻到一处制陶坊，小狐狸不解，二青便传音道：“仔细看，以后你也可以自己制茶具，茶道之关键，虽与水源、茶叶、火候、冲泡之法等有关，但若能配上一套上好的茶具，亦可为其增色不少。”

　　然后，二青成功把小狐狸往这条路上推去。

　　当二青与小狐狸回到山上后，小狐狸便找了个地方，用术法挖了个山洞，制作各种器具，开始兴奋的学人家制陶。

　　一连几天，小狐狸都沉迷在这玩泥巴的乐趣当中。

　　当大白从修行中醒来，将那团被她炼化掉大半，只剩一小半的妖力交给去外面野完回来的小雀儿，又见小狐狸迷上玩泥巴，不由问二青是怎么回事。于是二青将刘仙使与老山神一同前来拜访之事，以及他带着小狐狸去看人家制陶，小狐狸迷上此道之事一一道出。

　　大白不解地看着二青，问道：“你如此做法，岂不是让小红绫误入歧途？这是为何？”

　　二青微笑道：“自从小红绫得到那青丘狐族修行之法，修为增长迅速，对她而言，并非好事。她需要更多时间来沉淀，特别是心性方面，修行本就需要极大定力，特别是对心境方面要求更大。茶道可以让她静心，而这制陶，对她的耐性也是一种磨炼……”

　　大白有些意外地看了他一眼。

　　二青笑道：“难道师姐真以为我是那种误人子弟之辈？”

　　大白有些尴尬，她还真有些误会他了。

　　本来小狐狸钻研茶道，大白就已经有些不满，只是二青说的，也不无道理，小狐狸钻研茶道，就与他们平时操琴弄箫一样，只是打发些时间，陶冶陶冶情操，或许可触类旁通。

　　可现在一见她又花时间去玩泥巴，她自然心生不喜。

　　“好吧！算师姐误会你了，师姐给你道歉！”

　　二青摸着自己的胸口，抬头轻叹：“我的小心灵现在很受伤，他现在正在流泪，师姐觉得一句抱歉就够了么？”

　　大白瞟了眼装模作样的二青，道：“那师弟欲如何？”

　　二青腆着脸道：“不若，师姐再为我舞上一曲？”

　　“光天化日，你想也休想！”大白直接拒绝。

　　“那星辰漫空之时，便可以了么？真是太好了！”

　　“师弟想多尔！”

　　二青摸着胸口，叹道：“我那受伤的小心灵，已经碎了，师姐不用理我，让它碎成沫沫好了……”

　　大白瞪着他，眉宇轻蹙，良久才道：“师弟何时变得如此无赖了？”

　　二青闻言，摆起手来，道：“师姐莫要理我，我想静静！”

　　大白：“……”

　　“静静是个好姑娘，最能抚慰人心，许多人心中烦郁，皆会想她！”

　　大白：“……”

　　二青偷偷瞄了眼大白，见大白似笑非笑地看着他，于是他便装不下去了，伸手搓揉了下脸颊，道：“好吧！师姐不愿就算了，只是与师姐开个玩笑，师姐不必介意！”

　　大白笑问：“师弟不想静静姑娘了？”

　　二青亦笑，道：“静静姑娘虽好，但又怎比得上师姐这般清丽脱俗，不食人间烟火！且静静姑娘是大家的，师姐却是我之师姐。”

　　看到二青又玩文字游戏，大白便朝他翻起白眼来。

　　末了道：“既然师弟想要我舞一曲，那师弟可有新曲？”

　　二青闻言，双眸一亮，道：“有，当然有！师姐请稍候。”

　　说不得，又得当一次文抄公了。

　　二青掏出古琴，摆放于桌，试了下音，而后闭眸思索。

　　良久，二青才试着弹起了《独上西楼》。

　　大白瞧了眼四周，又将神识外放，扫了眼四周，神识所过处，小狐狸正玩泥巴玩得兴起，小雀儿趴在竹屋里的窗下沉眠。

　　因为它刚刚吞下了大白炼化剩下的那团妖力。

　　除此外，唯有水鸟于湖中亮翅轻翩，鱼儿于水中轻吐玉珠。

　　二青试弹时，大白也于露台上跟着音律轻轻舞动身姿。

　　不多时，二青终于将一首曲子弹全，大白心里也有了底。

　　“师姐，可以了！”

　　大白点了点头。

　　噌噌噌……

　　二青轻抚瑶琴，琴音铿锵而起，但旋律却似水柔情。

　　大白随着琴音起舞，至兴起，腾身而起，轻踩清波，轻缈如仙。

　　琴音荡荡，清波漾漾，衣带飘飘，舞姿翩翩。

　　即便那舞姿依旧生涩，但二青依然还是看得如痴如醉。


第一百七十七章 绝世仙姿

　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。

　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　玉足点清波，涟漪片片。纤腰拂弱柳，衣带飘飘。

　　真乃绝世仙姿！

　　曲终舞毕，大白玉足轻点，缓缓飘落露台，二青渐渐回神，似回味道：“此舞只应天上有，人间哪得几回闻！”

　　大白抿唇浅笑，道：“师弟之言，过于夸张了。我可记得，当初于北海龙宫时，见蚌女轻舞，于北俱芦州时，见狐女嫚舞，师弟皆看得如痴如醉。我这舞姿，与她们相较，自是相去甚远……”

　　二青闻言失笑，末了摆手道：“师姐过谦了！那些女妖，又怎能与师姐相较？她们一生以舞取悦于人，闻歌而舞，便是她们的生存之道，若不学好，又如何生存？师姐不同，师姐不需借此生存，亦不需以此取悦他人，只是兴之所至，舞上一曲。”

　　说至此，二青又在心里美滋滋地加了一句：还是专为我而舞的！

　　而后他又道：“术业有专攻，如是而已，又何必较真！”

　　接着，他又露出一副心塞的神情，看着大白，幽幽道：“自师姐上次一舞，已有数载。师姐可真个狠心，着我思念至今！”

　　大白没忍住，白了他一眼，道：“再做无赖样，我可不理你了！”

　　二青轻咳，道：“好吧！我只是想说，师姐舞姿绝世，常今师弟念念不忘。既然师姐不喜我夸赞于你，我不说便是。”

　　他说着，收起瑶琴，起身道：“师姐且坐，我去泡壶茶，那茶可是那位巡天仙使所留，乃天上之物，这人间可不可多得！”

　　二青说着，便去药园取那灵泉，而后烧水冲泡。

　　不多时，便见茶香四溢，仙雾腾腾。那雾气似龙腾虎跃，颇为奇异，大白问：“这是何茶？为何这雾气中，有龙虎之形？”

　　二青摇头，信口胡诌道：“那位仙使之前亦未解释。想来，那株仙茶树常有龙虎相伴，平日里吸收了龙虎之气，方才有这龙虎之形。”

　　轻品了口，感受着缕缕仙气于体内流淌，二青笑道：“早知这仙茶中带着仙气，我早该去李上仙他们那讨要些过来尝尝！”

　　大白闻言便笑，“每每见到二位上仙，师弟便有各种问题问个不停，且你们所饮，更多是酒非茶，又如何能想得起来。”

　　二青亦笑，道：“下次去时，一定记住！”顿了下，他又道：“师姐快尝尝，味道真是不错！若让红绫来泡，味道会更佳一些。”

　　大白轻轻耸动了下瑶鼻，而后端起轻品。

　　二人边品边聊，一壶仙茶很快便被饮尽，于是皆盘膝坐于这露台之上打坐，炼化体内那几缕仙气。

　　二青对炼化这仙气已有几分经验，是以，他醒来时，大白依然还盘膝而坐。小狐狸正坐在茶几旁，一对狐爪捧着狐腮，看着他们。

　　见二青醒来，小狐狸正欲开口，二青便竖指于唇边，以神识传音道：“莫出声打扰你白姐姐！”顿了下，又问：“你怎不去修行？”

　　小狐狸笑嘻嘻的传音回道：“我在替你们护法啊！怎么样？我是不是很尽责？二青哥是不是要奖励我？”

　　二青笑着伸手摸了摸她的狐脑袋，道：“去打坐修行吧！这里有我看着就好。你若不努力点，回头可就要被小青超过了。”

　　小狐狸闻言，噘起狐嘴道：“小青姐姐本来就比我强啊！”

　　二青微笑道：“青丘狐族之法，可是狐族的顶级修行法门，且与你狐族最是契合。我等虽有仙法可修，可毕竟是妖身，在契合度上便比不上你那狐族之法，修行速度，自是不能与你相提并论。想那六尾狐妖仅修出六尾，便可剑阁之主斗个旗鼓相当，若非有伤在身，估计亦很难被那剑阁之主斩杀。若你能修出九尾，啧啧……天下之大，何处不能去得？想必到时与那些天仙相比，定有过之而无不及！”

　　小狐狸闻言，眯着狐眼，露出憧憬之色。

　　二青拍了拍她的小脑袋，笑道：“好了，去吧！”

　　“嗯！我会努力！”

　　小狐狸说着，身形一闪，消失于原地。

　　二青看了眼她消失的方向，唇角微扬，而后躺靠在懒人椅上，仰望星穹。星空澄澈，星光闪耀，张开眉间竖眼，可见丝丝星辉与月华洒落人间，点点光辉弥漫于空，于湖面形成倒影，如梦似幻。

　　闭上眉间竖眼，侧身而躺，支着首，静静看着一旁打坐的大白。

　　大白盘膝而坐，黑发如瀑，白裳铺地。素手结印，置于腹间。

　　月光下，那姣美的脸颊，肌肤吹弹可破，眉若远山慵落。

　　真是百看不厌！他想，若是能永远这般看着，其实也不错！

　　在其脑袋中，有道声音道：“她已成你之心魔，须斩断情丝！”

　　又有道声音道：“人生在世，七情六欲难绝，何必如此狠心？且情情爱爱，还未尝过，如何去斩？又斩什么？”

　　“你若再深限其中，将来必将永世沉沦！”

　　“若如此轻易沉沦，那便沉沦好了！问道修心，若连这点难关都过不了，不若就此做个红尘客？”

　　“若如此，那为何要修行？做条蛇就是了！”

　　“不修行，又如何知晓蛇与蛇妖之别？不经历诸事，又如何知晓世间万物万事之理？事必经历，而后才知其理！而非道听途说，知其然而不知其所以然。求道访真，方明至理，才得大道，这都不知？”

　　“扪心自问，当初离山访道，为的是什么？还不是期望有朝一日可以脱形蜕凡，游沧海星穹，览世间美景，坐望长生？如今这才刚刚起步，岂可为区区一女子半途而废？”

　　“无情无爱，形单影只，人生岂不寂寞？且情情爱爱，又无碍于长生，何必惧之如天魔？你心有忌惮，便已入魔矣！”

　　两个声音，你一言我一语，在其脑海中坐辩。

　　二青面带微笑，如一个旁观者，看着眼前的大白，听着脑海里两个声音的辩解。他知道，这不是什么精神分裂，只是自己在潜意识之中，让两种不同的理念进行正常地交锋而已。

　　不过很快，他便意识到，“难道这两种理念冲突与交锋，便是心魔的由来？问道修心，心若不齐，又如何坚定？心若不坚，大道又有何期？”

　　看着大白，二青思索了阵，直接将其中一种理念摒弃。


第一百七十八章 兵中君子

　　时光悠悠，青山依旧，几度夕阳红？

　　数载时光，对修行中人而言，不过眨眼即过。

　　小青便觉得时间过得很快，当初从西子湖来到这里，随着她二哥和白姐姐修行，一晃便已四五年光景。

　　四五年时间，小青的修行之路，也在二青的帮助下，走上了更为系统的道路，本身修为在二青的帮助下，也有了不少增长。

　　只是，和小狐狸她们的关系，也就那样，好不了了。

　　不过大家也都知道，她只是刀子嘴，豆腐心，嘴上不饶人。

　　而对某些人而言，四五年时间，却是相当漫长，比如剑阁弟子。

　　剑阁经历当初那次事件至今，已有七八年之久，几座山峰上的建筑也早已恢复如初，但却再也没有当初那种意气风发，锋芒毕露之势。

　　剑阁年轻一代虽也成长了起来，可那股傲气，已被打散。

　　这些年来，剑阁封山，也封住了他们手中的剑锋。

　　许多人心里焦急，却又无可奈何。

　　而有些人，却早已心死，得过且过。

　　身为如今的剑阁之主，秦玄岳却是保持着沉默，一心修行。

　　此时的他，便在剑阁的藏典阁里，盘膝而坐，与二青论剑。

　　曾经的二青，即便修为比秦玄岳高出许多，但若论剑道，却是拍马也难及对方。可如今，二青已有资格与之坐而论道。

　　每个人，对同样的事物，都有不同的看法。是以，即便两人都通读《太清剑典》，可对这部剑典的见解，自也有所不同。

　　二青取剑横于膝，“剑，两边开刃，可伤敌，亦能伤己。是故我之剑，取守中庸。剑乃兵中君子，君子之道，取守中庸，亦合其理。”

　　秦玄岳看着二青，亦抽出其佩剑，横置于膝，道：“剑，兵中之君，向直中取，正合当初剑阁的行事作风。那时我之剑，或者说所有剑阁弟子之剑，皆一往无前，有我无敌。”

　　经过最初的纠结，排斥，抗拒，但又不得不妥协，再到如今的习惯，看开，或者说想通了许多，秦玄岳的性情，变得更为中正平和。

　　二青问：“那如今呢？你的剑还利否？”

　　秦玄岳面无表情道：“如今我的剑，依然未变，依是直中取。只是这‘直’，却不再是不管不顾，不分黑白之‘直’。”

　　二青笑了笑，收剑起身，转向书架，从书架中取下一册手札，翻看起来，边道：“剑阁经过这几年的休养，想来，大家的心情已经平复不少。”顿了下，他又道：“你可有想过收徒？”

　　秦玄岳正轻抚其剑，听到这话，手指轻轻顿了下，看向二青，似有些不解，“你当初不是要剑阁封山百年么？”

　　“封山百年，只是让你剑阁弟子不得出去瞎折腾，免得惹上不该惹的大妖巨魔，到时麻烦的是我。”

　　二青说得很轻巧，让秦玄岳心里憋得慌。

　　似乎是没看到秦玄岳的憋闷，二青又道：“至于说收徒，将你剑阁的传承流传下去，我自然不会阻止。否则真要等上百年，估计你们这一代的弟子，也所剩不多了。”

　　听到二青这话，秦玄岳有些不明所以。

　　沉默了良久，他才道：“青蛇，我真看不懂你！”

　　“啧！真没礼貌，当初是谁当着众剑阁弟子之面，叫我前辈的？”

　　秦玄岳被二青怼了句，便不再言语，沉默以对。

　　二青也不以为意，笑道：“是不是觉得奇怪，我明明是妖怪，所行所想，应该要站在妖怪的角度，才算合理？”

　　秦玄岳看着他，依旧不言语。

　　二青边看着那手札，边道：“其实你们都错了，在我眼里，妖与人一样，无甚不同。我的立场非人非妖，更非其他异类。我杀人，只看那人是否做恶，我斩妖，也只看那妖有否为祸。我只是秉持着心中善道，衡量我所觉得的是非善恶。或许，我所衡量的是非善恶，尺度与别人不同吧！这没什么好奇怪的，每个人都有自己的是非观，善恶观。或许我觉得恶，但别人看来并非如此，但那又如何？”

　　秦玄岳闻言，不由嗤笑道：“如此，岂不也是自私？”

　　二青笑了笑，也不反驳。

　　良久，秦玄岳道：“剑阁弟子皆为人类，人类固有的想法中，妖魔鬼怪皆为恶类，皆会为祸。你要求我剑阁弟子分辨是非善恶，岂非强人所难？己所不欲，勿施于人，这个道理，我想你懂！”

　　二青闻言，笑道：“那么，问题又回到最初之地了。你剑阁斩妖除魔，向来不问因由，皆因那些乃妖魔鬼怪。那么，妖魔鬼怪联合起来杀你剑阁时，你们又何必摆出一副受害者嘴脸，又哭又喊，乞求祖师庇护？杀人者，人恒杀之，这道理，我想你也懂！”

　　秦玄岳沉默良久，才叹道：“青蛇，你想改变这种现状，很难！”

　　二青闻言亦叹，“我也知道这很难。所以，我只是试着改变一下我觉得能改变的。勿以恶小而为之，勿以善小而不为嘛！”

　　秦玄岳闻言，不再言语，只是轻轻擦拭着手中法剑，沉默以对。

　　二青观看了会那册手札，末了叹道：“写这手札的连成道长，是你的那位连师伯吧！看不出来，他也是个天才，居然能想到用这种方式，将几个人的法力整合叠加起来，提高剑招的威力！”

　　秦玄岳抬头看了他一眼，道：“这位连成道长是我师叔祖，我那连师伯，是他的族侄。据连师伯说，当初想出这种方法，是连师叔祖从剑阵中领悟出来的。为了完成这招，他连徒弟都没时间收，只是把连师伯介绍入阁中，由他师兄，也便是上上代阁主代收为徒。”

　　二青苦笑道：“当初为报仇而杀了你连师伯，如今我却在这里学他族叔所创的东西，说起来倒是有些惭愧！”

　　“连师伯性情温和，想来即便泉下有知，亦不会取笑于你。”

　　二青道：“他就算取笑我，我也看不到啊！”

　　秦玄岳：“……”

　　仔细参阅了会那份手札，二青便转身告辞离开。


第一百七十九章 御剑之术

　　二青回到湖心小筑，唯有看到小狐狸在那里泡茶。

　　神识扫过，发现大白依然在参悟法术，小青依然在白衣洞中炼化他从那颗鹰妖的妖丹中剥离出来的那团金属性妖力，从中分离出来的风雷妖力，二青准备交给小雀儿。

　　不过小雀儿还需要沉淀一下，她刚炼化了那团风属性妖力不久。

　　而现在，小雀儿也不知跑哪里疯玩去了。

　　她是只闲不住的雀儿。

　　“二青哥，你回来了。来尝尝我刚泡的云雾飘香，从老山神那里讨要来的哦！他可稀罕了，还要我送他一套茶具才肯给我。”

　　二青笑道：“占便宜了还卖乖！老山神的云雾飘香，可是他的宝贝。茶中蕴含灵气颇丰，普通人喝了可延年益寿，修行者喝了，亦有一丝助益。他能送你一些，已算给足你面子了。”

　　“可他一个老神仙，跟我一只小狐狸计较这么多，总显得有些小家子气嘛！嘻嘻，二青哥，请喝茶！”

　　小狐狸轻轻挥了挥小爪子，便见那暗红色的小瓷杯，缓缓飘落二青面前。二青端起茶杯，一饮而尽，笑道：“你对法力的控制，越来越细致了，不错，有进步！嗯，这云雾飘香也不错！”

　　二青点了点头，末了从乾坤袋里掏出一柄半尺来长的小剑，递了过去，道：“来，送你个小礼物！”

　　“飞剑？”小狐狸双眸冒着星星，道：“当初看到二青哥和白姐姐修行御剑之术时，我就想要一柄飞剑了呢！谢谢二青哥。”

　　二青闻言，不由失笑。特别是想到小狐狸将来四爪踩踏飞剑，小心翼翼地御空飞行模样，他就更加收不住那笑声。

　　看二青笑得如此欢乐，小狐狸不明所以，问道：“二青哥，你笑什么？”

　　二青摆手道：“没什么，只是想到你御剑的样子……”

　　话还没说完，小狐狸的狐嘴便翘了起来，看着二青，带着一丝小幽怨道：“二青哥，你是不是觉得，我御剑飞行的样子很好笑？”

　　二青轻咳摇首，道：“没有没有，我只是觉得，一只小狐狸坐在飞剑上，再捧着杯清茶，看着远方的白云苍狗，悠闲浅饮，随风飘啊飘的。那模样，肯定很惬意才是！你觉得呢？”

　　“可是二青哥，这样不就变成了屁，屁股御剑了么？”

　　二青正在饮茶，结果直接把茶水给喷了出来，呛到了。

　　末了实在忍不住，再度失笑。

　　二青笑得欢乐，小狐狸双眸幽怨，就那样静静看着二青。

　　良久，二青败下阵来，再笑下去，估计小狐狸要哭给他看了。

　　“好了，随你喜欢吧！”二青摆了摆手，提壶自斟，道：“之所以送你飞剑，是想让你们也跟着学一下某个法术，多些保命手段！”

　　正说着，雪练和夜影双双而至。

　　“公子，你叫我们？”雪练问道。

　　和小狐狸说话时，二青已便传音给整日守在药园外当门童的黑白双马，叫他们过来一趟。

　　二青又掏出两柄飞剑，道：“跟在我们身边修行这么多年，你们也有了些粗浅法力，驾驭飞剑，想来也应无问题。”

　　其实这两柄飞剑，早在他从北俱芦州回来时，便已经给他们准备好了，这两柄飞剑，皆是那蛟魔王之物。而小狐狸那柄，则是他这几年里炼制的，他还给小青和小雀儿也炼了一柄。

　　相较而言，这些飞剑的强弱都差不了多少，也都被他打上了大小如意之术禁制，可随他们心意，放大或缩小。

　　“你们还未化形，我本来是想等你们化形之后，送你们飞剑，并教你们御剑之法。不过我刚从剑阁那学到了个法术，想想，还是先教给你们，也好让你们能多点保命手段。飞剑上面，我已打下大小如意之术的禁制，等你们将其炼化，便可随心意将其收起。”

　　二青边说边端起小狐狸给他添的茶水，一饮而尽，道：“这个法术若是你们能灵活运用，想来将来便可摒弃飞剑，用于其他术法。”

　　“好了，你们先把飞剑炼化了吧！”

　　一狐二马点头，而后小狐狸抓起飞剑，双马抬蹄，踩着飞剑，纷纷将法力灌入，神识随法力而入，将一缕神识烙印在剑身中。

　　一刻钟后，小狐狸已经能够抓着飞剑，将其放大缩小。

　　而双马还在炼化之中，可见小狐狸的修为，要比双马强得多。

　　这并不奇怪，双马所修行的功法，乃二青所传，二青所传的引气之术，自然不能和青丘狐族的功法相提并论。

　　若论修行速度，小狐狸甚至比二青和大白都快。

　　不过，修仙问道，看的还是悟性，对心性要求非常大。

　　若是小狐狸的心性跟不上，就是修得再强大，那也是只狐妖，甚至可能因修为过高，心境跟不上，而内心膨胀，为祸四方。

　　而这，也是二青要小狐狸玩茶道的最根本原因。

　　不过，相比其他精怪，双马因为整日窝在那药园外，是以这修行速度虽比不上小狐狸，但却也要比其他精怪快许多。

　　不多时，双马也将飞剑炼化。

　　而后，二青便道：“既然你们已有飞剑，我便教你们御剑之术。”

　　一狐双马纷纷点头，一副兴奋之色。

　　二青微笑道：“初级的御剑之术，便是以法力为源泉，以元神为引子，控制飞剑横空。”二青摊开掌心，便见一柄通体深青色，剑背有诸天星辰，山川湖海，草木花腾，鸟兽鱼虫等图案的飞剑。

　　这便是他的法剑——天地剑。

　　“理论上来说，神识所能达到的地方，飞剑也能达到！”

　　二青伸手一引，并指一挥，便见那天地剑带着残影，掠过湖面，朝着湖岸射去，到了湖岸，二青剑指一勾，便见那天地剑又飞掠而回。

　　“一般初学者，御剑时，皆会指掐剑诀，以此凝神……”

　　正说着，一团金光扑闪而至，来的正是小雀儿。

　　二青见到她回来，便笑道：“雀儿来得正好，过来，我送你个小礼物。”

　　小雀儿扑扇着双翅，尖叫道：“师君师君，不好了，不好了，出事了，出大事了！”

　　二青：“……”


第一百八十章 出大事了

　　金丝小雀儿性子比较容易激动，胆子较小。

　　是以，一般一件小事，在她眼里，也是大事。

　　因此，二青只是有些无言，却并不觉得有什么大事发生。

　　小雀儿停在茶几上，见二青一脸淡然地看着她，不由扑扇着翅膀跳着叫道：“师君，真的出大事了！”

　　二青抬手虚压，笑道：“好好好，就算是出大事了吧！你先冷静一下再说，红绫，给小雀儿沏杯茶，压压惊！”

　　小狐狸嘻嘻笑道：“好的！来，小雀雀！喝茶！”

　　小狐狸边说沏茶，结果小雀儿又激动了，扑扇着小翅膀，跳着叫道：“师君，真的出大事了……”

　　小狐狸沏好茶，推到她面前，打断了她，道：“天塌下来，有你师君顶着呢！来，喝杯茶压压惊，冷静一下再说。”

　　小雀儿张开翅膀，伸着脖子叫道：“死人，不是，死妖了，死妖了！师君，朱大，羊四它们，都死了，只剩一堆白骨……”

　　二青闻言，不由愣了愣，看来这次确实是出大事了。

　　不过，二青依然一副淡定模样，道：“先别着急，喝口茶，慢慢说，急也无用。和我说说，那朱大和羊四它们，是怎么死的？”

　　朱大，是一头大野猪，羊四，则是一只老山羊，这名字不是二青给他们取的，而是红绫替它们取的。让红绫帮忙取名字的精怪，还有许多，大多都和数字挂钩，让二青也不知该说什么好。

　　不过二青却是没有再给那些精怪们取名，曾经，他给四只精怪取了四个喻意深远的名字，结果那四个家伙最后都死了。

　　见二青师君一副淡定模样，小雀儿张嘴轻舒，张开双翅，捧起茶杯，埋首浅饮。而后抬头看向二青，道：“我也不知他们是怎么死的，此去往西南方向八百多里外，有座赤龙山，当初我曾飞往那里逛过。听说羊四和朱大它们皆往这个方向去。”

　　顿了下，小雀又道：“我今日外出，本想去它们那里逛逛，却于半路见到几位姐姐来找师君，她们见到我，便与我说了朱大与羊四它们之事，说是除了朱大和羊四，还有不少兄弟姐妹也失踪了……”

　　“然后你就先它们一步飞回来了？”小狐狸问。

　　小雀儿摇头道：“它们还说，有兄弟姐妹们前去寻它们，但有的回来，有的也跟着失踪。最后是一只穿山甲大哥带回消息，说是在一处深洞中，见到一堆骸骨，那些骸骨上面，有朱大和羊四它们的气息。所以，它们觉得，朱大与羊四，应该是遇害了。”

　　小狐狸听了，看向二青，道：“朱大和羊四，它们修行时日并不算短，虽说修为是低微了，可一般野兽是不可能抓得住它们的。”

　　二青端起茶杯，饮了口茶，而后把玩着茶杯，道：“赤龙山那地界，乃几十年前，凝丹大妖山鬼血煞的地界。山鬼血煞于几十年前被剑阁斩妖剑所杀，那地界没有了他地震慑，出现新的精怪，或者新的山鬼，这并不奇怪。红绫，你与雪练夜影它们留下，仔细熟练我刚才所教的御剑之法，等你们能熟练运用之后，我再教你们更深层次的御剑之术。小雀儿，你随我走一趟。”

　　小雀儿闻言，摇着身子，挪了挪爪子，有些扭捏地轻声道：“师君，我，我就不用去了吧！我去了，也帮不上什么忙。”

　　二青道：“你那么胆小，带你去练练胆！”

　　小雀儿瞪起了雀眸：“……”

　　二青大袖一挥，兜住小雀儿，腾空而起，往西南方向而去。

　　“二青哥，你小心点！”小狐狸叫道。

　　“放心吧！”二青头也不回地说。

　　腾入空中，二青将小雀儿放到肩膀上，道：“小雀儿，你当初去那赤龙山时，可有见过什么异常？”

　　小雀儿闻言，歪了歪脑袋，摇头道：“好像无甚异常，那里的飞禽走兽，也生活得很正常，并无什么不对。”

　　顿了下，她又道：“二青哥，为何那里叫赤龙山？我当初问里的飞禽走兽，它们也说不清楚。有的说，那座赤龙山，是很久很久以前，有条赤龙死于那里，而后其躯化为山体。而有的则说，在很久很久以前，有条赤龙受伤，在那里养伤，而后龙血流于山上，浸透了山体，使得那里的山石泥土皆为赤色……”

　　二青摇头道：“我也不知，不知你白姐姐知不知晓。”

　　既然在小雀儿这问不出什么东西来，二青身形一晃，未再腾云驾雾，而是用法力裹着小雀儿，施展五行遁术，消失于原地。

　　五行遁术，逼格虽比不得腾云驾雾，但其速度却要快得多，也更加神出鬼没许多。当然，相对着，其消耗的法力，自然也要比腾云驾雾之术多得多。特别是远距离长时间施展。

　　当他带着小雀儿现出身形时，离赤龙山一带，已然不远，而天上的骄阳，似乎还未移动多少。

　　小雀儿在得知这里离赤龙山不远时，不由瞪起了雀眸，叫道：“师君果是师君，好快的遁术！要是让我自己飞，这八百里之距，至少也得飞上小半天。”

　　二青微笑道：“知足吧！你这速度已经够快的了，比我那腾云驾雾之术还快呢！待你将来修为高深了，将双翅修出风雷之力，双翅鼓荡之间，风雷大作，借风雷之势飞遁，其速将会更快！”

　　“师君，真的吗？我真的可以么？”小雀儿露出期待之色。

　　却不知，想要将双翅修出风雷之力，哪能那般简单！

　　当二青出现在这赤龙山外围，神识往四方扫去，便见与赤龙山相对望，相隔有数里地的一座山头上，正盘踞着一伙精怪。

　　这伙精怪，正是几年前，从二青他们那里离开，在这西蜀群山中四散开来，往这边而来的精怪。

　　此时的它们，正神色凝重地望着数里外的那座赤龙山。

　　“不知去求助的姐妹们有没有到二青师君那里了？”

　　“昨晚又有兄弟失踪，我看晚上，大家就守在这里，不要轻易外出，要是那魔怪敢出现，我们便群起而攻！”

　　……


第一百八十一章 白骨血湖

　　这方地域，千峰竞秀，万仞连绵，云雾缭绕，苍茫巍峨。

　　山脉延绵无尽，如龙盘虎踞。青山密林，尽显原古。

　　落叶层层铺地，古藤缠绕老树，人迹早绝，唯禽鸣曾吼。实乃飞禽走兽之天堂，人类之绝域。

　　那赤龙山，便在这延绵无尽，巍峨苍茫的大山之中，它并不险峻崎岖，也无怪石林立，不高不矮，平平无奇。只是，不论如何看，都透着股诡异，透着股森冷，飞禽不近，走兽绕行。

　　二青看向小雀儿，“这便是你所说的，无甚异状？”

　　小雀儿不明所以地问，“师君，有什么问题吗？”

　　明明很胆小，可对危险却如此迟钝，该说她什么好？

　　傻大胆？还是无知无畏？

　　二青对它是无言以对了。

　　于是，他按下云头，朝着那群精怪飞掠而去。

　　见那云端上黑发飞舞，衣袂飘飘，看似文弱的青衣身影，却让这些精怪心中崩紧的那根心弦，顿时松了大半。

　　“二青师君来了，二青师君来了……”

　　许多精怪都欣喜的欢呼起来，蹦跶着。

　　二青按下云头，众精怪纷纷上前拜见，“拜见二青师君！”

　　二青点点头，末了挥了挥手，道：“都起来吧！”

　　他说着，转首四顾，道：“此地离青城八百多里，你们其实不需要跑这么远的。我看那赤龙山透着股诡异，绝非善地，大家都暂且回去吧！只要平时不要像今日这般聚集在一起，也不会有人说什么。”

　　更何况，巡天仙使已经走了……或许还在其他地方巡察，但想来也不会再跑回这西蜀之地来找他们麻烦。

　　众精怪纷纷点头，但却未立刻便走，而是依然留在此地。

　　二青又问：“那赤龙山，之前便是如此吗？”

　　有只母大虫直立而起，状若招财猫，口吐兽言，“回禀师君，两三年前，我等来此之时，此地便已是如此了。那林中古木参天，枝繁叶茂，古藤缠绕，又雾气弥漫，肉眼实难看穿林内情况。当初曾有兄弟心生好奇，进去打探情况，但后来便再未出来。”

　　又有一头野牛精怪接着说道：“也正因如此，前来此地的兄弟姐妹们，对这赤龙山及周边地带，都会绕行，敬而远之。即便是那些可以飞行的兄弟姐妹们，亦不愿从这座山峰上飞过。”

　　二青又忍不住看了眼肩膀上的小雀儿，小雀儿有些心虚地挪着小爪子，而后张开双翅，包住小脑袋，一副不敢见人的模样。

　　“对了，之前发现朱大和羊四骸骨所在之地的，是谁？”

　　“师君，是我！”

　　一只通体漆黑的穿山甲兽爬了出来，穿山甲兽长有四五尺，体型相较普通穿山甲，要大得多。不过，这并不奇怪，有些精怪体形会随着修行日长而不断变大，而有些，则不然。

　　像小狐狸红绫，尽管跟随着修练了这么多年，但她的体型却没有变大多少。像金丝小雀儿，尽管她的修为也比当初强了许多，可她的形体也依然还是只有巴掌大小。像雪练和夜影这黑白双马，尽管修行多年，体型要比普通骏马大上许多，但和当初相比，也没大多少。

　　会有这种不同的变化，其实只看修行者所修的方向，或者说妖力强化的方向。红绫为狐，她的大部分法力，都藏于其尾，如今改修青丘狐族之法，就更不用说了，其方向，便是九尾天狐。金丝小雀儿则用妖力强化双翅，强化速度。而双马，则用于强化四蹄。

　　当它们修为更为高深，定然会向全身转化。

　　到那时，它们的身体才会慢慢变大。

　　如果当初二青将自己的法力集于一对毒牙上，估计他的体型也不会那么大，只是毒液更毒了。

　　不过，这种偏科的方式，也不能说不对。

　　对于在外生存艰难的精怪而言，这是一个不错地选择。

　　至于短板，将来慢慢补齐便是，能保住命，才是最关键的。

　　“你在何地见到朱大与羊四骨骸？”二青问他。

　　那穿山甲兽抬起短爪，指着赤龙山道：“在那山体之中。之前一些兄弟姐妹相继失踪，那赤龙山又透着诡异，我便想进去看看，于是便于地下打洞，结果挖着挖着，便挖到了一座洞窟，那洞窟之中，血煞之气弥漫，白骨满窟，内中还有鬼叫飘荡，我不敢深入，在碰巧发现朱大与羊四的气息之后，便飞速退了出来……”

　　二青点了点头，而后看向那赤龙山，眉间竖眼睁开。

　　在他那眉间竖眼的世界里，各类偏向黑色的丝线纵横缠绕，即便是那代表着木属气息的青绿色丝线，也同样带着丝乌黑。

　　黑色丝线，代表着各类负面气息，诸如魔气、煞气、阴气等秽气。

　　而在这黑色丝线当中，还有猩红如血的赤色气息，那不是代表着火焰的赤色，因为代表着火焰的赤色，会更活跃，更灵动。但是这气息，却是带着肃杀，带着清冷，这是带着血的煞气，偏暗的红。

　　说明这里很‘脏’，各种秽气聚集，非是善地。

　　不过想想，亦不奇怪，因为这本就是山鬼血煞的修行之地。

　　山鬼血煞，据大白介绍，乃是浴煞血而生的大妖，但是那煞血是何血？煞血因何而来？大白却未曾说，想来她也不是很了解。

　　而后，二青又将神识放出，朝那赤龙山延伸而去。

　　神识所过之处，并无什么东西阻挡，很轻易便穿过了山林中那层层迷雾，朝着更深入延伸。当他将神识侵入山体，查看山体内中情形时，发现在那赤龙山的山体深处，果然有一座巨大洞窟。

　　那洞窟里，血煞之气弥漫，阴气森森，白骨铺陈，有人类，有兽类，禽类。白骨下方，浸透着赤色血水。

　　在那白骨上方，阴气缭绕，有冤魂飘荡，但却未化成厉鬼，鬼叫声凄凄切切，如泣如诉，胆小之人见之，定背尽透凉，毛孔耸立。

　　神识延着这白骨血湖深入，却再无其他发现。

　　见此，二青缓缓将神识退出，面露凝惑之色。


第一百八十二章 血煞之地

　　收回神识，二青便对众精怪道：“那赤龙山山底洞窟中，果然有些诡异。我进去看看，你们先离开此地，免得被波及。”

　　众精怪听闻此言，皆面面相觑，左顾又盼。

　　小雀儿在他耳畔道：“师君，要不，还是不要冒险了吧！”

　　二青摇头道：“此事若不能解决，你们在此修行，我亦放心不下。”

　　小雀儿点了点头，便想亮翅飞掠，结果被二青一把摄拿回来。

　　“你去哪？”

　　“师君，我……”

　　“带你来练胆的，跟我走吧！”

　　小雀儿瞪大了雀眸：“……”

　　其他精怪见此，纷纷向二青和小雀儿告辞。

　　小雀儿直接露出一副‘呆若木雀’的神色，耷拉着双翅。

　　等这些精怪都离开此地，朝远处纵掠而去之后，二青也带着小雀儿腾空而起，朝着那座赤龙山飞掠而去。

　　那座赤龙山，除了几处裸露出来的山体，能够见到一些赤色泥土沙石之外，看起来与其他山峰也无甚区别。

　　即便是那山上的古木老藤，也没比其他地方更大更茂盛。

　　不过，二青并未直接进山，而是先在那赤龙山外绕了圈，然后扔出上百块玉石，布下一个繁琐的万象迷踪阵，将整座赤龙山都笼罩在这阵法当中。即便到时有什么东西跑出来，想必也会被困在阵中，走不出这座赤龙山。

　　如此这般一番布置之后，二青才带着小雀儿遁身进入赤龙山，朝着山中一座石洞掠去。

　　才进山，小雀儿便打了个激灵，双爪紧拽二青肩上青衫，双眸圆瞪，瑟瑟发抖。

　　不多时，一人一鸟来到一座石洞外，石洞外雾气迷蒙，有汩汩寒气从洞口冒出。但不知为何，在这寒气之下，还有藤蔓攀爬其上，那藤蔓呈暗红色，与藤下山石之色相仿，藤茎苍劲有力，牢牢攀在洞口四方，将其遮掩，若非神识强大，横扫整座山峰，轻易寻找不到。

　　二青并指如剑，朝着那些藤蔓挥舞几下，剑气纵横间，一个黝黑的洞口便出现在其面前。洞口并不大，高不足丈，宽只三四尺。

　　沿洞而进，行有数丈，洞窟便往下延伸而去，丝丝阴气从洞窟深处冒出，似阴风扑面，令人毛孔耸然。

　　小雀儿紧张道：“师君，我……”

　　“别说话！”

　　小雀儿：“……”

　　石洞坑坑洼洼，有钟石悬挂，乳石凸起，可见为自然生成，平时亦未曾有人或兽在此行走，估计洞内另有出口。行数十丈，有嘀嗒声响起，摇首四顾，见洞壁湿润，钟石上有水滴缓缓滴落。

　　洞中不见光芒，漆黑一片，但在二青眼里，这些皆不成问题。

　　身形飘忽中，一路往下，行有千丈余，终于在那地底深处，见一洞窟，洞窟内有磷火点点，有鬼泣声幽幽传荡，如泣如诉。

　　在那惨绿色磷火的光芒照耀下，洞中白骨若隐若现，踩踏上去才知，白骨之下，有血水渗出，腥气扑鼻，鬼气森森，煞气腾腾。

　　见有生人来此，那些冤魂顿时朝他扑去。

　　小雀儿见此，直接亮起双翅，将自己的鸟首埋起，瑟瑟发抖，差点一不小心从二青肩膀滚落。

　　二青张嘴一吐，一抹赤色从其口中吐出，那是三昧真火。

　　那些冤魂见那三昧真火，纷纷尖叫着后退。

　　二青伸手轻托，将那三昧真火托于掌心，光芒照耀下，顿时阴气飘散，冤魂四遁，周围一时清静了下来。

　　听见此，小雀儿才敢把脑袋露出来，带着惊疑，看着四周。

　　细细看去，可见那白骨横竖铺陈，白骨有大有小，大的数丈数十丈皆有，小的尺余数尺也有。其中大部分为禽类与兽类骸骨，唯有小部分为人类骸骨，看起来那些骸骨陈于此地，亦有些年头。

　　见此，二青鼓起一阵妖风，托着身子，朝洞窟深处缓缓飘去。

　　那三昧真火在妖风鼓荡之下，并未被吹息，也未迎风而展，而是被他控制于掌心，如一枝火把，照耀四方。

　　须臾，二青的身形便停了下来，因为在他面前，出现了一个方圆数丈大小的池子。

　　池子中的水，呈赤色，如血液一般。

　　而此时，那赤色池水却是翻滚不定，血煞之气随之蒸腾。

　　二青很好奇，因为之前他的神识扫过这里时，并未能感觉到这里有个血池。当他闭起双眸，用神识感应时，面前果然空无一物。

　　很明显，这血池有阵法保护着。

　　二青正好奇这方血池是如何而来的，便见一道血色身影扑来，伴随着‘哗啦’之声。

　　小雀儿尖叫，二青随手便将手中的三昧真火朝那身影甩去。

　　哗啦一声，一捧血水迎着那三昧真火而去。水与火相撞，但那三昧真火却并未被血水扑灭，反而瞬间扩散，燃烧得更旺。

　　噼哩啪啦，清烟冒起，那捧血水直接被烧成一抹黑灰，刺鼻的气味随之传来。而那道身影则转身远遁，朝着洞窟深处遁去。

　　二青身形一晃，直接挡在那身影面前，手中出现一根黑棍，朝着那血色身影便是一棍扫去。

　　呯——

　　那赤色身影躲之不及，直接被黑棍扫中，倒射而出，在这白骨之地滑退数十丈，而后在一阵咔嚓声中，停了下来，粗喘着气。

　　二青停了下来，将黑棍缩小，在指间转着圈圈，边朝那身影看去。

　　那是一只不足五尺的血色猿猴，不，是猴子，因为他背后翘起的尾巴很长。不过相比普通的猴子，这只猴子的体型很大。

　　此时，这只猴子正在朝二青呲着，那满口獠牙，锋锐如锯。

　　小雀儿瞪着双眸，疑惑道：“你，你是侯七？”

　　这种带着数字的名字，自然是小狐狸给取的。

　　本来有些精怪还觉得小狐狸是敷衍了事，但小狐狸说了，你看你们二青师君，他的名字当中，也有一个数字呢！所以，那些精怪对这种明显取得很偷懒很没气质的名字，都不排斥，甚至还很喜欢。

　　二青对此也很无语，他以‘二青’为字，那是因为这个名字是那耍蛇糙汉给他取的，他这是在纪念那糙汉，让自己不要忘本而已。

　　那只猴子听到‘侯七’两字时，明显愣了愣，但很快又朝二青和小雀儿呲起牙来，人立而起，前肢无力地耷拉在两边，颤抖着。

　　看到侯七做凶恶状，小雀儿便缩了缩小脑袋，摇着小身子，抬爪朝二青颈侧移了移。


第一百八十三章 血池老鬼

　　二青有些意外，只因这侯七在离开他们时，修为还很低微，但现在，它居然能够接下他这一棍，虽然他未尽全力，而它一对前肢也已抬不起来，可比起外面那些精怪来说，绝对要强出几十上百倍。

　　“既然是你！”二青背着手，朝它走去，边道：“为何要杀害朱大和羊四它们？你们，不是一起修行的兄弟么？”

　　吼——

　　侯七没有回答，回应二青的，是一道咆哮声。随着它这咆哮声响起，洞窟内，阴气腾腾，血气翻涌，朝着那侯七汇聚而去。

　　二青没有阻止，只是静静看着，看着那血煞之气汇聚于那侯七身上，看着它的一对前肢伤势在这煞气的帮助下恢复如初。

　　然后，他缓缓抬起了手中黑棍。

　　呯——

　　黑棍砸在那猴子的身上，刚刚恢复的前肢，又变伤残。

　　不过，这次二青未再等它恢复，顺势一棍将其敲晕，而后掏出青葫芦，将它收进葫芦里。

　　两者修为差距太大，在二青面前，侯七完全没有反抗的余地。

　　接着，二青又将葫芦抛向空中，一道玄光打在葫芦上，便见那青葫芦猛的发出一道吸力，洞窟内的幽魂，纷纷投入那葫芦中。

　　如此这般，不到一刻钟，整座洞窟内的幽魂，便消失无踪。

　　葫芦里，那些幽魂只来得及尖叫几声，便失去了声息。

　　等这无数幽魂被他收走，整个洞窟顿时便清静了下来，唯有洞窟中心那数丈大小的血池，血水翻滚之声，依旧不断。

　　小雀儿见此，松了口气，道：“师君，我们是不是可以离开了！”

　　二青微笑道：“不着急！还有一处怪异之地呢！”

　　他说着，朝那血池看去。那血池有阵法相护，肉眼虽可见，神识却难寻。是以很难看出那血池底下有什么东西，也很难看出那血池为何一直翻滚？就好像血池下方有一把火，一直燃烧着，使得这血水像开水一样沸腾滚动。

　　二青在这白骨血湖里转了一圈，找到朱大和羊四，以及其他一些他觉得气息有些熟悉的骸骨，一一收了起来。

　　而后他又回到血池边上，静静看着这方血池，感受着血池中冒出的气息，那气息并无滚烫之感，反带缕缕寒意。

　　围着血池绕了几圈，二青的神色渐渐变得好奇起来，这阵法显然是人为布置的，而且手法相当古老。

　　二青睁开眉间竖眼，观察这座阵法。

　　良久，他才关闭眉间竖眼，着手准备破去此阵。

　　但就在此时，一道声音传进他的耳里，“小友，你可欲称尊做祖？”

　　二青闻言，顿生疑惑，手中的动作也停了下来，神识顿时横扫出去，整个洞窟在他的神识冲击下，不由颤了颤，白骨下的血湖也不由震子震。然而，神识之下，却感觉不到有什么不对。

　　当他看向小雀儿，发现小雀儿疑惑的歪着脑袋，于是，他直接将小雀儿也收入那葫芦之中。最后，他将目光放在了那血池上。

　　“小友莫惊，老夫观你本体，乃一条青蛇，老夫这有龙族至尊修行之法，可助你蜕去蛇躯，晋升为龙，你可想要？”

　　二青紧盯着血池，打开眉间竖眼，可看到的，却只有那阵法之间流转的五行之气，而无法看到阵法内的东西。

　　“看来，你的造化不浅，居然已修出了天眼神通。”那道苍老的声音再次传来，“不过，相比为龙，蛇之根脚，终究是差了些。”

　　二青看着血池，摸着下巴，暗忖：看来是碰到什么老鬼了！在这装模作样，却又不敢现身，不是身受重创，便是受困于此。虽说这老鬼能一眼看穿我的本体，却又不能推算出我的根脚，居然还想用龙族的修行之法诱我，待我先套他一套！

　　二青故作沉凝，思忖了会，问：“敢问前辈乃何方高人？”

　　“太过久远，旧日名讳，不提也罢！小友可以叫我赤龙。”

　　二青闻言，险些失笑，前半句还说不提也罢，后半句便给了个让人觉得非常牛掰的提示。于是，二青顺着问道：“敢问前辈，传闻这赤龙山，乃上古时期，一条赤龙受伤路经此地，龙血流淌于此山，浸染山石，故得此名。难道前辈，便是那条赤龙？”

　　苍老的声音闻言轻叹，“难得还有后人记得老夫！不过，此传闻亦不全对，老夫当初身受重伤，恐难保全本体，于是老夫便将一身精血尽集于此，布下阵法掩盖气息，以免他人窥探。而后一缕分魂带着失去一身龙力的躯壳，引开强敌……”

　　二青又道：“既然前辈乃上古赤龙，就当知晓，在那时期，修为强大的蛇类，其实也并不比你龙族差多少吧！”

　　自诩赤龙的那苍老声音闻言便笑，末了道：“那个时期是那个时期，如今是如今，岂可同日而语？”

　　二青摇头道：“如今龙族日子亦不好过，修为也很一般！”

　　赤龙闻言轻叹，道：“你所言，老夫亦有所耳闻。想来，如今龙族沦落至斯，想是失去了上古龙族修行之法了吧！”

　　听他这么说，二青也不知如何反驳，总不能现在就跑去北海，找那北海老龙王询问此事是否为真吧！

　　于是，二青只好转移了话题，疑惑道：“既然前辈当初已将强敌引开，那么，以前辈之能，又有一身精血于此，想必恢复身躯，亦非难事。可为何，前辈至今还滞留于此？”

　　“唉！世事难料啊！”赤龙轻叹道：“老夫本以为可借此法金蝉脱壳，却不想，在此池下方，有一眼魔穴，直通幽冥。幽冥之气不时上涌，浸染老夫所留精血，若老夫再用那些精血铸体，必受幽冥之气所扰。且老夫若于此重铸龙躯，此地必毁。届时幽冥之气冲霄，人间必然受难。老夫磊落一生，又岂能行这损人利己之事？”

　　“前辈义薄云天，晚辈愧甚！”二青搭手作揖，愧然道：“想来数十年前，那位于此修行的血煞前辈，也是前辈教导出来的弟子吧！”

　　“你认识山魈血煞？”赤龙有些意外。


第一百八十四章 赤龙精血

　　“认识，但却不甚熟悉，晚辈只知他于此山修行，一身修为甚是惊人，乃这西蜀及周边地界有数的大妖。只可惜，遇上了剑阁道士。”

　　“嗯！”赤龙故作高深地应了声，道：“不错！他便是老夫的弟子之一，不过，他的修为也很一般，他只是一只山魈，老夫赐他一点精血，他便于短短百年间，化形凝丹。小友本体乃是一条青蛇，蛇与龙本是一家，想来，老夫的精血于小友而言，效果更佳！”

　　二青面露欣喜，末了又道：“此前晚辈教导出来的小猴妖，也是前辈的弟子么？为何晚辈见它时，它神智不清？”

　　赤龙哈哈笑道：“那只小猴子，哪里能算是老夫弟子，若是老夫弟子，它又怎会神智不清？它不过是误入此地，受血煞之气侵蚀，这才影响了他的神智。这血煞之气，可使人神智渐昏，但也能使人短期内气血大旺，修为骤增。若它能秉持本心，度过此关，才有资格成为老夫弟子。可惜，它却连自己的好友皆杀，已入不了老夫法眼。”

　　二青又道：“那，前辈欲传晚辈龙族至尊之法，晚辈需要为前辈做些什么？若不能报答前辈，晚辈总觉得有些过意不去！”

　　听二青这般说，那赤龙不由轻叹，“老夫坐守于此，已不知多少年月，想来外界定也物非人非，即便老夫能出去，又有何意义？估计昔日那些敌友，皆已不在此方，不若于此枯守，继续守护人间，替人间生灵免去此番灾厄。只是……”

　　说至此，那赤龙老鬼顿了下，又道：“只是老夫亦不知能于此镇守多久，老夫已感自己时日无多，元神之力渐枯。此前已有幽魂趁老夫打盹之时，从这幽冥之眼里冲出。若非小友将那些幽魂收取，待那幽魂于此形成凶鬼，估计此方生灵定要受那鬼物侵害。”

　　那副悲天悯人的口气，让人不由肃然起敬。

　　只是二青心中早知，若这老鬼真是昔日那头老龙，那是绝对不可能会把其他生灵的死活放在心上的。

　　特别是一条懂得上古龙族修行之法的老龙。

　　顿了下，赤龙又道：“若小友有心，便在此多陪老夫些时日吧！”

　　二青闻言，欣然应喏。

　　赤龙老鬼见此，很是欣喜，就像一个慈祥的前辈，把一篇龙族的修行功法交给了二青，还逐句逐字地向二青解释。

　　有了赤龙老鬼的讲解，二青理解起来，并无难度。

　　赤龙见二青无甚问题之后，便让二青立马修行，还很热情地送二青一滴精血，说是助他快速修行。

　　看着那从血池中飘起的一团拳头大小的鲜红液体，清澈剔透，光泽诱人，二青愕然道：“前辈，一滴精血，有这么多吗？”

　　“老夫本体较大，是以一滴精血，也会大些，你不知道吗？”

　　“呃！晚辈从未注意过此事呢！”二青虽然有些懵，但还是搭手作揖，道：“多谢前辈好意！只是，晚辈来此已有不短时间，若继续在此修行，还需与家姐说一声，免得她担心晚辈安危。等晚辈安排好外面一切，定回到这里，静心向前辈请教这龙族修行之法。至于这滴精血，便先由前辈替我保管着吧！”

　　赤龙闻言，呵呵轻笑道：“无妨，这团精血，你且先拿去，只要有了这团精血，老夫时才教你的龙族至尊之法入门篇章，便可以无碍的修行下去了！等你将入门篇修行完，便可修行后续篇章。不过，依这入门之法，有这滴精血相助，你之修为，定能增长不少！”

　　二青闻言，不由愕然，暗骂：果然是老狐狸，就知道没这么简单！

　　想了想，他还是睁开了眉间竖眼，瞧向那滴精血，在未发现那滴精血有什么不对后，才欣然接过，边道：“多谢前辈厚赐！”

　　赤龙见些，笑道：“你倒是小心！不过，我等修行中人，步步维艰，小心谨慎些，倒也没错！”

　　孰不知，这赤龙老鬼表面在笑，可心里也在暗骂：小狐狸！戒心还不小！可惜，老夫用的是阳谋，等你修行了这龙族之法，尝到其中好处，看你不乖乖回来！到时，看你如何逃出老夫的手掌心？

　　二青收了那滴精血，告辞了赤龙，退出地窟，来到赤龙山外。

　　回望赤龙山，松柏涛涛，云雾依旧。

　　二青放心不下，又将之前所布的万象迷踪阵改了改，只要进山的精怪修为没他高，看不穿这阵法，便会被这阵法从另一边引出来。

　　而后，在一座远离赤龙山的山峰上，二青坐了下来，先是将那滴赤龙精血封印，接着才将那侯七和小雀儿放了出来。

　　在那葫芦里，在迷香的作用下，侯七早已昏迷不醒。倒是小雀儿有二青的法力保护，放出来时，依然还是活泼可爱的模样。

　　“师君，我们出来了吗？”小雀儿摇首四顾，看到身边躺着的侯七时，不由吓了一跳，振翅高飞。

　　二青看着小雀儿的模样，苦笑摇头，看来，她这一惊一诈的胆小病，暂时是治不好了。“嗯，出来了。”

　　顿了下，他又问：“之前在那洞窟中，你可听到有谁在说话？”

　　他说着，朝小雀儿伸出手去。

　　小雀儿振翅飞向他的手心，而后歪着脑袋想了想，点头道：“有呢有呢！之前好像有个老爷爷在我脑海里问，‘小雀儿，你可愿化身朱雀，统领万禽，傲视天下’。我还没想明白，就被师君藏起来了。”

　　二青闻言，微笑道：“小雀儿，我阻了你晋升朱雀之路，你是不是觉得很遗憾啊？”

　　小雀儿摇起头来，道：“师君，那老爷爷定是在骗我哩！我的法力是风、雷、金，算起来，便是木与金。而朱雀乃属火，怎么想都不可能变成朱雀那样啊！虽然我修为浅，见识也不多，但想要改变天生的法力属性，这怎么可能啊！”

　　“是啊！那老爷爷好笨，如果他说你能晋升成金翅大鹏，可信度还高些，是不是？”二青微笑问。

　　小雀儿疑惑张嘴，良久才道：“这怎么可能？！”

　　“说不定，那位老爷爷有什么办法呢！”二青笑说。

　　小雀儿疑惑道：“真的行？师君，我观书少，你可莫要骗我！”

　　二青闻言，愣了愣，末了哈哈大笑，伸手轻弹她的小脑袋，道：“果然是只傻鸟！”

　　小雀儿闻言，不由瞪起了雀眸，露出一副呆鸟模样。


第一百八十五章 侵蚀神识

　　二青没有再理会它，伸手挥出一道玄光，将侯七唤醒。

　　小雀儿见此，跳上他的肩头，问：“师君，侯七怎么样了？”

　　小雀儿正问着，侯七便转醒过来，接着红着双眸，朝二青和小雀儿挥爪扑击而去。小雀儿见此，不由尖叫亮翅，双翅交叉埋首。

　　二青抬手轻拂，便见侯七身形倒飞，直到撞在一块山岩上。

　　侯七身形紧贴着山岩，不断挣扎摇摆，但却未能挣脱，仿佛有一只无形的大手，将其按在那岩壁上一样。

　　最后，它只能扭着身子，朝二青呲牙咧嘴，作凶恶状。

　　小雀儿缓缓放下翅膀，看到侯七被二青控制信，不由松了口气。

　　二青见此，只好将神识侵入它的识海。

　　侯七的识海里，此时已被血色弥漫，皆为杀戮念头。

　　在那血色的世界里，有一只小猴子，正在这血色中，抱着脑袋挣扎打滚，它时而痛苦的缩着身子，时而又抬首呲牙。

　　小猴子的大半身子，已经被血色浸染，估计也挣扎不了多久。

　　二青神识侵入，将包裹着小猴子的赤色迫退，而后那缕神识化为他二青的模样，扶着小猴子，叫道：“侯七，醒醒！”

　　侯七抱着脑袋，颤抖抬头，看到二青，便叫道：“师君，杀了我！”

　　二青不由暗自轻叹，末了问道：“侯七，这是怎么回事？”

　　“啊啊啊……杀杀杀……”侯七哈哈大笑起来，双眸不由露出凶残之意，但很快又哭丧道：“师君，那老鬼骗我，他骗我！”

　　在侯七的反复中，断断续续地解释下，二青总算明白了原由。

　　原来侯七误闯那魔窟，本想退去，但却被那赤龙老鬼诱惑。

　　那老鬼和它说，可教它猴族至尊法，学成之后，擒龙伏虎，不过等闲。修到至强境，上入九天，下探幽冥，搬山移海，无所不能。

　　侯七心志不坚，或者说见识短浅，轻易就上了他的当，然后就变成现在这个样子。甚至在意识不清之时，杀了朱大和羊四。

　　而在知道自己杀了朱大和羊四之后，它更加不敢面对自己，甚至潜意识里放开自己的坚守，让那血煞之气侵蚀本心。

　　如今地挣扎，只是最后的不甘。

　　“师君，杀了我，快杀了我！”侯七最后叫道，但很快，它又桀桀怪笑起来，“杀！凡阻我者，一切皆可杀！”

　　二青见此，便将它识海中的那些血煞之气封印，接着神识退出其识海。那血煞之气被封印后，侯七的神智，得到了短暂的清明。睁开眼来，看到二青正看着它。它动了动手脚，发现已恢复自由。

　　“师君，我有负您的教诲！我对不起您和白姑娘，对不起朱大和羊四，以及其他兄弟姐妹……哈哈哈，你想杀我，对不对？我不可能让你杀死的，我是不会死的，我还要上天入地……”

　　侯七哈哈大笑着，但下一刻，他又抱起了脑袋，在地上打滚，甚至用脑袋撞那山石，“师君，杀了我，啊啊啊……”

　　小雀儿一脸不明所以地看了看地上的侯七，又看向二青。

　　二青摇头道：“我刚才神识进入它的识海，发现它的神识，已被那血煞之气侵蚀大半，神智渐失，如今已渐六亲不认！”

　　“啊？师君，那该怎么办？侯七还有救吗？”小雀儿担心问。

　　二青摇起头来，看向侯七，道：“我，确实是救不了你！你的意识被那血煞之气侵蚀得非常厉害，我已无能为力！”

　　顿了下，他又道：“不论人或妖，神魂皆乃最为神妙之处，除非你本身的意志强过那血煞之气的杀戮邪念，否则……”

　　二青说着，缓缓摇头。

　　小雀儿见此，有些感伤地看着侯七。

　　在小雀儿的想法里，二青师君与白姐姐，那是无所不能的。若是他们都没有办法，又能有谁有办法？

　　不过，它很快就回过神来，道：“师君，你说，石笋山二仙，有没有办法救侯七？”

　　二青闻言，斜睨了下这只傻雀，轻叹起来。

　　而此时，侯七从愣神中醒来，双眸凶芒大盛，悄然朝二青直扑而去，边叫道：“杀了你，我要杀了你……”

　　见侯七扑来，二青随手一拂，那侯七便倒飞出去，砸在之前的那块岩壁上。两者修为相差太多，完全没有可比性。

　　二青背着手，看着侯七，摇头轻叹，“我知道，以前的你不是这个样子。你们性子纯朴，与世无争，虽族群不同，但却未曾因此而自相残杀。你之所以变成如今这般模样，皆因受那血煞之气影响。”

　　侯七闻言，露出一副可怜兮兮的模样看着二青，但很快，那可怜兮兮的神色，瞬间又化成了凶戾的模样。

　　二青来到它的面前，道：“那血煞之气，已经快将你的神智完全侵蚀，我确实救不了你。既然你这般痛苦，那便由我来帮你结束这份痛苦吧！那老鬼既然骗了你，那这个仇，我帮你报！”

　　侯七看着二青，眸中神色变幻交替，时而凶残，时而乞求，时而不甘。最终，侯七跪了下来，趴伏在地，朝二青叩首道：“师君，放过我，求求你！我不想死，我并不想杀它们，我……你去死吧！”

　　侯七身形猛地一纵，从地上一蹦而起，利爪朝二青心脏插去。

　　二青抬手一压，下一刻，仿佛就像一只无形的大手，按在侯七的背上，将它直接摁入地下，在这岩壁下，按出了个猴型坑洞。

　　“是谁给你自信，敢对我出手？”

　　“横竖都是死，不如拼了，哈哈哈……杀！我要杀了你！”

　　侯七双眸变得赤红，神智完全被那血煞之气侵蚀。

　　二青看着它道：“蝼蚁尚且偷生，你向我乞活，我并不怪你！但那些被你杀死的兄弟姐妹，又该向谁讨还公道？你现在还能保持着一些神智，想来，在杀朱大与羊四之时，你的神智，应该并不像现在这般吧！那个时候，你怎么就能下得去手呢？”

　　小雀儿闻言，不由愣了下，而后沮丧地垂下鸟首。


第一百八十六章 可爱傻鸟

　　是啊！这侯七即便能救，可它已经杀了不少兄弟姐妹，即便杀人非他所愿，可师君能让它继续活下去吗？就算师君他宽宏大量，饶了侯七，可那些哥哥姐姐们，又怎么能就这么算了？

　　与其让它恢复过来，受那些哥哥姐姐们地责难，而心生愧疚自责欲死，还不如就这样送它上路，减少它的痛苦！

　　小雀儿以己度人，心里这般想着。

　　不过，此时的侯七，神志已然不再清醒，求生的欲望，让它生出了弑师的念头，而这股杀意，却正合了那血煞之气的杀戮本性。使得他看起来凶威更甚几分。

　　然而，这并没有什么用，因为修为相差太多了。

　　二青侯七还待逞威，直接挥出一道玄光，没入侯七的脑袋。

　　侯七身形一震，顷刻间便没了声息。

　　看到侯七没有了声息，二青回首看向赤龙山方向，神色凝重。

　　而小雀儿则张着雀嘴，无声叹息，整只鸟都没了精神，耷拉着。

　　望着赤龙山，二青略微思索了会，回过头来，看了侯七一会，而后指掐法印，法力流转间，玄光挥入地下。玄光一入地，便见侯七尸体下的泥土翻卷起来，瞬间在侯七所在之处，隆起一座土包。

　　而后，他又找了个风景秀丽的山坳，将他从那洞窟中带出来的那些，气息有些熟悉的骸骨，如法炮制，将它们同葬一处。

　　在这地方伫立良久，二青才带着傻雀腾空而起。

　　于空中，二青神识横扫开来，很快便在前方数十里的密林中找到了之前那群精怪。于是，二青身形一晃，消失于原地。

　　当他的身影出现时，已离那群精怪不远。

　　那些精怪此时正于一处密林里围坐一团，气氛有些沉静，唯见林涛簌簌，不见禽鸣兽吼。

　　许是，许久未见二青与小雀儿回来，心生忧虑吧！

　　当那群精怪见二青和小雀儿出现，皆松了口气，纷纷上前问候。

　　“师君，那赤龙山里面，有什么问题么？”精怪们问。

　　“是有点问题，我在那里面找到了侯七……”二青点头道。

　　“侯七？侯七早早便已失踪，它是最早失踪的那几个兄弟之一。”

　　“难道是侯七杀了朱大和羊四他们？侯七怎会这样？”

　　“不可能，侯七平时虽有些顽劣，喜欢戏弄大家，可怎么也不至于杀了朱大和羊四他们才是，大家都是兄弟，都是姐妹啊！”

　　“师君，现在侯七呢？朱大和羊四他们，真是被侯七所杀？”

　　“是啊师君，还是把侯七找回来，当面问清楚为好！”

　　……

　　众精怪七嘴八舌，纷纷建言，脸上神色也是各异。

　　二青轻咳了下，场面便不由渐渐安静下来。

　　此时，小雀儿已经激动地跳将起来，挥着小翅膀，叽叽喳喳地和众精怪们讲述起来。讲述着，她这一路的所见所闻，惊心动魄。

　　众精怪听了，不由看向二青。

　　“师君，朱大和羊四他们，真是侯七所杀？”

　　二青点头道：“那洞窟内，确实非常古怪，那里曾经是一只大妖的修行地，里面弥漫着各种秽气，侯七被那秽气侵蚀，神智已失，是以才会对朱大与羊四他们下手。”

　　听二青也这般说，众精怪才信了大半。

　　“师君，那侯七呢？他杀了我家大哥，我要替我大哥报仇！”

　　说这个话的，是一头大野猪，它名叫朱三。

　　朱三很气愤，獠牙倒拱的大嘴里，喷着腥气，一猪脸的愤恨。

　　“侯七神智已失，救不回来了，此时他已伏法！这个仇，便到此为止吧！”二青一脸严肃的神色，说道：“你们切记，那赤龙山内秽气丛生，不可再去。若去，你们将会成为第二个侯七，被秽气侵蚀，失去神智，六亲不认，最终沦为杀戮工具。”

　　众精怪闻言，神色凝重，而后纷纷应喏。

　　二青环视众精怪一眼，道：“我还有要事，不便多留，你们还须谨记，切莫再进那赤龙山！”

　　虽然那赤龙山外有阵法相阻，但二青还是不放心地再次告诫。

　　见众精怪点头，他才带着小雀儿，腾云而去。

　　众精怪见此，纷纷跪地拜别。

　　带着小雀儿回到青城山镜湖，夜空已见点点繁星。

　　回来时，二青一路腾云驾雾，并未急赶。是以，小雀儿此时已经在二青的肩上打起小盹，小脑袋一点一眯，到家了都还未醒。

　　他们回来时，小狐狸正窝在竹屋内修行，感觉到二青和小雀儿的气息出现，它睁开眼来，停止了修行，小跑了出来。

　　“二青哥，你回来了，事情解决了吗？”她问。

　　二青摇头道：“你白姐姐没出来过吧！”

　　小狐狸摇了摇头，道：“怎么了？”

　　二青耸了下肩膀，将站在他肩膀上打盹的小雀儿颠了下来，小雀儿突然感觉到失重，本能地拍着翅膀，尖叫道：“怎么了，怎么了？”

　　看眼了心宽似海的金丝小雀，二青也不由莞尔：可真是一只无忧无虑的傻雀啊！果然，鸟还是傻一点比较可爱！

　　小狐狸咯咯笑道：“小雀儿，站在二青哥的肩膀上，好睡么？”

　　金丝小雀儿停在竹屋的窗棱上，摇着身子，挪着小爪子，最后干脆张开双翅，掩住自己的小脑袋，惹得小狐狸再次咯咯直笑。

　　二青看了眼一狐一鸟，道：“你们先休息，我出去一趟！”

　　见二青又要出去，小狐狸便问：“二青哥，你去哪里？”

　　二青笑道：“我去一趟石笋山，找两位上仙问点事！若是你们白姐姐或小青出来过问，你们如实相告便是。”

　　一狐一鸟点了点头，目送二青腾云驾雾而去。

　　二青这次运气不错，当他来到那石笋山时，远远便见二仙躺在峰上石亭里横卧而睡。铁拐李抱着铁拐，枕着葫芦，睡得香甜。汉钟离枕着酒坛，凸腹上盖着芭蕉扇，打着呼噜。

　　这二仙，这次并没有离山远游。

　　二青缓缓按落云头，扫了石亭一眼，而后在亭外找了块石头，盘膝而坐。迎徐徐夜风，听树涛阵阵，观星海皓月，神思随之飘飞。


第一百八十七章 赤血化龙

　　“哈……”

　　不知何时，汉钟离打了个哈欠，坐了起来，伸了个腰懒，而后摇着芭蕉扇，道：“长夜漫漫，岑小郎何以无心睡眠，来此受这冷风？”

　　二青闻言，长身而起，转身搭手作揖，道：“若无要事，岂敢于深夜上门，打扰二位上仙雅憩？”

　　汉钟离摇了摇芭蕉扇，便见一坛美酒朝二青飘去，“来，喝口酒暖暖身，也让你尝尝那些地仙所藏佳酿。此前，我等于东海仙岛与众地仙闲聚，饮酒高歌，高谈阔论……这便是那时所得之酿。”

　　二青心想，估计是上次铁拐李飞鹤传书那次。

　　“地仙所藏佳酿？”二青不由疑惑，拍开封泥，鲸吸一口，末了疑惑道：“既是地仙所藏佳酿，怎不见仙气？”

　　此时，铁拐李翻了个身，打了个哈欠，道：“既是地仙，便是在这人间界驻留之仙，而在这人间界，能蕴含仙气之物，又能有几？”

　　二青好奇道：“不知，这人间界蕴含仙气之物，都有些什么？”

　　铁拐李哈哈笑道：“若你有缘得见，不说亦能见，若无缘，说了又有何用，徒增烦忧罢了。”顿了下，他转移了话题，问道：“夜半三更，你不在那湖心小筑呆着，跑到我们这里来做何？”

　　二青闻言，不再多言，放下酒坛，从乾坤袋里掏出那团龙血，问道：“二位，可知此物？”

　　汉钟离摇了下芭蕉扇，便见那团赤血朝他飞去，而后他轻轻吹了口气，便将二青布在上面的封印吹去。

　　昂——

　　仿佛有龙吟之声，从那赤血中传来，绵绵若存，又似幻觉。

　　随着那龙吟之声消散，那团赤血随之变化起来，于空中延伸，拉长，最终化为一条赤色神龙，于空中腾舞，似有雾气缭绕。

　　那神龙，长须飘扬，头角峥嵘，鳞甲毕现，惟妙惟肖。

　　游动间，神态优雅，吼啸间，霸气纵横。

　　二青不由瞪起了双眸，这种变化，之前他得到它时，可未见过。

　　汉钟离看了眼铁拐李，铁拐李点头道：“确实是非常精纯的龙之精血，内中不仅蕴含着龙气，还有一丝龙魂意志，你从何得来？”

　　“赤龙山！”

　　“赤龙山？”

　　二仙又相视了一眼，末了摇着芭蕉扇的汉钟离说道，“相传，那赤龙山在很久很久以前……”

　　“有多久？”二青插了句。

　　“时间若可考，便不需要用‘很久很久’来形容了。”铁拐李失笑道：“相传，那地方确实曾有条赤龙停留过，因龙血散落那山，山体因浸染龙血，而变得赤红如血，故而得名赤龙山。”

　　“二位可曾去那赤龙山看过？”二青问。

　　汉钟离摇扇微笑，道：“于我等而言，即便闲坐于此，可只须闭上眼，便可神游太虚，去与不去，有何区别？”

　　二青苦笑起来，道：“不曾想，那地方的那个古老阵法，连二位的仙识都可以屏蔽，当真是玄妙非凡。”

　　“嗯？”铁拐李疑惑地看向二青。

　　于是，二青将自己如何到那赤龙山，以及在那赤龙山底下洞窟中的所见所闻，一一向汉钟离与铁拐李说了出来。

　　听完二青诉说，两位仙人不由面面相觑。

　　他们在这西蜀之地呆了这么多年，自认已经对这里很了解了。可谁想，那赤龙山，居然还藏有如此秘密。

　　“既有这等事，我等自然不能袖手旁观。不说那老鬼教你龙族修行之法是真是假，又有何目的？单说那地方若真有幽冥之眼，便非同小可。幽冥鬼物现于人间，那方地域，必生灵涂炭。”铁拐李说道。

　　汉钟离伸手朝那血龙一招，便见血龙朝他手中蹿去，随后又化为一团赤血，在他手中平静下来，看去依然晶莹剔透，光泽诱人。

　　“你可有想过修那龙族修行之法，蜕蛇化龙？”汉钟离问。

　　二青摇了摇头，道：“暂无此想！虽说龙族乃万鳞之尊，比起我等蛇类，确实是尊贵许多，至少在人类心目中，便是如此。然而，纵观仙佛两界，龙族修为高深者，却寥寥无几，甚至可以说没有。我并不觉得，我的蛇躯会比其差多少。”

　　铁拐李点了点头，道：“你已得仙法，造化不浅。百年内便可凝丹化形，这悟性自也不低。只需潜心修行，成仙可期！”

　　二青点了点头，末了又问：“二位可知，为何如今龙族乃万鳞之尊，可有些鳞甲兽类修为，却要比他们高？比如当初盘踞于北俱芦州的那头魔蛟。那蛟魔王，可是连北海龙宫之主，都极为忌惮！若赤龙山下洞窟里的那老鬼真是那条赤龙，想来曾经的龙族，要比现在之龙族要强大得多。二位可知其中因由？”

　　汉钟离摇头道：“这等事情，我等却是知之不详。一来，时间太过久远，无从考证；二来，龙族自身三缄其口，似有忌讳，三者，知道了又有何用？我等又非龙族。不过，你也别多想，正如你所说，龙族真正修为高深者，如今几乎没有。要说高贵，也高贵不到哪去！”

　　二青听了，不由轻叹。

　　见二青轻叹，汉钟离又道：“且，如今龙族，皆出四海，似由其他物种化龙，不论是鱼或蛇蛇，四海龙族又岂会视其为同族？既不视为同族，那化龙又有何用？当然，若你体内有上古龙族血脉，且能激发出来，那又另当别论。毕竟上古血脉激发出来，其威力还是不能小觑的。不过，我想，你体内即便有上古血脉，也就是蛇类才是。”

　　二青点了点头，末了道：“那这团龙血，似乎也无甚大用了。”

　　铁拐李笑道：“加几味药，熬炼成丹，还是能增加些修为的。”

　　二青朝铁拐李作揖道：“那便有劳李上仙了，缺什么药，可去我那药园取，若我那药园没有，我再去外面找寻。”

　　铁拐李闻言，不由愣了愣，而汉钟离却是用芭蕉扇拍着肚子，哈哈大笑，“难得小友有所请，难道李兄要拒绝乎？”

　　二青见此，作揖道：“还请上仙莫怪！我与我家师姐虽懂那三昧真火，炼器也略懂一二，可要说炼药，自是拍马也难及上仙一二。”

　　铁拐李摆手道：“不急不急，且去那赤龙山看看！”


第一百八十八章 法力差些

　　云海之上，夜空清澈如洗，星光璀璨生辉。云海之下，千峰苍茫矗立，密林浮浪翻涛。

　　二青被铁拐李与汉钟离带着，于云端漫步。二位上仙的步伐看似不快，但转眼间，已到百里外，只几息，便已到那赤龙山上空。

　　有这般快速度，二青觉得，这绝非单纯的腾云驾雾之术。只是他也未见二仙身上有金光闪过，是以，应也不是那纵地金光之术。

　　或许是五行大遁中的某一种吧！

　　但是谁施的法，他却是未曾看到。

　　从这，二青便看得出来，自己与这些得道成仙者，差距大到什么样一个地步。自己施法，还需指掐法印，口诵法诀。

　　可是这二人施法，却完全看不出痕迹，差距着实甚远。

　　汉钟离似能看出二青所思一般，摇扇微笑道：“此乃五行水遁之术，借云雾遁行。今夜空中云雾甚密，其速自捷。”

　　二青作揖行礼，道：“青受教了！不过，我亦看不出是哪位上仙施的法术。这五行大遁之术，可有快捷施法之方？”

　　铁拐李微笑道：“岂有捷径？惟熟能生巧罢了！”

　　汉钟离微笑道：“若不信，你便睁开你那眉间竖眼，好生看看！”

　　二青疑惑，随之睁开眉间竖眼，朝汉钟离看去。

　　汉钟离笑了笑，手中芭蕉扇轻轻挥了下，仙光流转间，三人的身形已消失于原地，再出现时，已出现在那赤龙山的地底洞窟之中。

　　二青回过神来，闭起眉间竖眼，朝汉钟离揖首道：“上仙施法果然神妙，居然将五行水遁之术与土遁之术结合得如此玄妙完整，且顷刻之间便已完成。”顿了下，他又道：“之所以此术威力比我等所施五行遁术的威力更大，想来应是那仙力的作用吧！”

　　汉钟离哈哈笑道：“这是自然，若仙力的威力不如寻常法力，那这仙岂不白修了？”

　　二青闻言，眉宇微蹙，末了失笑道：“看来，以往是我等妄自尊大了。似我等一身法力尚未转成仙力，又如何称得上地仙？”

　　铁拐李笑道：“地仙，未必便是指修出仙气之修，若能修出一缕仙气，便是炼形成气，五气朝元之神仙尔。似你与白丫头，以如今之修为，长生住世，已然不在话下，谓之地仙，亦无不可。”

　　汉钟离摇着芭蕉扇，补了句：“就是法力差了些！”

　　二青对此，自是无言以对。

　　可想想，在大白的传说故事中，大白修行下山，嫁给许官人后受了二十年幽闭，出塔后便成了仙。那时她的法力能有多高？

　　如今的大白，估计早有那传说故事中，她下山时的法力，但真要认真细算，现在的她，离成仙得道，还差十万八千里呢！

　　是以，二青觉得，那天上的仙与仙，佛与佛之间，撇开他们所拥有的仙器法宝不说，就本身的修为而论，定也是有高有低的。

　　而法力这东西，与本身的境界虽有关系，但其实也不怎么大。

　　修道者，法力可以靠外物增加，但境界却需自身体悟。

　　汉钟离所指，并非指他的本身修为，而是指法力。

　　修为，可以看做是法力与境界的综合实力。但单指法力，那就好办了，有外物可以借力啊！

　　见二青沉眉凝思，铁拐李便道：“可莫听他瞎说，以你如今这个境界，有此法力修为，已数难得，寻常修士皆不如多矣！”

　　汉钟离摇着芭蕉扇道：“我这番说法，只是担心他志得意满，驻足不前罢了！须知，岑小郎修行不过百多载，修行速度如此之快，可心境若是跟不上，于成仙得道而言，可谓百害而无一利。”

　　铁拐李摇头道：“修行一道，应顺其自然，不可揠苗助长，亦无须刻意压制，水到渠成，岂不最妙？”

　　汉钟离哈哈一笑，以芭蕉扇掩其首，朝二青低声道：“我看李兄这是为推托炼丹之事做铺垫呢！我不与他争论，且看看这血池去！”

　　二青闻言愕然，铁拐李却摇头苦笑，随之跟了上去。

　　见此，二青也只能笑笑了之，而后跟随其后。

　　那血池依旧翻滚不定，可那池中的老鬼赤龙，却是未曾出现。

　　许是见两位上仙齐至，不敢现身卖弄了吧！

　　两位上仙围着血池边上的古阵法转了转，观摩了一阵，钟汉离看向二青，问道：“二青，你可懂得此阵法？”

　　二青摇头道：“掩藏气息与行藏之阵，我倒是学过，但，若与此阵相较，功能虽是相似，可如此布阵之法，却是未曾见过。”

　　“可记下了？”他又问。

　　二青点了点头，之前他就曾尝试着破去此阵，是以，对此阵，他自然是早已了然于胸。

　　见二青已记下，汉钟离摇起了芭蕉扇，仙光飞舞中，那阵法随之散去，顷刻间，便露出里面的血池。

　　再用神识扫查，这血池，于神识下，便已无所遁形。

　　血池一露出来，便见一道赤芒从血池中飙射而出，速度迅捷无比。

　　二青自认，在这速度下，连他的神识都难以捕捉，更遑论肉眼了。

　　然而，在两位上仙面前，这赤芒却是瞬间便停止了下来。

　　只见那个平时被铁拐李背在背上的黄色葫芦，不知何时，已然倒悬于空，葫芦散发着金色光芒，一道金光从葫口喷出，那赤芒在这金光地笼罩之下，顿时便如同被施了定身之咒一般。

　　赤芒于金光之中震动挣扎，而后发出一道咆哮之声，“好你这个青蛇妖，老夫念在我等同源情份上，不仅教你化龙之法，又赐你龙之精血，待你不薄，你却引强敌来杀老夫，简直忘恩负义！”

　　二青微笑作揖，“前辈若心中无愧，又何必急急逃遁？此前，前辈不是说，要在此方坐镇，守那幽冥之眼，护佑此方生灵么？既然前辈如此高义，又何必从血池中出来，继续坐守便是！想来，以这两位上仙之德，定会助前辈一臂之力，或许替前辈想个法子，助前辈逃脱这困守之苦，也未可知！前辈又因何要逃？”

　　“你……”

　　赤龙为之语塞。


第一百八十九章 神魂雷蕴

　　在铁拐李用黄葫芦定住那道赤芒之时，汉钟离立于血池畔，摇着芭蕉扇，将那一池血水一扇而出，翻起数丈血色浪涛。

　　血色浪涛从血池中冲出，拍打在白骨血湖之中。但却有数道赤芒璀璨，如同晶玉一般的血水，从那数丈血水之中冲出。

　　汉钟离伸出左手，那数道晶莹的血水，便如同具有灵性一般，朝着他的掌心飞去，于其掌心中盘旋，融成一颗血球。

　　血球旋转不定，牵引着丝丝血水，直至最后一丝血水从那血涛之中抽出，汇入血球，血球地旋转也渐渐安定下来。

　　那血球粗硕如缸，晶莹如玉，耀着淡淡赤芒，散着灼灼之光，一道矫健而又优雅的赤影，于那血球之中，游弋盘旋，若隐若现。

　　忽而，血球中的那道赤影，昂首咆哮，直震神魂。

　　那是可令万兽慑服，号令万兽的龙吟之声。

　　二青见此，不由讶然，难道那老鬼，真是传说中的那条赤龙？

　　汉钟离托着这颗粗硕的血球，看了看，摇了摇首，似乎有些不太满意，而后五指微微一缩，便见那血球中又有道道赤血溅落。

　　而那粗硕如缸的血球也跟着缩水，直至化为酒坛大小，他才满意地点了点头，而后掏出个两尺高的酒坛，将这血球置于那坛中。

　　盖上盖子，那震人神魂的昂昂龙吟，总算消失。

　　汉钟离在摄收这池血水的精华时，那老鬼并未再说话。

　　而此时，汉钟离也未停下，朝那空血池下方看了看，而后闭眸感受了下。二青则睁开眉间竖眼，朝那血池看去。

　　在那血池下方，有丝丝黑色气丝冒起，那是秽气，由各种负面气息所形成的秽气，这秽气，可污人神魂，法力等等。

　　二青探出神识，汉钟离不由看了他一眼，但却也未去阻止，只是唇角微微扬了扬，只是二青未曾看到。

　　当他的神识侵入地下，便感觉无数凶戾阴寒的气息直扑而来，仿佛厉鬼咆哮之声，于神魂中震荡，又似怨魂在耳边，如泣如诉。

　　二青眉宇微微轻蹙，而后神魂之力震荡开来，一道紫芒于神魂中闪烁，如紫电横空。随着那紫芒出现，那厉鬼咆哮之声，以及怨魂如泣如诉之声，随之消散，但是那阴寒与凶戾气息依然不减。

　　他的神识，随着那阴寒凶戾之气，溯源而去，越去越远，但却怎么也追溯不到那源头，仿佛那源头，在那虚无的尽头。

　　直到他的神识达到极限，他唯有无奈收了回来，看向汉钟离。

　　汉钟离微笑道：“以前还真没发现，你的神魂中，居然还有紫宵神雷的气息，这是怎么来的？”

　　虽然他们相识相交多年，可毕竟他们从未去查探二青，甚至未曾去推算二青的根脚。

　　因为二青和大白的师尊当初拜托他们时，已经说明了许多问题。

　　也因此，他们并不清楚，二青当初于凝丹化形时，冒险用神识去捕捉那紫霄神雷的雷蕴，结果让那妖丹出现了些许意外变化。

　　而这变化，也使得他的神魂出现了变化。

　　听到汉钟离这般问，二青也未隐瞒，将自己当初凝丹化形之时所做的冒险之事讲述了一番，搞得汉钟离与铁拐李，一愣一愣的。

　　末了，汉钟离也唯有叹道：“你这眉间竖眼，还真算得上造化之眼，居然可以直透本源。若非如此，你坟前蒿草已数丈矣！”

　　二青闻言，唯有尴尬以对。

　　“刚才你神识追溯其源，可看出什么来了？”

　　看到二青尴尬，汉钟离却是不紧不慢，似有指点之意，问道。

　　二青摇头，“追溯不到，仿佛无穷无尽，无法到达。”

　　汉钟离嘿嘿笑道：“真以为幽冥之地，那般容易到达么？上天入地，那‘天’，可不是单指天空，而是之‘九天’。这‘地’，也不仅仅指咱们脚下这大地，而是那幽冥之地‘九幽’。你之修为，虽比那幽冥之地的大部分生灵都强，但想要查探那方地域，又岂是那般轻巧？九幽九幽，可不仅仅只是嘴上说说而已。”

　　二青闻言，若有所思。

　　那边铁拐李便道：“钟离兄，莫要在此卖弄了，快点把那幽冥之眼封印，再把这洞窟毁去，咱们离开此地再说吧！”

　　他说着，那倒悬着的黄皮葫芦上，金光猛地一绽，瞬间便将其笼罩的赤芒收了进去，而后重新背在背上。

　　汉钟离看了眼铁拐李，而后摇着芭蕉扇，发出几道仙光，打入那血池底下。那仙光一入地底，那丝丝血色气丝便已不见。

　　而后，他转过身来，芭蕉扇一扇，带着二青消失于原地。

　　当他们的身形都消失之后，整个赤龙山突然震了震，而后整座山体突然矮了一小截，但山体表面的草木山石却并未受损分毫，甚至二青布在赤龙山外面的那些阵法，都未受到丝毫损毁。

　　这便是仙神手段！

　　二青见此，心中暗羡不已。

　　离了赤龙山，铁拐与与汉钟离又带着二青返回石笋山。

　　石笋山，峰尖石亭，三人坐定，汉钟离便拿出美酒，给二青倒了一碗，微笑道：“我知你有不少问题，想清楚后，慢慢问，不着急！”

　　二青闻言，不由失笑，末了点了点头，边品美酒边沉思。

　　良久，他才看向铁拐李，道：“不知上仙可知，那老鬼到底是何方神圣？是否真是传说中那条赤龙的分魂？”

　　铁拐李笑道：“还是你自己问他吧！”

　　他说着，大手拍向脚边的葫芦，葫芦塞子一弹，便见一道赤芒冲出葫芦嘴，欲要遁走，但还未飞出石亭，便又被摄拿回来。

　　“前辈莫急走，晚辈还有些问题想问。”二青微笑道。

　　那赤芒哼声道：“怪老夫看走了眼，未能推算出你之根脚，不想你区区一只蛇妖，居然可与天仙为伍，要杀要剐，请便！”

　　二青摇头道：“我杀你剐你作何？只是有些问题不解，想请前辈给我一个答案罢了。我想知道，前辈到底是何人？可别再说你是那条传说中的赤龙，若真是他，想来也不会见到两位上仙便跑。”

　　赤芒闻言，平静了下来，却沉默无言。


第一百九十章 偏执为魔

　　赤芒沉默，二青也并未追问，而是一副很有耐心的模样，端起那色泽如玉如珀似的美酒，浅饮起来。

　　良久，赤芒才叹道：“你所言不错，贫道确实并非那条赤龙，贫道陈松，道号玄松，只是一个寻常修道之人。数百年前，贫道远游至此，发现那座赤龙山，寻觅数日，才发现那座洞窟。当时那座洞窟，还不曾出现那些白骨，也未形成血湖，唯有那方血池在翻滚。”

　　二青有些疑惑，“那方血池，在你前往那里之时，便已存在？”

　　赤芒玄松说道：“没错！若贫道估计无错，想来那方血池，应该是那条赤龙所置，池外的阵法，应也是那条赤龙所布。”

　　“赤龙前辈是想封印那幽冥之眼？”二青疑惑问。

　　玄松道人哧笑道：“贫道反倒觉得，它这是想要害人！”

　　二青闻言，有些糊涂了。

　　看到二青疑惑，那玄松道人便道：“贫道当初来到那座洞窟，看到那方血池时，虽感觉到那血池中有丝丝寒意，但却并未发现那血池下方有幽冥之眼存在。那条赤龙于那布置，又将一缕分魂存于那，便是想引人进入那方血池，而一旦进入那方血池，便再也出不来了。”

　　“此话，又怎讲？”二青还是不明所以。

　　玄松道人沉默了会，道：“真不知你这蛇妖是如何修行的，难道未曾听过龙血浴身这类炼体之法？”

　　“此法，应是旁门左道之术吧！”二青疑惑问。

　　“此乃歪门邪道！”汉钟离摇着芭蕉扇，端着美酒，不屑道。

　　铁拐李也点头道：“确实属于歪门邪道！修道之人，虽说性命双修，但炼体，却也只是服气食霞，采天地精气，汇聚于身，溶炼一炉，绝非利用他人之性命，来快速提升自己。”

　　二青闻言，略微有些尴尬，因为仔细说来，他吞噬其他妖怪的那些妖丹的这种做法，其实也算是歪门邪道。

　　只不过，他一直觉得，若不利用起来，便是一种浪费，心里面也并不觉得，这么做，有何不妥。是以，他对此并无心结。

　　既无心结，那又何妨？

　　所以说，大白其实也算是被他给带坏了。

　　而显然，玄松道人，也是这种想法。

　　只听他道：“二位上仙已是成仙得道之仙，自然不会知晓我等于世间挣扎，又无正宗道统的修行中人之苦。”

　　顿了下，他又道：“此事多辩无益，不说也罢！当初，贫道恰巧便有一篇龙血浴身炼体之术，于是便不曾多想，跳进那血池……”

　　说到这，玄松道人不由轻叹了口气，良久才继续道：“谁想，这一跳，贫道的整个修行生涯，也便到头了。只因那方血池下，还隐藏着一座阵法，进去之人，不论是谁，皆会被那龙血所化，失去一身筋骨血肉，只留神魂于那池内，受那烈焰焚烧之苦。”

　　二青疑惑道：“可我见到那方血池时，却是阴寒无比。”

　　玄松道人叹道：“因为那血池，因赤龙之血与那幽冥之眼相互争锋之故，是以，温度六个时辰一换，相互交替，昼为阳，夜为阴。神魂于其中，在这阴阳交替之下，仿佛如受炼狱之苦。”

　　二青点了点头，末了道：“既然如此，那那篇龙族修行之法，想来也不是真正的龙族修行之法吧！”

　　玄松道人笑道：“当然不是！贫道又非龙族，而那血池中，虽有一缕赤龙分魂，但那缕分魂却终日隐藏在那阵法之中，主持阵法，贫道又怎能从它那里得到那龙族修行之法？那不过是贫道所会的龙血浴身炼体之法罢了。”

　　二青又道：“那你哄我修行那法，又有何目的？”

　　玄松道人嘿笑道：“当然是取得你的信任，最后夺走你的肉身。”

　　虽然这老道想夺他的身体，但二青倒是没怎么气愤，而是依然很平静地问道：“既然如此，那当初你已然培养出那头山魈血煞，为何你不夺他的身体？反而来觊觎我的肉身？”

　　“区区山魈，又岂能被贫道放在眼里？”玄松道人冷笑道：“在那血池之中，贫道日夜受到煎熬，早就习以为常，是以，既然要夺别人的躯体，那自然要等到一个更好些的。而你，看到你眉间的那第三只眼时，贫道便忍不住心动了！只是不曾想……唉！”

　　二青疑惑道：“那血池之中还有其他阵法，我怎么没看出来？”

　　“那血池内的阵法，早已被贫道破坏得七七八八。在那血池中挣扎了数百年，贫道虽失去了躯壳，但神魂却比当初强大无数倍。若非那缕龙魂一直躲藏着，再给贫道十年时间，贫道定能将它吞噬。”

　　二青奇怪地看向汉钟离，汉钟离道：“之前那滴龙血内的，并非分魂，只是一丝意志化形而成罢了。”

　　二青摇头叹道：“怪只怪你没事诱惑那些精怪吧！那些精怪虽然实力低微，但毕竟皆曾受我教导，发生那等事，我又岂能坐视？”

　　玄松道人嘿笑道：“诱拐那些精怪，本来就是为了引它们背后之人出来。那些精怪与普通精怪不同，一看就知道有人教导，不管那人是人是妖，是鬼是怪，贫道都想见见，若能控制，那就最好。”

　　二青闻言便笑，“你这般说，不怕我一怒之下，灭了你的神魂？”

　　“落在你们手中，贫道便知再无生还可能，贫道只是不甘，为何你区区一条蛇妖，居然也能与天仙为伍，还能学到道门正宗之法？”

　　“每个人皆有自己的人生际遇，岂可同等而论？”汉钟离摇头轻笑，“岑小郎虽是一条蛇妖，但我却觉得，他比许多人更像人！反而是你这种人，虽原先是人，但现在，到底是人是鬼？”

　　“是魔！”铁拐李道：“但凡心有不甘，便易偏执，而偏执，便有入魔的危险。像你这种，为达目的而不择手段，已是魔道。”

　　二青和玄松道人听到这话，皆不由沉默，二青是若有所思，但那玄松道人，到底如何，却是不得而知。

　　末了，二青才问二仙，“二位，这位玄松道人，如何处置？”


第一百九十一章 欲壑难填

　　铁拐李和汉钟离相视一眼，末了汉钟离道：“还能怎么解决，送入酆都冥域，让冥君判他入轮回呗！如此凶残鬼物，置留人间，今日是岑小郎，明天指不定又有谁被他暗害了呢！”

　　二青点了点头，但是那玄松道人却是尖叫起来，道：“你们不能这样对待贫道，贫道苦修上百载，又受那寒热煎熬数百载，方有如今这番成就，你们不能就这样把贫道一生努力尽数毁去！”

　　二青失笑道：“你欲毁我道行时，可曾有替我这般想过？”

　　汉钟离笑道：“早知如此，何必当初！天道循环，善恶之报，如影随行，未听过么？你能杀别人，别人便杀不得你了？你这也就是落在我等手中，若是落在那些心胸狭隘，睚眦必报之人手中，早就将你打得魂飞魄散，飞灰烟灭了，还送你入轮回？痴人说梦！”

　　铁拐李则道：“送你往生，不论是入人道，还是入畜生道，以你之神魂底子，来世修行，皆有助益。你也应知，我等不可能再放任你逍遥于世，祸害世人。莫非，你要我等囚你一生？”

　　听到这话，那玄松道人便不做二想，直接接受了他们的提议。

　　二青见此，便掏出他的青葫芦，道：“我这葫芦中，还有不少来自于那座洞窟的冤魂怨灵，想来那些冤魂怨灵，也是这位道长的手笔吧！二位既然送他去鬼域往生，那便把这些冤魂也带上吧！免得回头我还得去找些和尚，替他们念经超度！”

　　“那是那山魈血煞的手笔，怎能算到我头上！”玄松道人道。

　　“血煞由你培养，怎么不能算你之过？”二青反问。

　　“放出来吧！”铁拐李摇头说道。

　　而后，二青将那些冤魂怨鬼释放出来。只是，在他这青葫芦里走了一遭，又无他的保护，这些冤魂怨鬼早已失了神智，沉眠过去。

　　铁拐李也不觉得意外，将这些冤魂怨鬼收进他的黄葫芦中。

　　甚至将那玄松道人也收了进去。

　　看到事情已得到解决，二青起身道：“既然事情已了，我便不再打扰二位了。钟离上仙身上的赤龙精血，还请李上仙费心一二。”

　　汉钟离听了便笑，“你这小家伙，嘴上说得客气，但其实却是着实不客气。这是用完我们就甩啊！来来来，和我喝上三大碗再走！”

　　二青笑道：“二位上仙平时不是叫我不必与你们客气么？我这不也是应二位的要求嘛！三大碗就不必了，若有多余，便送我些，我拿回去，让我师姐和小妹她们，也能品尝一二，跟着上仙沾沾光。”

　　铁拐李和汉钟离闻言，不由失笑。

　　汉钟离朝他扔了个酒坛过去，道：“既然你已知那篇龙血浴身炼体之法，就不打算用这龙血修炼修炼？虽是歪门邪道，但想来，效果应该是有些的，只要不沉迷于此道，倒也无妨！”

　　二青闻言便笑，难道神仙也有双重标准？

　　不过仔细想想，其实也并不奇怪。这龙血浴身之法，虽非正道修行之法，但效果肯定是有的。而二青也并非为炼体而专门去取龙血。

　　之所以说那玄松道人入了魔道，也并非指他用龙血浴身之法修炼肉身，只是指他为了活命，而不择手段，残害他人。

　　心中若无道义，那与魔，又有何区别？

　　二青摇头道：“想来那龙血浴身炼体之法，应该效果不大，与其如此，还不如用这龙血熬炼成丹，回头我家师姐和小妹她们，也可服用一二，或许助益更大。”

　　铁拐李摇头道：“若以这赤龙精血熬炼成丹，你家那小妹，却是不能服用。她体内妖力并无火属性，服用此丹，对她却是有害无益。”

　　“那也无妨，有一个能用也是好的。”

　　铁拐李点头道：“那行，回头我去一趟你那药园子，定给你熬炼一炉龙血金丹来，给你们提提修为。不过，你得送我几株灵药才行！”

　　二青微笑道：“我那药园子里的灵药，能被上仙看中，那是它们的福气，别说几株，只要你想要，而那里又有的，随便拿！”

　　汉钟离笑道：“话可别说得太满，若是他要那株青莲，你也给？”

　　二青笑道：“当然给！”

　　铁拐李和汉钟离听了，不由一愣，而后哈哈大笑。

　　汉钟离更是指着二青笑骂道：“你这小家伙，还真是狡猾，明知我二人拿你那青莲无甚用处，居然故作慷慨！”

　　二青摇头道：“非是故作慷慨，而是我知，二位若是真想要我那株青莲，必定会与我等价交换。”

　　汉钟离嘿笑道：“那我等若不与你交换呢！”

　　二青摊手苦笑，“那我也打不过二位啊！”

　　二仙闻言，皆为之失笑。

　　说笑一阵，二青告辞二仙，腾云驾雾离去。

　　负手立身云端，仰望星穹澈澄，细数星辰闪耀，随风而去，神色悠然，已无前来时那般眉宇深锁之色。

　　然细思此行得失，二青却又不由慨叹，人之欲壑，如渊似海。不仅是玄松道人，也包括他自己。

　　是以，还须一日三省吾身，常拭道心。

　　恍惚间，青城镜湖已然在望，二青按下云头，回到湖心小筑，小狐狸和小雀儿皆未休息，正坐在小筑的露台上泡着茶，闲聊着。

　　二青回来时，小雀儿不知正在说什么，神情似很激动，正挥着小翅膀，在面前的茶几上跳着，和小狐狸理论。

　　见二青回来，小雀儿便振翅飞往二青，叫道：“师君师君，您回来得正好，快给我评评理，我在那地底洞窟中，有没有逃？没有对不对？红绫姐姐忒瞧不起雀了，居然说我不顾师君，撒翅飞逃……”

　　小狐狸见二青看向她，便抿唇轻笑，拿起茶杯给二青倒茶。

　　看她那模样，二青便知，这傻雀，又被小狐狸给调戏了。

　　“二青哥，请喝茶！”她边将茶杯推到茶几对坐的位置，边冲二青笑道：“二青哥觉不觉得，小雀儿激动起来的时候，很……可爱？”

　　二青瞪了眼小狐狸，坐了下来，端起茶杯饮了口，道：“怎么还不去休息，在聊什么呢？”

　　“聊小雀儿今天的历险啊！”小狐狸笑嘻嘻的说。

　　小雀儿昂着小脑袋，一副得意劲。


第一百九十二章 狐雀御剑

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　镜湖里，荷花盛开，花香飘荡，蜂蝶绕舞，又是一年春夏。

　　湖中水鸟逾发肥大，湖鱼也逾发肥嫩，小筑露台边上，小狐狸看着湖中的水鸟，舔着唇角的口水，许是想到了二青做的烤鸭。

　　可惜，大白严令，不许他们伤害湖中水鸟湖鱼，小狐狸也只能在这露台边上流着口水干瞪眼，只是眸中偶尔闪过一丝‘凶残’光芒。

　　哗啦——

　　一道水柱，从湖中喷出，朝着露台边上的小狐狸直射而去，小狐狸抬爪一挥，便见那水柱倒卷而去，落在水中。

　　“这种招式太老套了，休想让我再中招！”

　　小狐狸虎着狐狸脸，冲着湖面说。

　　哗啦——

　　一颗硕大且狰狞的青色蛇首，忽而破水而出，在阳光下，闪着青辉，看似冷漠无情的蛇眸，凝视着小狐狸，道：“小狐狸，你几时能开口说话的？看来修为增长不少。要不，我们来打一架！”

　　小狐狸小脑袋微仰，一副‘谁会怕你’的样子。可若仔细观察的话，便能看到，那随风轻漾的狐毛下，她的四脚在微微轻颤。

　　面对眼前的庞然大物，小狐狸其实还是有些怵的。

　　“青，青姑娘，你出关啦！”

　　小雀儿听到前面的声音，从湖心小筑的后花园里飞出，看到那近在咫尺的硕大蛇首，不由吓了一跳，猛地在空中折了个方向，飞回小筑上方，停在小筑顶上，瞪着雀眸，小心翼翼地向青蛇问好。

　　“来就来，怕你不成！”小狐狸终于鼓足了勇气。

　　但小雀儿却扇着小翅膀，跳着叫了起来，“红绫姐姐，不行哩不行哩！师君离开前，可是和咱们说好了，要是青姑娘出关的话，咱们一定要好好相处，否则，否则师君回来，定要生气的！”

　　然后一蛇一狐轻哼一声，不约而同的转过脑袋。

　　末了，青蛇看向小雀儿，问道：“小雀，我二哥去哪了？白姐姐出关了没有？”

　　“白姐姐已经出关了！”小雀儿被小青这一看，不由自主的缩了下小脑袋，老老实实回答起来，“师君和白姐姐一起去石笋山了！说是石笋山的两位上仙传讯给他，着他过去一趟，白姐姐也一起去了！”

　　“唉！二青哥和白姐姐都不在，好无聊啊！”

　　小狐狸捧起一杯热气腾腾的清茶，抬爪轻轻一挥，便见一道剑光出现在她身下，剑光托起她的身子，缓缓悬空飞起。

　　“我看，我还是练一会御剑之术吧！”

　　她边说边悄悄看了眼小青，昂着狐狸脑袋，一派悠闲的模样。

　　飞剑托着她的身子，慢悠悠地飞过小青的身侧，然后在镜湖的湖面上，转起了圈圈。

　　小狐狸觉得，二青哥说的没错，坐在飞剑上，品着香茗，看湖光山色，览春风秋月，确实是一种享受呀！

　　看到小狐狸一派悠闲的模样御剑飞行，小青斜着蛇首，朝她瞪了过去，而后又看向小雀，“小雀儿，我二哥和白姐姐去二位上仙那里多久了？还有，我二哥何时教她御剑之术的？”

　　“师君和白姐姐去了有好几天了呢！”小雀儿说道：“还有这御剑之术，早就教了！有三年多了，我也会哩！青姑娘，你看……”

　　小雀有些献宝似的，挥了下小翅膀，‘铮’的声，从它的小翅膀上掉下一根金色翅羽，那翅羽金芒闪烁，飘在她的身前，小雀儿振翅跳了上去。她的小翅膀才刚收起，那翅羽已‘咻’的声，射了出去。

　　那翅羽速度极快，飞到空中，在空中转了弯，又朝湖心小筑射去。

　　看到连这小雀儿都会这御剑之术，小青不由轻哼起来，“二哥好偏心！他都没教我御剑之术！”

　　听到这话，小狐狸的狐眼都眯起来了，翘着狐嘴，更为悠然。

　　小雀儿看了眼小青那庞大的身姿，扇着小翅膀，正想说什么，但最后又缩了缩小脑袋，道：“青姑娘不是一直在闭关嘛！相信你这次出关，师君一定会传你御剑之术的。”

　　“哼！别以为我不知道你这是什么眼神！”小青不爽地瞪了小雀儿一眼，道：“等二哥回来，我定叫他先教我大小如意之术。”

　　想想自己百丈巨躯，那小小飞剑，估计也托不起她。

　　从石笋山回来，于空中听到小青这话，二青差点笑了出来。

　　以前想到小狐狸御剑飞行，就觉得挺有喜感的。如今再想想小青要是托着那么大的身子御剑，那画面……简直太美，不敢想象！

　　二青收拾了下心情，与大白按下云头，轻咳了下，问道：“小青，你何时出关的？”

　　听到二青的声音，小青扭首转身，朝他扑去，“二哥，你回来了！”

　　哗啦啦……

　　随着她那巨躯的前扑，湖中掀起数丈浪涛，二青一边挥手将那湖浪按下，一边抬头按住小青的脑袋，免得她一脑袋撞到自己怀里。

　　“调皮！”二青轻轻拍了下她的脑袋，“何时出关的？”

　　“刚刚！”小青扭着大脑袋，在二青的手上磨了磨，道：“白姐姐好！二哥，把我变小一点吧！对了，我现在能学大小如意之术吗？”

　　二青微笑道：“当然可以！不过，我还是希望你能把重心放在法的修行上。等你凝丹化形，再来修这些术都来得及。”

　　“可我身体这么庞大，不就修不了御剑之术了？”

　　二青闻言，点了点头，道：“那行，回头二哥教你！”

　　他说着，指尖冒起玄光，朝她点去，而后她那庞大的身躯便瞬间缩小。他微微招了下手，便见她朝他手心飞去。

　　飞到他的手心，小青便延着他的手臂，游上他的肩头，盘身抬首，轻吐红信，伸着小脑袋在他脸上磨了磨。

　　“二哥，白姐姐，两位上仙唤你们何事？”

　　二青微笑道：“三年多前，我请李上仙帮我炼一炉丹，直到两个月前，他才将所需灵药凑齐。我也想看看，我有没有炼丹的天赋，是以便和他说，在他炼丹时，让我过去观摩一下……今日终于丹成！”

　　“二哥让上仙炼的是何丹？二哥学会了么？”


第一百九十三章 稻田灵米

　　二青闻言，不由轻叹。大白见此，不由失笑。

　　小青不明所以，问道：“白姐姐，二哥这是怎了？”

　　见二青和大白一块回来，在湖面上御剑玩飞行的小狐狸，以及停在小筑顶端本不敢下来的小雀儿，此时也都飞了过去。

　　大白衣袂轻飘，脚踏清波，款款而行，来到小筑露台上。

　　“小红绫，来泡茶！”

　　小狐狸闻言，屁颠颠地驾驭着飞剑飞了过去，“好嘞！白姐姐！”

　　小狐狸纵身上了露台，提起烧水壶，对小雀儿道：“小雀儿，去药园取些灵泉来！”小雀儿闻言，飞了过去，双爪抓住壶环，朝小筑后的药园飞去。小狐狸又问：“白姐姐，二青哥这是怎了？”

　　二青带着小青，凭虚御风，凌空踏步而来，神色悠然，道：“也没什么，只是发现自己没有炼丹的天赋罢了。其实也正常，炼丹不仅需要掌握火候，还需掌握药理，对各种药材的药性，了然于胸。我对药理知识半知不解，又如何能修炼丹之术，倒是你们白姐姐，对此道颇有天赋，一学就会。李上仙见此，都恨不得收其为徒！”

　　大白微笑道：“师弟也莫要如此妄自菲薄，你只是对药理不甚了解而已，可这些却是可以通过学习所得。而你那眉间竖眼，可直透事物本源，真要说这天赋，你才是天赋卓绝之人。”

　　“师姐不需安慰我！”二青笑道：“钟离上仙说的没错，虽然我这眉间竖眼，可直透事物本源，但我于炼丹一途，却无甚灵性。师姐在这方面却是比我强得多。李上仙也说了，不论何种修行，灵性，才是最关键的。就像那凡间的江湖剑客，若无这丝灵性，成为一般剑客那倒也，但想要成为顶尖剑客，却是绝无可能。”

　　盘在二青肩上的小青问道：“二哥，白姐姐，你们请李上仙帮忙炼的丹，到底是什么丹？白姐姐学会那炼丹术了么？”

　　大白闻言便不由失笑，“哪有那么容易！不过看了李上仙炼丹之后，助益倒是不少。回头倒是可以找机会试一试。”

　　二青则道：“至于是什么丹，你们就不需要问了，你们不能用。”

　　“啊！为何啊？”小青疑惑道。

　　二青笑道：“因为你的法力当中没有火属性，服了有害无利。小狐狸的法力虽有火属性，但现在你的修行速度已经够快了，也没有必要服用这丹药。至于小雀儿，她的情况与小青一样。”

　　听二青这般说，小青的脑袋便耷拉了下来，一副无精打采模样。

　　二青见此，便不由笑道：“你也不需着急，接下来，你的修行方向，便是平衡体内的两种潜力属性。只要你能做到这点，相信到时你便可以渡那化形之劫了。不过，你性子急，还需多加注意。”

　　“那还得等多久啊！”小青的精神更为萎靡了。

　　大白见此，不由笑道：“你修行的时间加起来，还不到百年，姐姐当初，可是修行了四百载才渡那化形天劫。”

　　顿了下，她的神色变得严肃起来，道：“那化形劫，对我等妖修而言，是最为凶险的劫难，可千万不能大意。即便可以渡劫，也需准备充足才行。就说这西蜀之地，精怪也算无数，但这数百年来，能真正凝丹化形者，却是寥寥无几。虽说这当中，有剑阁地蓄意打杀，但事实上，十之八九，皆死于那化形劫中。”

　　小青和小狐狸，以及刚刚取水回来的小雀儿闻言，都不由露出肃然之色。小狐狸接过小雀儿爪中的水壶，置于盆中炭火上。

　　小青则道：“不都说天地视众生平等么？那为何，我等妖修要经这化形劫难？人类修士修行，就不需要经历劫难么？”

　　大白看了眼二青，见二青若有所思，便道：“可谁叫我们本体并非是人呢？若永远保持本体，却也不需去渡那死劫！”

　　二青摇头道：“其实，即便是人类，想要得道成仙，也须经历各自的劫难。所谓劫难，并非特指那类天劫。人类修行者虽不需经历这类天劫，但却也需要经历人世间的各种磨难，诸如生死劫，情劫等。”

　　“二青哥，什么是生死劫？”小狐狸好奇问。

　　“想来，应该是上天给修行者的一种生死考验吧！”二青摇头叹道：“修行问道，需要一颗坚定的道心，而人世间的各种磨砺，便可以说是道心上的修行。虽然看似无甚凶险，但实则暗藏危机。”

　　小青又问：“那情劫又是什么劫？”

　　二青笑道：“情劫，想来应该是各种劫难中最为复杂的了。情劫应该是可以分为许多种的，比如父母亲情，兄弟道义之情，男女爱情……此间种种情感，皆让人难以取舍。”

　　大白闻言，若有所思，小青和小狐狸，以及小雀儿，皆懵懵懂懂。

　　噗噗噗……

　　不知何时，炭火上的泉水已开。

　　小狐狸回过神来，开始冲洗茶杯泡茶。

　　二人一蛇一狐一雀据案而坐，品茗论道。

　　不知何时，暮色渐昏，小青冲二青道：“二哥，我想吃肉！”

　　二青笑了笑，道：“今日你出关，二哥给你做好吃的。正好，三年前，我从钟离上仙那里得来一坛仙酿，还未启封。本想着等你白姐姐和你出关之后再饮。今日大家正好齐聚，便拿来饮了吧！”

　　“仙酿？”小狐狸疑惑道：“那我们不是不能喝？”

　　二青笑道：“能让你们喝的，自然不是蕴含仙气的仙酿。之所以说是仙酿，那是因为，那酒是一位地仙前辈酿制的。不过，酒内所蕴灵气亦是颇丰，却也不宜过量，你们稍饮几杯便可。”

　　“二青哥，我去淘米！”小狐狸举起爪子说。

　　米，是他们自己培育出来的灵米。

　　二青闲来无事，便于几年前，在那药园的篱笆墙外，开辟出一方稻田，引灵泉灌溉。种了几年，这普通稻米也渐渐化为灵米。

　　那灵米颗颗皆有黄豆在小，米粒泽润如玉，晶莹剔透。

　　蒸煮开后，米香醉人，是小雀儿的最爱，常偷食之。


第一百九十四章 醉态可掬

　　天穹，星辰漫空，星辉月华交映。

　　青山，松柏轻摇，松涛柏浪回响。

　　夜风徐徐，轻抚山冈。夜枭嗷嗷，更显幽静。镜湖如翠玉镶嵌于群山之中，星光于湖中摇曳，若与天接，如梦似幻。

　　湖心绿竹小筑，露台上，灯火透明，露台中间的桌案，布满各种食物，有灵米成饭，有各类精致小菜，也有各种肉类堆积成山。

　　一时饭肉飘香，酒香飘荡。

　　二人一蛇一狐一雀，据案而坐，笑谈浅饮。

　　一条小青蛇张着小嘴，咬住一只鸡腿，吞了吞，末了又张嘴将那鸡腿吐出，而后腾身而起，蛇尾于露台上轻弹，蛇身化为绿影，径直弹射到露台边上的湖水中。于湖中转了个身，小青蛇的蛇首又探出水面来，口吐人言道：“二哥，把我变回原样吧！”

　　青衣男子二青，摇头失笑，随手一指，玄光飞出，直射小青蛇。

　　玄光没入其体，只见那两尺余长的小青蛇，身形蓦然变大，瞬间化为一条百丈青色巨蟒，于那湖水之中沉浮。

　　巨蟒抬起狰狞蛇首，张开血盆巨口，朝着那桌案上的食物，猛然一吸。便见那桌案上的食物纷纷朝那巨口投去。

　　桌案旁，金丝小雀与那红色小狐狸顿时尖叫起来，只因那金丝小雀也随那些肉食朝那巨蟒蟒口飞去。

　　“师君，白姐姐，救命呀！青姑娘又要吃我了！”

　　而小红狐则是挥起了小爪子，赤色玄光飞射，几盘已经切好的精致肉块和飘香的灵米饭，以及杯中玉液，又被她给摄拿回去。

　　而后，小红狐扭首朝那青色巨蟒呲起牙来。

　　至于金丝小雀被吸走，她却是置之不理。

　　二青哈哈一笑，也未理会小雀儿，起筷朝那几盘精致小菜夹去。

　　桌上的大部分肉类食物都已朝那巨蟒的巨口投去，但是其他那些，诸如精致小菜和玉液之类，却是纹丝不动。

　　金丝小雀见此，唯有努力扇动自己的小翅膀，一道金光从小翅膀上掉落，金光落到她的身下，托着她的小身子，朝着旁边疾蹿。

　　等那金丝小雀落回桌案上，抬着小翅膀拍着小胸口时，那满桌案的肉类食物，大部分已投入到那青色巨蟒的血盆大口之中。

　　巨蟒伸颈一吞，末了打了个嗝，呵了口气，便探下蛇首，搭在小筑露台边上，道：“二哥，帮我缩小一点吧！”

　　二青举杯轻笑，“叫你不要吓唬小雀儿，你偏不听，那便这么呆着吧！”

　　金丝小雀听言，拍着胸口的小翅膀停顿了下，而后松了口气，直接在桌案上趴了下来，看着二青，心想：还是师君最好了！

　　青色巨蟒可怜兮兮地求着，但他就是不理。末了，巨蟒又转向青年旁边的白衣女子，“白姐姐，帮帮我吧！我会听话的。”

　　白衣女子大白看了眼青衣男子，笑了笑，抬起素手，曲指轻弹，玄光飞出，朝巨蟒射去，巨蟒身形陡然化小，变成一条小青蛇。

　　女子朝那小青蛇招了招手，便见小青蛇朝她的掌心飞去，落于她手中。只见她伸手点了点小青蛇的脑袋，道：“你呀！就是爱闹。你看把小雀儿吓成何样了？快向她道歉。若有下次，姐姐也不帮你。”

　　小青蛇堵气地朝二青轻哼了声，然后转身小雀儿，“小雀，对不起！姐姐只是开个玩笑，不是真的想吃你哩！就算要吃，姐姐也不可能当着二哥和白姐姐的面吃呀！你可真笨！”

　　本来听到小青蛇的道歉，正站起身来，想着应该大肚一点，原谅她的。可听到后面那半句，小雀儿又直接摔在了桌案上。

　　然后尖叫着拍扇着小翅膀，飞到青衣男子肩上，抬着小翅膀，指着小青蛇，叫道：“我，我再也不相信你的话了！哼！”

　　“好了，都别闹了，小青要是不想喝酒，那便在那看着！”

　　“谁说我不喝了？我要喝！”

　　小青蛇说着，腾身跳向桌案，纤长的蛇躯轻轻扭动，来到一个装着玉液的玉杯面前，盘身于杯上，埋首浅饮。

　　二青见此，与大白相视一眼，摇头苦笑，而后伸手拍了拍肩上小雀儿的脑袋，道：“好了，小青只是比较爱闹，她并无伤你之心。你在外面这般胆小也就罢了，怎么在家里也如此胆小？似你这般，将来又如何面对那化形天劫？那化形天劫，可是会死雀的哦！”

　　“师君，你可莫要吓我！”小雀儿从其肩上跳下，跳回自己之前的座位，啄了几口并未被小青吞吸走的灵米饭后，又将小脑袋埋进玉杯中，饮了口杯中美酒，这才道：“我修为浅薄，离那化形之劫，还很远很远哩！到那时，我想，我应该就不怕了。”

　　二人一狐一蛇闻言，皆不由失笑。想来，小雀儿胆小，遇事易激动这事，暂时是改不了了。

　　小狐狸把杯中酒饮尽，冲二青道：“二青哥，再来一杯！”

　　二青微笑着伸手轻拍酒坛，一道酒泉从酒坛中喷出，朝小狐狸面前的玉杯投去，“仙酿虽好，可莫要贪杯，会醉的。”

　　“区区几杯，岂能醉我！”

　　小狐狸对自己的酒量信心满满。

　　然而，酒不过三旬，小狐狸站起身来时，脚步便已虚浮，身子不住往一边斜去。走了几步醉狐步，小狐狸站定，摇了摇首，而后狐眸半眸，挪到二青身边，钻到他怀里，歪着小脑袋，就这么睡了过去。

　　二青和大白见此，皆不由失笑。

　　正笑间，又见小雀儿张着小翅膀，蹦蹦跳跳中，完全看不出直线的影子，即便是张着小翅膀，身子也不时往一边斜去。

　　“师君，白姐姐，你们在修炼分身之术吗？怎么你们的身子都变成两个了？”小雀儿张着小翅膀，看向二青和大白，奇道：“咦！镜湖发大水了吗？为什么这露台一直摇晃？”

　　小青蛇张着小嘴，打着哈欠，不屑道：“真是没用！二哥，我还要喝。”她说着，朝二青身边的酒坛游去，最后一头扎进酒坛之中。

　　等二青将她从坛中拎出，剩下的半坛佳酿，已然消失。


第一百九十五章 赤龙金丹

　　夜风席席，微带凉意。

　　酒香已散，但身旁却有暗香浮动。

　　那清香，正出自大白身上，清新雅淡，怡人心神。

　　小狐狸窝在他的怀里，不省人事；小雀儿已被二青随手拂入小筑梁下的雀巢中；小青被他从那酒坛里拎出后，便顺着他的手臂，游至其肩上，而后缠在他的颈上打盹，再也不下来。

　　二青边抚着怀中小狐狸，边从乾坤袋里掏出一个白色玉瓶，扔给大白，“师姐，这里面有五颗赤龙金丹，你拿去炼化了吧！接下来这段日子，咱们左右也无他事，便闭闭关，先提提修为。”

　　赤龙金丹，以赤龙精血为主材料，辅以三十六种数百年到上千年药龄不等的灵药，由铁拐李这位天仙药王亲自掌炉，经七七四十九天的真火熬炼，方才成丹。丹成之时，龙虎交会，天现彩霞。

　　丹共九颗，颗颗皆鸽蛋大小，呈赤金色，色泽晶莹，剔透如玉，有丹气升腾，如若游龙，彩霞道道，神光灿灿。

　　丹内仿佛有赤影游动，那是龙魂意志凝聚而成。

　　之前那缕赤龙分魂，已被铁拐李从中抽出，一同送入轮回。据汉钟离所诉，分魂可入轮回，说明其本体已然魂飞魄散，未入轮回。

　　据铁拐李所言，这赤龙金丹，每颗皆可抵上百年苦修之功，于元神亦颇有助益。可惜，无火属性法力之人，不可服用。

　　听到这一颗赤龙金丹，便可抵百年苦修之功，二青便觉得，大白的传奇故事里，那佛祖赐给法海的六颗金丹，也就那么回事。

　　因为那六颗金丹，据说一颗也只抵百年功，和这赤龙金丹一样。

　　须知，法海那六颗金丹，可是佛祖所赐！

　　可见，佛祖他老人家，要么早就知道大白会去偷取金丹，要么就是完全在敷衍法海。二青更倾向于第一种可能性。

　　所以说，大白应该是被佛祖给坑了。

　　连铁拐李在这凡间，都能炼制出这等金丹来，更何况是在灵山的佛祖呢！佛祖的手段，岂是那般凡俗？

　　但如果是为了坑大白，那也就说得过去了。反正也是给外人服用的，当然是捡最差的给。可惜大白不知，一头钻进了这个坑。

　　而与那些妖丹相比，这赤龙金丹，其实还是比不上的。

　　只是，那些妖丹，一般修士不敢胡乱炼化，也就只有像二青这种，拥有眉间竖眼，可直透其本源，再以神识从中剥离，方可炼化。

　　是以，大白对此很是欣喜，但二青却也只觉得一般。

　　大白接过玉瓶，道：“师弟，此次我可未出半分力……”

　　二青笑道：“师姐与我客气什么？咱们，还须分彼此么？”

　　大白闻言，看向二青，二青与之对视。

　　不多时，大白败下阵来，伸手轻掠耳鬓秀发，幽幽道：“师弟可莫要对我这般好，我，我会不安的。”

　　二青微笑摇头，道：“师姐无需不安。想想我这一身术法，尽皆师姐所传，此恩此情，岂不比天还大还高？区区几颗金丹，又如何能抵得上这传道授业之恩？”

　　“师弟莫如此说，毕竟传你术法，乃是师命……”

　　“皆为师命么？”

　　“……”

　　见大白沉默，二青也不说话，只是以手托腮，静静看着她。

　　似乎是感觉到他的目光一直落在她身上，大白侧了侧身，略有些不安地问道：“师弟为何这般看着我？”

　　二青微笑道：“我正在欣赏一种美，还请师姐勿要打扰！”

　　见二青又如此不正禁，大白没忍住，回眸白了他一眼。末了纵身而起，朝白衣洞掠去，边道：“师姐不甚酒力，便不陪师弟了！”

　　“师姐，长夜漫漫，何不一起赏着湖光星辰？”

　　“师弟自己慢慢欣赏吧！师姐便不作陪了！”

　　见大白匆匆而去，二青无声展颜。

　　盘在他颈上的小青扭了扭脑袋，找了个更舒服的姿势，继续休眠。

　　小狐狸吧啧着狐嘴，在二青的轻抚中，找了个更舒服的位置，唇角带笑，如故休憩。

　　二青伸手轻拂，一旁的躺椅无声飘了过来，二青身形飘起，躺到躺椅上，仰望夜空，漫数星辰。

　　突而，他心神一动，忽有所感，曲指推算，而后眉宇轻蹙。

　　此时，远在南赡部洲与西牛贺洲的交界之处，那条滚滚浊流的大河上，一道绿色身影倒飞而去，口吐鲜血。

　　此河，正是那《西游记》中的八百里滚滚流沙河。

　　在那河中间，一艘木筏渐渐沉底，一道身量丈余的身影，披头散发，虬髯烈张，肌肉虬结，脖颈上挂着几个骷髅头，腋下夹着个和尚。

　　看着倒飞而去的绿色身影，那壮汉冷哼一声，带着那和尚，沉入那浊浊洪流当中。

　　绿色身影砸入岸边的岩壁上，岩壁被砸了个人形大坑，又喷了几个鲜血。当他缓过神来，看到那壮汉带着昏迷的和尚遁入水中，再一次喷血。他挣扎着从岩壁上挣脱出来，来到岸边，身形一晃，化为一株参天巨木，巨木伸出无数根须，朝着那浊浊洪流涌去。

　　结果，却是一无所获。

　　那大树树叶抖动，摇身一变，再度化为青衣青发男子。

　　只见这青衣男子仰天怒吼长啸，青袍滚滚，青发飞舞，而后纵身扑入那浊浊洪流当中。

　　然而，在扑入这浊浊洪流当中之后，他便再也没有出来。

　　舍生取义，求仁得仁。

　　青城山，镜湖，小筑露台上。

　　虽不知这十几年过去，小和尚和青王遭遇了什么，但是，当他推算出小和尚与青王凶多吉少之后，也不由为之愕然。

　　虽说青王因那千林寺一事，修为有损，但想来也不至于会被一些宵小之悲暗害，毕竟青王怎么说也是凝丹大妖。

　　而后，二青放下小青和小狐狸，腾身而起，摇身一晃，消失于原地。同时传音给大白，“师姐，我出门一趟，明日再回！”

　　大白正想问二青去哪，结果二青已然消失不见。

　　见此，大白也只好重回湖心小筑，将小狐狸送入小筑内安置，而后抱起小青，飞回白衣洞。

　　二青身形急遁，五行大遁之术频展，身形飘忽，闪烁如电。


第一百九十六章 魔头老沙

　　当二青的身形停下来时，体内的法力，经过这番毫无节制的施展之后，已经消耗大半。于是，他一边腾云驾雾，一边借那漫天星辉与月华恢复法力。不知过了多久，便见一条浊浊洪流横在他的前方。

　　看着这浊浊洪流，怒浪淘沙，翻卷如龙，二青若有所思。

　　但很快，他才回过神来，纵身延着河下游而去。

　　不多时，他便来到了之前青袍男子在岩壁上砸出的大坑边上，在那大坑边上，还有几摊血渍，血渍已然发黑。

　　二青伸手沾了点有些发黑的血块，而后掐指推算。

　　很快，他便叹起气来。

　　但同时也有些奇怪，树妖青王怎会来此？

　　青王的气息，他并不陌生，不论是这血液，还是空中残留的一些法力气息，他都可以肯定，青王在这里和人斗过法。

　　而这里，滚滚洪流，浊黄如沙，奔腾如龙，河面又如此宽广，很可能，便是那传说中的八百里流沙河。

　　若真如此，那么，此河便是南赡部洲与西牛贺洲的分界处。

　　同时，也是西游四主角之一，沙和尚的落脚之处。

　　二青纵身掠去，来到那河边，看了看，而后摇身一变，化为一条青蛇，收敛气息，朝着那洪流中一头扎了下去。

　　神识一扫一缩，二青瞬间便发现了河底中的一座洞府。

　　在那洞府中，一个披头散发，虬髯烈张，肌肉虬结，身量丈余的壮汉，正靠坐在一块巨石上，埋头啃吃着一具尸体。

　　那尸体细皮嫩肉，头秃无发，身着纳衣，一看便知是个和尚。

　　当二青的神识扫荡开来时，那壮汉也抬起头来，露出疑惑之色。

　　而后，那壮汉放下手中的一条大白腿，持起身旁月牙杖，纵身掠出洞府石窟，神识横扫四方，但却并未发现有何不对之处。

　　壮汉不由疑惑地挠了挠头，而后转身回到洞内，坐回原位，拿起那条大白腿，再度啃食起来。

　　当化成小蛇的二青游到那座洞府石窟前，那壮汉手中的大白腿已经剩下一根粗骨棒了。

　　二青正朝洞窟内伸着脑袋，结果一道疾风袭来，白影一闪，原来是一根粗骨棒朝他砸了过来。

　　二青摇首闪过，身形一动，蹿入洞窟内。

　　当他化为青衣男子，那壮汉已经抓起月牙杖，朝着他直叉而来。

　　二青身形后仰，手中长剑斜向上一挑，将月牙杖挑到一边，顺势飞退开去。这壮汉的月牙杖，势大力沉，出乎二青的想象。

　　“你是沙和尚？”二青喝问。

　　那壮汉冷哼，“你才是和尚，某家专吃和尚！”

　　他说着，再次挺杖上前，朝二青砸去。

　　二青身形再退，退出石窟，指掐法印，水中翻起怒波，朝着那壮汉直卷而去。壮汉怒喝，月牙杖横斩直劈，两三下便绞碎那怒涛。

　　“你是否刚杀了一只树妖？”

　　二青并指成剑，天地剑上，浮起道道剑芒，那剑芒一分为二，二分为四，而后变成成百上千，朝着那壮汉席卷而去。

　　那壮汉将月牙杖舞得密不透风，叮叮当当中，挡住所有剑光。

　　在这剑光与月牙杖的翻绞之下，河中暗流翻滚，河面怒浪翻波。

　　那壮汉边挡着剑光，边哼声道：“区区一只小树妖，也敢驾舟从某家头上过，不知某家这流沙河，号称‘八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉’吗？此岂非自寻死路？怪得谁来！”

　　“果然魔性未除！”二青轻哼，指掐法诀，一时河水翻滚，道道水流卷起，朝着那壮汉冲击而去。

　　那壮汉也不示弱，月牙杖竖起，口中默念法诀，身形岿然不动。

　　二人你来我往，从水中斗到水面，怒涛翻卷，大河泛滥。

　　又从河面斗到天上，剑光纵横，杖芒闪烁。

　　“你是何人？”

　　两人你来我往，似乎谁也奈何不得谁，而后又同时问道。

　　壮汉哼声道：“某家乃天上卷帘大将，因犯天条，遭贬于此。你又是何人？为何来此与某家争斗不休？”

　　二青闻言，心里暗骂：这魔头还真是那沙和尚啊！只是，这沙和尚未免太强了吧！比起那猪头来，似乎还要强出不少的样子！难道当初我对那猪头的一脚撩阴，让那猪头实力受损大半？

　　除了那个解释，似乎也只有那个解释了。

　　要不，以猪头的性格，不可能那么容易求饶的。

　　二青想及此，哼声道：“你吃的那个和尚，和杀的那只树妖，皆是我的旧识，你说我为何与你争斗不休？”

　　“不就是吃个取经的和尚么？有甚打紧，某家已经吃了好几个了！”老沙不屑轻哼，“从某家头上过，不留下买路财，某家岂不是颜面无存？既然没有买路财，那便留下命来。”

　　二青闻言，眉宇轻蹙，道：“你既然曾是天上天将，即便如今遭贬至此，又怎可如此肆意杀人？不怕天谴么？”

　　“某家都已沦落至此，还怕何天谴？休要啰嗦，看杖！”

　　看到这沙和尚自暴自弃，放弃治疗，二青也是无言以对。于是轻哼一声，身形一晃，消失于原地，老沙的月牙杖顿时落空。

　　老沙见此，不由疑惑转身，四顾之下，找寻不到二青身影，但却也不敢随意离开，身形一晃之间，也跟着消失不见。

　　但随着他的身形消失，一团火焰便凭空冒出，裹住他的身形。

　　老沙尖叫一声，跳了起来。但很快，他又冷哼起来，体表浮现层层沙流，那沾在他身上的火焰，跟着层层沙流坠落。

　　但吃了这一次亏之后，那老沙便一头扎入那流沙河中，逃遁了。

　　二青见此，不由暗忖：谁说那沙和尚只会挑担的？

　　于是，他掣出黑棍，往那流沙河一捅，黑棍迎风而长，捣入那流沙河之中，二青拽着黑棍的一头，朝着河底下的洞府石窟捣去。

　　窝在那石窟之中的老沙见此，操起月牙杖，迎着那黑棍砸去。

　　而后又遁出水面，叫道：“你再纠缠不休，休怪某家不客气了！”

　　二青闻言，便道：“本想叫你把那和尚的尸体还来，但现在，我还真想看看，你待如何对我不客气！”


第一百九十七章 再见青王

　　老沙闻言，挺杖纵身砸来，道：“想要抢我食粮，休想！”

　　二青突然觉得，这老沙的脑袋，可能真的缺根弦。难道他以为谁都和他一样，把人肉当成食粮吗？

　　就这样的魔头，居然也能成佛！

　　难怪后世佛门信徒能够广布天下！

　　二青心底吐槽了句，身形一晃，再次消失。

　　当二青再度出现时，正一棍砸向老沙的脑袋。

　　老沙有了之前的教训，闻风而动，架起月牙杖，但仓促之间，身形却是无法受此大力，顿时便被一棍砸落，朝下方水面坠去。

　　二青身形一晃，紧随而上，换棍为剑，一剑朝着他的胸膛刺去。

　　老沙横杖档住那剑尖，长剑与月牙杖，激起几道火星。

　　而此时，河面却冲起一道水龙卷，朝他直撞而来。

　　老沙闪躲不及，被那水龙卷一顶，身形朝二青直砸而来，二青抬脚便踹，踹在那月牙杖上，月牙杖倒砸在老沙胸口。

　　老沙一口血没忍住喷了出来，身形砸在河面上，而后再次遁逃。

　　看到这情况，二青掣出黑棍，再度捣入河中。

　　就在二青将黑棍捣入流沙河中时，一道绿影，飘飘荡荡，如烟似雾，随风而来，“岑兄，别来无恙！”那绿影朝二青微笑作揖。

　　二青看向那身影，收起黑棍，轻叹：“青王兄，一别经年，不想再见时，却已生死两别。”顿了下，他又问：“你怎会来此？”

　　那绿影，正是青王的妖魂，青王妖魂，飘飘缈缈，仿佛一阵风就能把他给吹散，不再似曾经那般青袍滚滚，气势如渊似海。

　　青王也笑叹起来，“一别多年，岑兄修为，却是逾发高深，殊为可喜。”顿了下，他又道：“此事说来，却有些长了。”

　　“既然说来话长，那便待我将小和尚的尸体讨要回来再说。”

　　青王摇头道：“岑兄好意，我代明性谢过。不过，出家人，肉身不过皮囊，舍了便舍了吧！岑兄亦不需执着于此！”

　　二青闻言愣了下，而后摇头失笑，道：“不想青王兄的境界也逾发高深了。”顿了下，他又道：“青王兄来此，便是与我说这些的？”

　　青王点头道：“明性如今已然遭劫，此事已不可强求，此乃他劫数未满。之前我身死之时，有位尊者引我而去。只是行至中途，他又言有故人来此，于是我便转道而返，果见岑兄至此。”

　　二青闻言，看着青王，道：“佛门尊者？”

　　青王点头道：“是啊！正是当初引我入门的那位尊者。”

　　“那尊者叫你回来阻止我？”二青问。

　　青王点头道：“虽然我也不知尊者有何目的，但想来，他应是不想岑兄因我与明性之事而卷入此事之中吧！”

　　二青又问：“难道那位佛门尊者就放着这个魔头不管？佛门虽讲好生之德，可不也同样讲除魔卫道，普渡众生吗？”

　　青王愣了下，道：“普渡众生？不想岑兄之言，与明性所言却是颇为契合。佛言佛渡有缘人。然而明性却觉得，佛若只渡有缘人，那便太过狭隘了，佛应可普渡众生才是！也正因如此，他才会踏上这西进之路，去西天求取经书，以期普渡世人。可谁想，才至此……”

　　“既然有此獠在此阻路，为何那位尊者不将其收了？”

　　那位尊者为何不动老沙，二青心里是清楚的。毕竟老沙是西游四主角之一，没有了他，唐三藏西游，谁替他挑担子？

　　但他又不得不问，毕竟这是佛门的手笔，而且如今西游还未正式开启，只是在做着各种准备而已。若是二青不闻不问，那才叫怪事。

　　是以此时，他只能揣着明白装糊涂，一问再问。

　　面对二青的问题，青王也唯有摇头，“此我亦不知！或许尊者有尊者的考量吧！我来此，便是劝岑兄莫要再管此事。”

　　见二青沉眉思索，青王又道：“念岑兄一片赤诚，此去下游三十数里外，有一断千年树心沉于河底，岑兄可自取之。”

　　二青闻言，不由看着向青王，青王笑道：“那千年树心，乃我本体炸裂之后所留……”

　　千年树心？大白不是说青王乃万年古树成妖的吗？

　　二青抬起手来，打断了他的话，道：“青王兄，你魂未散，本体又是古树，古树截枝亦可存活，想来不可能这么轻易死去……”

　　青王闻此言，哈哈笑道：“岑兄，你应知晓，我乃佛修，肉身不过皮囊，皮囊当舍则舍，又何必执着于此？再者，我好不容易有尊者指引，正可舍去这身皮囊，明心见性，潜心修行。此乃我之机会，岂可因为这身臭皮囊而失了这等机会？”

　　二青又道：“即便如此，你那千年树心，亦可炼制成法器。不论道修佛修，也应有法器伴身才行吧！”

　　“岑兄所言虽然有理，但既已舍去那身皮囊，又何必再留恋？他日若瞩物思情，对我之修行而言，岂不有碍？”

　　见二青皱眉，青王微笑道：“好了，岑兄美意，我心领了。那千年树心所在之处，已告之岑兄，岑兄要与不要，请随意。”

　　而后，青王朝二青正身行礼，道：“此一别，或许再无相见之期，还望岑兄珍重！”

　　二青与之相对行礼，道：“青王兄亦算是求仁得仁，倒是我太过于执着了。青王兄亦请珍重，或许他日相见有期！”

　　青王闻言，极为洒脱地笑道：“就此别过，他日有缘再会！”

　　“有缘再会！”

　　二青说着，看着青王的身形随风而去。

　　而后，他又看着流沙河沉思起来。

　　良久，他才朝流沙河下流遁去，行将三十数里，在一段河底找到一根断木。那断木，正是青王的本体，一截千年树心。

　　那树心上，异香飘荡，内中蕴藏着浓郁的木属精气。

　　有这浓郁的生命力，若那青王有意，借此树心重活，并非难事。

　　可谁想，他却将此视为无用的皮囊，给抛弃了呢！

　　不过，那家伙能得佛门尊者指引，倒也是一桩不小的造化。


第一百九十八章 降龙树心

　　这段千年树心，长约丈余，粗若大碗，体表圆润，质地如玉。但断口处却是斜茬丛生，如刀如刃，坚硬锋锐。

　　树心飘香，轻嗅其香，使人神思清明，确实不失为一件异宝。

　　可如此至宝，那青王却弃这如敝履，其心性，也着实不简单。

　　二青施法在这段千年树心上打下封印，塞入乾坤袋，转身离去。

　　之前虽然明知那老沙乃西游四主角之一，但二青看到那个曾经的小和尚，现在的大和尚被他啃食，却是有些不忍置之不理。

　　是以，才和他交了手。

　　既然现在连青王这个受害者都跑来‘说情’，二青自然也不好再继续‘不知好歹’下去。只能放着这魔头不理，打道回山。

　　只是二青心里头还是有些奇怪，为何那小和尚要跑去取经？难道那小和尚是老唐前九世的转世之身之一？

　　都说老沙在这流沙河里专吃和尚，难道那九个取经人，真的都是老唐的转世之身？若如此，那老唐也着实可怜，前九世都被老沙给吃了，最后还要收他为徒，带他去取经，助他成正果！

　　那么，问题来了，老沙为何专吃取经人？

　　上一世，他看西游类论坛时，就曾看到有人说，老沙是玉帝派到西游取经队伍里当卧底的。老猪是老君派来当卧底的。

　　所以，老沙在流沙河里当妖怪的时候，专吃取经人。

　　而老猪在取经时，经常撂挑子，搞拆伙。

　　如此，皆因心中有气。

　　因为，卧底这种事，谁愿意干啊！

　　当然，这种说法，二青也就当玩笑看看。

　　毕竟，仙佛之间，若真有博弈，凡人又岂能懂得其中玄妙？

　　二青摇头轻叹，腾云驾雾归去。

　　不知何时，天穹放晓，旭日东升。

　　二青摒弃杂思，盘膝于云端，食霞服气。

　　当骄阳跃升，二青停下了打坐，又将那根千年树心掏了出来。

　　想了想，二青睁开眉间竖眼，朝那千年树心看去。

　　只见那千年树心上，除了精纯浓郁的木属精气之外，还有丝丝金光萦绕。二青估计，那应是青王修出的一丝佛光。

　　于是，他细心地将那些佛光从千年树心里剥离出来。

　　他和大白身上皆有一些功德金光，但是小青和小狐狸，以及小雀儿她们身上，可没那东西。即便这丝佛光很淡，可对她们而言，也是一种伤害。想当初西行寻道，在那神山上见那佛光，二青便自后怕。

　　当他回归青城镜湖，已是日头西斜之时。那根千年树心中的那丝佛光，也已被他尽数抽离，封印在一个玉瓶中。

　　此时，大白与小红狐坐于湖心小筑露台上，轻品香茗，对坐无声。

　　就连平时闲不下来的小雀儿，此时都敛着翅，呆立一旁。

　　直到二青按下云头，飘身而来，金丝小雀儿才兴奋地亮起双翅，蹦蹦跳跳道：“呐呐，我说师君不会有事吧！看，师君回来了！”

　　“二青哥，你跑到哪儿去了，白姐姐都不知多担心你！”

　　听着小红狐的报怨，二青朝大白看去，大白正朝小红狐瞪去，“我几时担心他了？我只是好奇，他匆匆忙忙离去，所谓何事？”

　　小狐狸噢了声，道：“对对，二青哥，是我很担心你哩！”

　　二青笑着伸手在小狐狸脑袋上摩娑了下，笑道：“莫要调皮！”而后看向大白，“小青呢？还未醒来？”

　　大白看了他一眼，摇头道：“还在炼化酒中灵气。你……”

　　见大白欲言又止，二青说道：“昨晚仰望星空，漫数星辰时，突然心有所感，便推算了下，结果发现，有故人于西方遇难。细细推算之下，才知是当初那小和尚和树妖青王，我急急赶去，但为时已晚！”

　　“小和尚和青王遇难？”大白有些不敢相信，“那小和尚不是在千林寺里念经么？怎么好端端的，会与青王跑到西边去？”

　　“青王说，小和尚似乎是想去西天求取普渡众生之经，于是青王便陪着他一同踏上西去之路。只是在那南赡部洲与西牛贺洲的交界之处，碰到了个魔头，那八百里流沙河，皆为那魔头领地……”

　　二青将自己昨晚碰到的事和大白讲述一番，而后从乾坤袋里拿出那根千年树心，道：“师姐当初不是说，青王乃是万年古树成精，怎么这树心，却是千年树心？”

　　大白摇了摇头，末了思索了下，道：“传闻，当初树妖青王在渡化形之劫时，险些丧命。不过这种传闻，谁也不会在意，毕竟妖类在渡化形之劫时，谁不是险些丧命？现在看来，或许青王当初在渡化形劫时，本体便已损毁，只是后来又长出了新的身体……”

　　枯木逢春发新芽，这个倒不是什么怪事！

　　大白看了看那段树心，道：“以前倒是不知青王本体为何树，如今才知，居然是降龙树。据一些典籍记载，降龙木有清神明思，驱邪辟毒等功效，可用其枝检验是否有毒，也可用于驱毒……”

　　降龙木？！

　　二青愣了愣，要说降龙木，二青最为熟悉的，还是‘杨家将’里面的那东西，杨家将用此物大破天门阵，用的便是降龙木驱毒。

　　可以说，因为那部电视剧，这降龙木直接就被神话了。

　　他也没想到，青王的本体，居然是一株降龙树，不知道那位接引他的佛门尊者，是不是那位降龙尊者？

　　看二青一副神游太虚的模样，大白没有打扰他。

　　直到他回过神来时，她才问他：“师弟怎了？”

　　二青摇了下头，道：“我在想，这降龙木既有清神明思，驱邪辟毒之效，那完全可以放在这里，供大家修行之用嘛！至于这千年树心中的木属精气，师姐可以将其炼化，提升修为。”

　　大白闻言，皱了皱眉，摇头道：“师弟好意，师姐明白。但，这终归是故人遗物，与那些妖丹不同，我若将其炼化，心中多少有些不适，还是算了。师弟若觉得浪费，可以将其栽种于药园，以这树心中蕴含着的旺盛生命，他日或可再抽新枝也未可知！”

　　二青闻言不由愕然，树只剩心，还能存活？


第一百九十九章 青莲降龙

　　小狐狸在一旁道：“二青哥，你要是不说出来，白姐姐估计就不会这般想了。可惜我没有木属性法力，要不我可不会介意。”

　　“直接说出来，你白姐姐才不会有心结。”二青笑道：“师姐会有此想法，其实也属正常。其实师姐大可不必如此想，青王既然愿意将这送予我，便知道会有什么结果。是以很显然，他并不在意。”

　　大白摇头道：“青王可以不在意，但我却不能不随心。既然心有排斥，那便随心而为吧！且那药园中，那些灵药吞吐气地精气，内中蕴含的木属精气亦不缺，没必要为此而让自己心生不适。”

　　二青点头道：“师姐所言甚是，修行最要紧的，还是修心。修为可以借外物提升，但是心境，却只能自我修持。”

　　顿了下，他便笑道：“也罢！我也想看看，这千年树心，是否真能再抽新芽，便将其栽种于药园之中吧！”

　　只是谁也没有想到，这千年树心刚栽入那湖心药园几天，树心中所蕴含着的木属精气，便已流失小半。

　　药园总管小狐狸见此，有些恐慌，急得团团转，但二青此时却在闭关，炼化赤龙金丹。

　　等二青将一颗赤龙金丹炼化结束，已是七天后了。

　　小雀儿被安排在小筑外等着二青醒来，见二青转醒，小雀儿便扇着小翅膀，急忙飞入他房中，叫道：“师君师君，出事了出事了！”

　　二青悠然地伸着懒腰，笑问：“又出什么大事了？”

　　小雀儿跳着说：“红绫姐姐说，那降龙树心上的木属精气，这些天来，已流失过半，您快去看看，是不是又被什么东西给吸走了！”

　　二青点了点头，施施然起身，一副不紧不慢的样子。

　　结果反倒是小雀儿着急地跳到他肩膀上，催促道：“师君，你再不过去，红绫姐姐都要急哭了！”

　　二青笑道：“不急不急，本来我也没指望那根降龙树心能够再抽新枝。既然有东西可以吸走它的木属精气，那说明，咱们那岛心药园里又有灵智初开的宝药了。这可是一件可喜可贺之事！”

　　灵药虽然天生就有吞吐天地精气的本能，但其开启灵智的难度与其他花草树木亦无甚差别。而花草树木类，修行的难度，要比飞禽走兽类更难许多。基本上无法靠外物，只能自己修行。

　　在那岛心药园里，千年灵药也有不少，但真正拥有灵智的，却是没有一株。即便是那株阴阳青莲，其灵智也仅朦胧的一丝。

　　须知，那株阴阳青莲，可是上古异种，而且，之前它还曾吞噬了那五行花中的阴阳二气。

　　不过，想到这株青莲，二青便不由愣了下，难道这次又是它？

　　带着小雀儿，二青身形一晃，便来到岛心药园。

　　雪练与夜影这黑白双马依旧趴在药园外默默修行，见二青带着小雀儿前来，两马纷纷站了起来，向他问好。

　　二青点了点头，刚进药园，一道红影一闪，便朝他扑来。

　　“二青哥，你快看，那降龙树心上的木属精气，都快要被那株青莲吸光了。”小红狐指着药园中心的青莲说道。

　　药园中心的灵泉清池，青莲无风自舞，雾气朦朦中，青色木灵之气流转，如同那碧翠的荷叶闪耀着朦胧的青辉。

　　这是肉眼都可以看到的，浓郁到极致的木灵之气。

　　二青轻叹，要是大白愿意吸收那降龙树心中的木灵之气，那她的修为，定然要再增两三百年不止。

　　可惜，现在一切都便宜这株青莲了。

　　“二青哥，怎么办？”小狐狸有些烦恼地看着他。

　　二青笑道：“还能怎么办？它能吞噬，便让它吞呗！本来我还在想着，若是那千年树心能再抽新芽，那重新长出来的，是树妖青王的孪生兄弟？还是他儿子呢？现在看来，却是不需要纠结这个问题了。”

　　小狐狸愣了愣，末了道：“那岂不是便宜那株青莲了？”

　　二青摸着她的小脑袋，笑道：“便宜它便便宜它了呗！我也想知道它能成长到何种程度？毕竟，它是上古异种啊！”

　　又几天过去，那截千年树心中的木属精气终于被抽光。

　　二青将这千年树心从土里拔出，用清水洗去泥土，树心依然净白如玉，光泽水亮，但仔细感应就知道，其灵蕴早已流失严重。

　　不过，即便如此，这树心依然还是一件至宝。

　　二青将这树心截下一些，炼制成一套用于针灸的木针，而后又炼制了几块腰牌，送给小青她们，于修行时净神明思之用。

　　剩下的，便扔在湖心小筑里，将来或许可做他用。

　　而后他又再度闭修，炼化金丹，领悟术法。

　　如此这般，春去秋来，十数载时光，匆匆而过。

　　二青和大白也早将赤龙金丹炼化，修为再度增长数百年。

　　如今的他们，单论法力，已有三千多年修为。

　　青山依旧，白云幽幽。镜湖如故，波光粼粼。山风拂岗，松柏涛涛。荷叶轻舞，飘萍浮荡。

　　小狐狸捧着清茶，坐于露台边上，观赏这方湖光山色。

　　一道庞大的青影于湖底游蹿，而后猛然破水而出，在空中转了个方向，又一头扎入湖中，卷起湖浪涛涛，水鸟纷飞，湖鱼四蹿。

　　当水波涌向湖心小筑时，小狐狸才抬爪轻挥，将那湖浪驯服。

　　一道金光从远处闪现，瞬息而至。来到小筑上，才发现，一只金丝小雀站在一根羽毛上，那金色羽毛如一柄金色小剑，剑气四溢。

　　小雀从羽剑上跳下，羽剑便化成羽毛，插回她的翅膀上。

　　“红绫姐姐，我回来了！”小雀叽叽叫道。

　　小狐狸头也未回，问了句：“又探得什么消息了？”

　　“有呢有呢！猿大哥遇到了一只白猿，正准备成亲，豹三哥洞中又生三只小豹崽……”

　　小狐狸眯着狐眼，点着小脑袋，嘴里‘嗯嗯’的应着，神情似在敷衍，但小雀却不以为意，依然叽叽喳喳地诉说着。

　　正说着，小狐狸突然扭过脑袋，朝着湖涯上的白衣洞望去。

　　此时，白衣洞方向，掠出一道白影，青丝飞舞，衣袂飘扬。

　　白影踏空而来，云雾自脚下生成。


第二百章 照见前生

　　“白姐姐，你出关啦！”小狐狸起身，闪身来到茶几边上，将烧水壶朝小雀扔了过去，道：“小雀儿，提水去！”

　　“好嘞！”小雀儿扇着小翅膀，凌空抓住水壶，朝药园飞去。

　　湖中，青影破水而出，一颗狰狞硕大的蛇首，挂着水珠，闪着粼光与青辉，朝白影看去，口吐人言，“白姐姐，你的法术练成了？”

　　大白挥了下衣袖，一道玄光从指尖射出，朝青蛇点去。然而青蛇却突然沉入湖中，玄光从她脑袋上空划过，射入湖中。

　　而后，小青身上冒起一道青芒，青芒闪过，她那庞大的身躯，瞬间化为三尺大小。小青蛇蛇尾于湖面一拍，朝大白弹射而去。

　　“白姐姐，你看我这大小如意之术，练得如何？”小青有些得意。

　　大白笑着接住小青蛇，问道：“何时练成的？”

　　“有半年了！”小青在大白手上缠绕，延着她的手臂，爬上她的香肩，问道：“白姐姐，你现在可以透视了么？”

　　大白微笑道：“不仅可以透视，还能看出你们的前世呢！”

　　小青疑惑，“白姐姐，那隔垣洞见之术，还能照见前生？”

　　大白摇头道：“单纯只是隔垣洞见之术，自然不行，但若是配合逆知未来之术，也便是推演之术，那便可以了。想知道你的前世是什么人么？”大白笑嘻嘻地看着小青蛇，有些俏皮的韵味。

　　小青也很好奇，瞪着蛇眸，点了点头。

　　大白踏上小筑露台，小青从其肩上弹射而下，于茶几上盘身抬首。

　　小狐狸也看向大白，“白姐姐，真的可以看到我们的前世？”

　　大白微笑道：“当然可以，你想看看你的前世么？”

　　“我们也可以看到？”小狐狸和小青好奇地看着她。

　　“红绫姐姐，水来了！”小雀儿抓着水壶，飞到小狐狸面前，而后又向大白问好。

　　大白指掐法印，施了个法术，玄光飞向小雀儿，而后便见小雀儿的脑袋上方浮一道模糊的影像。

　　影像里，有个丫环模样打扮的女孩，正叽叽喳喳地说着什么。

　　小雀儿有些懵，不明所以。

　　小青和小狐狸则看向小雀儿，“小雀，你的前世，是一个嘴很碎的丫环！”

　　“我的前世？”小雀儿歪着雀脑袋，有些呆。

　　“白姐姐，看看我的！”小青看向大白说。

　　大白如法炮制，下一刻，一道玄光点向小青，便见小青的脑袋上方也浮起一道影像，一个黑衣女子，手持三尽青锋，于雨夜中悄无声息地杀人，可谓十步杀一人，事了拂衣去，深藏功与名。

　　小雀儿看向小青，道：“青姑娘，你的前世，好厉害！”

　　小狐狸却是撇嘴道：“是个坏人！所以才会变成毒……”

　　可能是突然想到，大白和二青也是一条蛇，是以，她把剩下的话咽了回去，有些尴尬地看向大白。

　　大白不以为意的笑了笑，道：“前世是前世，今生是今生，又何必在意前世是什么人？”

　　一雀一狐一蛇听了，点了点头。

　　小雀儿拍着小翅膀道：“白姐姐白姐姐，看看红绫姐姐的吧！”

　　小青也好奇地看向小狐狸，大白唇角带笑，看向小狐狸，小狐狸想了想，也点了点头。

　　而后大白再度施法，下一刻，一道影像在小狐狸头上浮起。

　　只见一道打扮艳丽的身影，风情万钟的甩袖轻舞放歌，而后又于数个男人之间周旋对饮，服侍那些男人。

　　看着这女子迎来送往的日常，一蛇一狐一雀目瞪口呆。

　　而后，小青哧哧失笑起来，笑得小狐狸狐眸频瞪，想要挠蛇，接着将狐首搭在茶几上，一副生无可恋的样子。

　　大白轻咳了下，道：“红绫前世虽沦落风尘，但想来，也应是个风尘奇女子。冥府虽为阎君所管，听今于天庭，但六道轮回，却也秉承佛门教义。佛门讲前世因，今世果。若红绫前世自甘堕落，今世想来也无法为狐。须知，狐族在世间，可是有狐仙之称的。”

　　这个时期，还没有人把妖媚女子比喻成狐狸精的说法。

　　而且，涂山狐族，曾经还与大禹结过亲，也算是盛名在外。

　　只不过，在一些人眼里，妖，便是妖！

　　小雀儿点点头，末了看向大白，问道：“白姐姐，你呢？你可以看到自己的前世吗？”

　　小雀儿的问题，成功将小青和小狐狸的注意力转移了过去。

　　但结果很让蛇狐雀沮丧，因为大白摇起头来，“我的前世，一片空白，什么都看不到。”

　　“怎么会这样？”小青蛇问道：“难道自己不能推算自己么？”

　　大白摇了摇头，道：“想来，是吧！”

　　小狐狸见此，又将脑袋搁在茶几上，恢复之前那副生无可恋的模样，有气无力道：“二青哥曾说，若是无法推算一个东西，或人，那说明，那东西或人，要么确实没什么来历，要么就是来头甚大，天机被蒙蔽了。我想，白姐姐应该属于后者！”

　　正说着，一声哈哈大笑声从竹屋内传来。

　　大家齐齐疑惑的扭头看去，便看到一道轻风拂来，二青的身形于这轻风之间浮现……也不对，大家仿佛觉得，二青就是这股轻风。

　　大白：“出关了！”

　　小青：“二哥，你练成胎化易形之术啦！？”

　　小雀：“师君，你出关啦！”

　　小狐狸瞟了眼二青，继续恢复那副半死不活状态。

　　“师君师君，白姐姐已将隔垣洞见之术练成哩！好有趣的法术哦！”小雀儿扑扇着小翅膀，朝二青飞去。

　　二青伸手接住小雀，将其放至肩上，而后看向大白。

　　“这是什么情况？”二青不明所以地指了指小狐狸。

　　小雀儿听了，便在他耳畔叽叽喳喳解释起来，“师君，白姐姐的法术好厉害，可以看到我们的前世呢！我的前世是一个丫环，小青姐姐的前世是一个女刺客，红绫姐姐的前世……”

　　“小雀儿，你敢再说，我回头就炖一锅人参雀汤！”

　　小狐狸的狐毛都炸起了，显然很在意自己的前世。

　　这让二青更为好奇了，这小狐狸的前世，到底是什么？


第二百零一章 五气朝元

　　隔垣洞见，是种透视法术，也就是俗称的透视眼。

　　大白能把隔垣洞见之术练成那样，二青一点都不觉得奇怪。

　　因为在大白的传说故事里，大白下山去西子湖寻找许大官人时所用之术，便是这个法术。这个法术，完全可以用照见前生来形容。

　　小雀儿被小红狐一威胁，立马就闭上了雀嘴。

　　但是小青可不怵她，咯咯笑道：“二哥，我告诉你吧！”

　　“青……姐姐，我投降！”小狐狸直接向小青举起又爪。

　　小青见此，咯咯直笑，倒是没有再把她的这个秘密说出来。

　　二青见此，不由失笑，“这有何大不了的？前世是前世，今生是今生，何必纠结于此？指不定，我前世还是个耍蛇人呢！是以今生才变成一条蛇，被耍蛇人耍回去！”

　　“对哎白姐姐，你也给二青哥看看吧！或许真如二青哥所言呢！”小狐狸直接把火往二青身上撩，直起狐腰，狐眸炯炯。

　　大白也是好奇，点了点头，直接施法查看。

　　看到大白直接施法，二青表面上不动声色，但暗地里，却多少有些紧张。也不知道大白是否真能看出他的前世来！

　　好在很快，大家看到的，都是一片空白。

　　大白看着那一片迷雾的影像，烟眉轻锁，“不知因何原因，师弟的前世，居然也是一片迷雾！”

　　看不出来？那正好！

　　二青暗地里舒了口气，自嘲地笑了起来，道：“看不出来？难道我前世是什么了不得的大人物不成？”

　　大白煞有介事的点头道：“不无这种可能！”

　　二青摇头轻笑，心里暗忖：当初师父在替我推演时，不知是否也像大白这样，看到的，只是一片迷雾？

　　如果一样，那就最好不过了。

　　不过，二青觉得这个可能性并不高。

　　毕竟，骊山老母的修为，绝对是金仙这个级别之上的。除了有限的几位之外，这个世界，还有谁的根脚，是她算不出来的呢？

　　“对了，师姐怎么会把隔垣洞见这种法术，练成现在这样呢？”

　　大白闻言便笑，“这只是巧合，此前我练成隔垣洞见之术，在结法印时，突然想到逆知未来之术，这两种术法的法印有些相似，于是我便试着将这两种法术结合起来，谁想，就变成这样了。”

　　逆知未来之术，也就是推演之术。

　　事实上，骊山老母给大白修行的这些法术，就是天罡三十六般变化之术。只是大白自己一直不知而已。

　　“师姐真是厉害！”二青毫不吝啬地赞赏了句。

　　被人赞美，总是能令人心情愉悦的，大白也不例外。

　　谦虚了几句之后，大白便问二青，“师弟出关，是否也将胎化易形之术炼成了？”

　　二青笑道：“不仅是胎化易形之术，还有‘炼形成气’。如何炼形成气，之前一直没什么头绪，但是当我炼成胎化易形之术时，却是灵光一现，触类旁通，成功在体内炼出五行法力，步入五气朝元境界。”

　　“恭喜师弟，终于跨出了这一步！”

　　大白打从心底里替二青欣喜。

　　二青笑道：“同喜同喜！”

　　大白抿唇浅笑，确实，他会的，不出几年，她肯定也就会了。

　　炼形成气，五气朝元，皆是境界，没法展示。但胎化易形，却是可以展现的法术。是以，大家对这个法术，还是很好奇的。

　　面对大家的好奇，二青笑道：“大家先把眼睛闭上，我变个东西，回头你们要是能把我找出来，我有重赏！范围就在这小筑内。”

　　“重赏是什么赏？”小青问。

　　“之前石笋山李上仙说，几十年后，东海海外仙岛，有一场地仙聚会，到时他会带我和你们白姐姐一块去见识一番。”二青笑道：“若是一会你们谁能把我找出来，到时我们就带谁一块去！”

　　“二哥，带我去，带我去！”

　　小青直接耍赖皮，连猜都懒得猜。

　　小狐狸和小雀儿也有这个想法，不过看到二青直接摇头，拒绝了小青，她们也只好把这想法给咽了回去。

　　“别想耍赖！猜不出我所变的东西，那就是你们修行不够，运气不佳，那就不能怪我不带你们去玩了，得在家好好修行才是！”

　　“那，白姐姐不许参与！”小狐狸直接道：“白姐姐的修为比我们高那么多，要是白姐姐一下就看出来，那我们岂不是都没有机会！”

　　大白微笑道：“行！姐姐给你们做裁定。”

　　“呐！都闭眼，不许作弊，否则取消资格！”

　　二青说着，竖起食指，道：“现在开始，请闭眼，等你们姐姐数到十，才可睁眼，时间为一刻钟。师姐，开始数数！”

　　小狐狸闭起眼来，小雀儿用翅膀把脑袋埋起来，小青则将脑袋埋在自己身下。但是，她们的神识都释放了出来，锁定着二青。

　　然而，等大白从一数到五时，二青的身形，便已消失在她们的神识当中。等于大白数到十，大家才睁开眼来。

　　而之前还在他们眼前的二青，果然已经消失不见。

　　一狐一雀一蛇摇首四顾，小狐狸问道：“白姐姐，能不能给个提示？”结果一蛇一雀，立马就瞪向了小狐狸。

　　小狐狸嘻嘻笑道：“你们也可以一起听嘛！”

　　大白微笑道：“任何作弊行为，都是不允许的哦！小红绫，先警告你一次，若有下次，那就要取消资格了。”

　　大白说着，提起茶壶，自己泡起茶来，也不去理会她们。

　　于是，一狐一雀一蛇，便在这小筑内外乱蹿起来。

　　斜阳西照，波光粼粼，飘萍无根随水去。

　　湖风轻抚，衣袂飘飘，青丝舞动迎风乱。

　　大白手捧香茗，坐看斜阳，笑容明媚，迎风轻漾。

　　“师君不会是使用立地无影之术，隐去自己身形了吧！”小雀儿扑扇着小翅膀，于小筑后面的花园里蹦蹦跳跳，喃喃自语。

　　小狐狸跳到竹屋顶上，细数屋顶黄竹几根。

　　小青则斜着脑袋，漫无目的的游荡，但目光却时不时的朝小雀儿和小狐狸瞄去，一副随时准备捷足先登的截胡模样。


第二百零二章 千变万化

　　“一盆两盆三盆……十二盆，花盆数量没错……啊！这肯定找不出来啊！要是师君把自己变成一朵花，谁知道今天花园里的花盛开了多少朵呢？”小雀儿自言自语，末了抬首问屋顶上的小狐狸，“红绫姐姐，你还记得今天花园里有新开的花朵么？”

　　小狐狸疑惑起来，自语道：“这么小的地方，用神识寻找，没道理找不出来啊！难道那胎化易形之术，连气息都能变得一模一样？”

　　“啊！红绫姐姐，你好狡猾，居然用神识寻找！”

　　“你个小笨雀，不用神识怎么找？”

　　“奇怪，二哥会变成什么呢？”

　　小青歪着小脑袋，思索着。

　　……

　　很快，一刻钟便过去了。

　　一蛇一狐一雀耷拉着脑袋回来，或停在茶几上，或据案而坐。

　　“白姐姐，二哥到底变成了什么东西了？”

　　“是啊是啊！时间已经到了，现在说也没关系啦！”

　　小雀点着小脑袋，看着大白说。

　　小狐狸疑惑地歪着狐首，看向微笑着的大白，便见一支珠钗从大白的蛾鬓飞出，落在地上，旋即化为二青。

　　大白眯着星眸，似笑非笑地斜看着二青。

　　二青轻轻咳了下，指着一蛇一狐一雀道：“你们啊！观察就是不仔细，难道你们就未发现，你们白姐姐之前只插了一支珠钗吗？这么明显的提示，你们居然都未发现。本来还想着给你们降低难度呢！未曾想，你们的观察力这么差。算了，你们还是在家好好修行吧！”

　　“二哥，这次不算，咱们再来！”

　　小雀儿：“真是神奇的变化之术！”

　　小狐狸眨着狐眸道：“二青哥，这就是那胎化易形之术吗？那为何要叫胎化易形呢？直接叫千变万化之术好了啊！”

　　二青摇头道：“胎化易形之术，原本是一种可以改变自己的年龄与外貌的法术。而我这变化之术，乃脱胎于胎化易形之术，算是胎化易形之术的变种吧！也确实可以称之为千变万化之术。”

　　“这么说来，不是比胎化易形之术还厉害？”小青的语气带着点崇拜的感觉。事实上，从小到大，她都对二青挺崇拜的。

　　二青摇了摇头，道：“也不能这般说，胎化易形之术，真正厉害之处，是可以将自己胎化，彻底改变气息，变成另一个人。甚至在不小心失去了肉身之时，可以凭借此术，绕过轮回，重新转世。”

　　一蛇一狐一雀听了，都有种不明觉厉的感觉。

　　“小狐狸，泡茶！”

　　小狐狸坐到炉火旁边的位置，边摆弄着茶具，边道：“二青哥，你和白姐姐都在今日出关，不准备喝点酒，庆贺一番么？”

　　二青闻言，点头道：“这话有理，你且先把茶泡上，我去一趟市集，买点果蔬肉食回来，咱们晚上好好喝几杯。”

　　他说着，直接腾云而去。

　　月明星稀，夜风轻拂，波光粼粼，带走不少暑气。

　　小筑灯火通明，二人一蛇一狐一雀据案而坐，推杯换盏。

　　兴致起时，二青搬出瑶琴，轻抚起来，大白吹箫，与之相和。

　　一时间，琴音轻荡，箫声悠扬。

　　等一蛇一狐一雀相继醉倒，趴在案上呼呼入睡，二青和大白相视一笑，将双腿化为蛇尾，伸入湖中消暑，开始坐谈交流，交换着彼此闭关修行的心得。

　　这种交流学习，从二青来此，学了大白所会的那些法术之后，便开始了。如今二人已经习惯了，她会的，她会无私的教他。

　　而他会的，也同样不会藏私。

　　只是在相互交流学习时，两人学习东西的速度不同罢了。

　　大白所领悟出的隔垣洞见之术，只施展了几次，有那眉间竖眼的帮助，二青很快便摸出了门道。

　　隔垣洞见之术，与照见前生之术不同。照见前生之术，是隔垣洞见之术与推演之术的组合技，需要将玄光打在被施术者身上，才能看到被施术者的前生。但隔坦洞见这术，只需将法力作用于双眼。

　　说直白些，就是运用法力，将自己的双眼暂时变成透视眼。

　　这天，二青与大白于湖心小筑露台上，隔案对坐。

　　大白手捧香茗，二青指掐法印，施法作用于双眼，而后看向大白。

　　“师姐，还是没有用啊！我什么都看不见！”

　　结果二请话刚落，脑袋直接被大白给赏了个脑瓜崩。

　　“师弟往哪看呢？”

　　二青伸手摸了下脑门，咧嘴呲牙。

　　还好小青在修行，小狐狸在药园，小雀儿也出门瞎飞去了，要是被她们看到，简直威严尽失。

　　本想着三年血赚，死刑不亏的，结果却是啥都没看到。

　　“这是怎么回事？难道是我的施法方式不对？”他问。

　　大白朝他翻了个白眼，道：“你自己琢磨吧！”

　　她说着，纵身御风而去。

　　不过二青却没有去追，唇角带笑，继续施展此术。因为他发现大白刚才的心跳很快，虽然有些薄怒，但问题并不算严重。

　　只是他倒是不敢再用透视眼去看她，这种事，可一不可二。

　　第一次，还可以说是无心。

　　第二次，那必然是存心了。

　　回到白衣洞，大白呼了口气，然后坐在石桌畔发起呆来。

　　当二青再度去寻她时，见她正坐于石凳上，抵着石桌，手托香腮，望着洞口外的天空发呆，那出神的模样，让人不忍心去打扰。

　　但二青还是出言问道：“师姐，想什么事想得这么入神？”

　　大白回过神来，道：“哦！没什么！你怎么上来了？”

　　“我会那隔垣洞见之术了，还请师姐教我那照见前生之术。”

　　大白点了点头，然后结印施法。教二青法术，其实是一件很轻松的事情，都不需要她过多讲解，只需要在他面前结结法印，然后告诉他法术的口诀和法力如何流转便可以了。

　　结了几次法印，她便问：“看清楚了没？”

　　二青点头，大白张了张嘴，犹豫了下，末了轻声道：“师弟，修行之路漫漫，我们还须一心修持。其他的，莫，莫要多想！”

　　二青闻言，愣了愣，莫了展颜笑道：“师姐所言甚是！”


第二百零三章 未来可改

　　懂得隔垣洞见之术与逆知未来之术，再将其组合起来，虽然难度不小，但有眉间竖眼相助，二青很轻易便将其掌握。

　　只十数天时间，这法术已被他施展得有模有样。甚至他还偷偷借此术瞧过小狐狸的前生，看过之后，才知小狐狸因何纠结。

　　不过二青却是不以为然，毕竟前生是前生，今世是今世。

　　在那奈何桥走一遭，喝过孟婆汤，谁还能记得前生事？

　　在那轮回道上滚一滚，再出来，又是新的开始。

　　与此同时，大白也在学那胎化易形之术。

　　只是相比二青，她学习的速度要慢许多，即便有二青与她细心讲解，可施法时，法力的控制，依然需要她进行无数次的验证与实践。

　　在大白修习胎化易形之术时，二青也是修行不辍。

　　炼形化气，这个过程，可以说从踏进修行之术，便已开始。

　　只是这个过程，大家所修的，皆为天生所带的属性法力。

　　而五气朝元，则需五种属性法力皆修。

　　五脏蕴火、木、土、金、水五气，又主神、魂、意、魄、精。

　　神定，则火气生。

　　魂定，则木气生。

　　意定、则土气生。

　　魄定，则金气生。

　　精定，则水气生。

　　五气相生，聚顶朝元，而后生花，三花聚顶，则功自成。

　　是以，坚定道心，坚定的，其实是神、魂、意、魄、精。

　　二青有些明白，为何大多修道之人，皆隐遁山林，远离世俗了。

　　身为法力只有水火两种属性的严重偏科生，二青知道，自己还需更加努力，甚至要比大白更努力。

　　是以，在之后的日子，二青常盘坐于药园灵泉畔修行。

　　这日，大白从白衣洞中走出，遥望远空。

　　天光骤暗，铅云滚滚来。狂风呼啸，林海声涛涛。

　　水鸭敛翅莲下藏，鱼儿潜底湖中游。

　　小青于湖中翻滚嬉戏，搅动清波，见此情景，便朝湖心小筑潜游而去，至小筑，从湖中蹿起，庞大的身躯，朝着小筑直撞而去。

　　小筑露台上，小狐狸见怪不怪，不为所动，不紧不慢地收拾着几上茶具，招呼着小雀儿躲进小筑。

　　小青觉得无趣，身上腾起一道青光，身形骤然缩小，蛇尾于露台上一弹，便朝小筑撑起的竹窗弹射而入，将站在窗棱上梳理着羽毛的小雀儿吓了一跳，跳着挪到窗边，继续梳理羽毛。

　　大白自白衣洞腾身而起，御风而来，才至小筑露台，暴雨骤至，飘打在她身上，却如碰到一堵无形的墙，滑向两边。

　　珠帘轻卷，大白款款步入小筑，立身于窗前，看着外面的雨。

　　雨打荷叶声切切，大珠小珠落玉盘。

　　一重烟，一重雨，遥望远山云生灭。

　　“白姐姐，怎了？”

　　小红狐心思较小青与小雀都要细腻许多，见大白沉默，便问。

　　小青与小雀儿闻言，亦朝她看去，似有不解。

　　大白微微摇首，珠玉轻颤，“故人来访，颇多感慨！”

　　顿了下，她又道：“你二青哥还未出关么？”

　　“故人？”

　　蛇、狐、雀，抬首愕然。

　　远方狂风大作，山林随风伏倒，如山峦起伏。

　　但那阵狂风刚至青城地界，便又于空中消散无踪。

　　只是在前往青城群山的山路上，出现了一个相貌俊逸，装扮儒雅的青年。其肩上坐着一只小猴子，打着油纸伞，朝深山缓步走去。

　　这只小猴子与普通猴子不同，它穿衣着靴，手握油纸伞，但那手上虽有毛，却更像人类的手。

　　其身量亦不过两尺，显然年纪尚幼。

　　“父亲，这里便是那两位前辈的修行之地么？为何我们不直接御风飞行过去？那样不是更快么？”

　　那小猴子口吐人言，黑眸滴溜溜转着，边问边转着油纸伞，视线却跟着那纸伞上旋转飞出的水珠。

　　青年脸上浮起温和的微笑，教导道：“他们是你的前辈，亦是你的恩人，我们步行上山，乃是显示对他们的尊敬。”

　　小猴子点了点头，末了道：“父亲，你真的能找回娘亲么？”

　　青年伸手拍了拍小猴子的小靴，缓缓呼了口气，坚定道：“父亲答应过小凡，一定能办到的。”

　　小猴子又问：“父亲来这，是请那两位前辈帮忙寻找娘亲么？”

　　青年闻言，沉默了半晌，才道：“算是吧！”

　　“算是？”

　　小猴子歪着小脑袋，双眸斜看烟雨，不明所以。

　　镜湖湖心岛，药园灵泉中，青莲摇曳，雾气朦朦。

　　灵泉畔，二青盘膝而坐，身上五行之气淡淡流转。

　　在那青年带站小猴子踏入青城地界时，他如有所感般，缓缓睁开双眸，抬首遥望被万千雨箭所覆盖的天空，指尖掐算，眉宇微蹙。

　　药园中，因有阵法相隔，是以，即便外面狂风暴雨，在这里面也只是细雨朦朦。而这细雨还未飘至他身上，便已被其气息弹飞。

　　二青长身而起，跨步而去，只一步，便消失于药园之中。

　　大白望着那重重烟雨，若有所思。

　　叮叮声中，二青掀帘而进。

　　“二哥，你修行结束啦？”

　　“二青哥（师君）！”

　　二青朝她们点点头，看向大白，大白看向他，点了点头。

　　见大白不说话，二青不由笑道：“师姐何故心事重重？”

　　大白轻叹道：“非是心事重重，只是有些感慨而已。人与妖本就殊途，那位，实在过于执着了。”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！师姐这般模样，人家还敢来么？”

　　“若是闲来无事，来此喝喝茶，坐而论道，我自欢迎。”大白轻叹了声，道：“可有事相求，这自是麻烦。且，他所求之事，对你我而言，皆颇耗心神……”

　　二人所言，让一蛇一狐一雀一头雾水。

　　二青来到大白身畔，背着手，看湖中烟雨迷朦，微笑道：“若真无难处，谁又愿意于这个时候上门相求？师姐平时亦非那种嫌麻烦之人，因何对此事如此在意？”

　　“那孩子终究是人与妖之子，剑阁当初卜的那卦……”

　　二青不以为意道：“师姐，那件事，早就过去了！而且我相信，未来，是可以改变的！”

　　而后他又在心里加了句：否则我在你身边，还有何意义？


第二百零四章 青衣白裳

　　二青其实也在暗地里推演了一番，但他并不觉得有何不妥。

　　是以，他并未像大白那般，忧心忡忡。

　　推演占卜，虽有其妙，但他觉得，亦不可全信。

　　就像当初的剑阁，若他们不是信了那占卜卦象，将斩妖神剑祭请出来对付他和大白，那镇妖塔里的妖怪又怎能‘趁虚而出’。

　　若那些妖怪未逃出镇妖塔，剑阁也不会凋零成如今这般。即便到时二青会上门清算那些恩怨，也不可能会将那些老道全数斩杀。

　　而且，若一切都已注定，未来无可更改，那他呆在大白身边，还有什么意义？将来岂不是只能眼睁睁看着她投入许大官人的怀抱？

　　命运无常，谁又敢肯定，这条命运轨迹，会与原来的相同？

　　在命运的长河里，人们所做的每一个选择，都会发展出不同的人生轨迹，这才是命运无常真正的写照。

　　虽然他也觉得，那只小猴子身为人与妖之子，或许将来会有属于他的传说故事。但目前，至少目前而言，他还只是个孩子。

　　按理说，那小猴子应该出生一二十年了才对，可现在看来，似乎有些出乎他们的预料。

　　二青看着大白，微笑道：“如此倾盆大雨，狂风呼啸，故人沐雨迎风而至，我们若不相迎，岂不失礼？”

　　“你总是有理，我说不过你！”

　　大白似有些赌气地白了他一眼。

　　她的这种变化，让二青眸中闪过一丝讶异。

　　这还是他所认识的那个大白么？

　　只是，他的脸上，依然保持着微笑，大白并未看到。

　　从乾坤袋里掏出一把油纸伞，二青掀帘而出，而后看向一脸懵哔的蛇、狐、雀，道：“小狐狸，你烧水备茶，一会客人便到了。”

　　“二青哥，用什么茶叶？”

　　“就用咱们自己种的镜湖翠玉。”

　　“看来这位故人还真是稀客。”小狐狸嘀咕了句。

　　大白走了出去，与二青共用纸伞。

　　青衣白裳，持伞漫步烟雨中，那感觉，让小雀儿痴痴道：“师君和白姐姐，真是般配！”

　　结果小雀儿话刚说完，雀首便被小青蛇给一口吞了。

　　小雀儿扑扇着翅膀，拍打着小青蛇，一蛇一雀从窗棱上滚落。

　　小狐狸见此，只是斜瞥了一眼，继续摆弄茶具。

　　“青姑娘，小青姐姐，饶命！”

　　小雀儿拍着小翅膀，蹬着雀腿，雀首在蛇口内叽叽叫着。

　　小青蛇不放口。

　　“小青姐姐和师君也很般配！”

　　小雀儿灵光一闪，说出了这么一句。

　　小青蛇闻言，顿了顿，才将她从口中吐出。

　　小雀儿一脱蛇口，便扑扇着小翅膀，飞出窗外，在外面淋起雨来。

　　“青姑娘太恶心了，弄得人家满头都是口水！”

　　小狐狸咯咯笑道：“雀啊！你应该庆幸，她没放毒口水！”

　　小青蛇呸了两口，道：“我才恶心呢！满嘴都是雀毛！”

　　小狐狸笑道：“恶心你还咬人家！”

　　“我乐意，你管不着！”小青蛇歪着蛇首说。

　　“二青哥不会喜欢你这样的，二青哥喜欢温柔的，像白姐姐那么温柔的。”小狐狸咯咯轻笑，道：“所以，你再这样凶巴巴的，二青哥便会一直拿你当妹妹。要怎么选择，你心里清楚的吧！”

　　小青蛇撇了下蛇吻，不屑道：“说得好像你很懂似的，二哥肯定也是不会喜欢你这样一只小狐狸的。”

　　小狐狸自得道：“我迟早会化形成人的！”

　　“哼！我肯定会比你快化形的。”

　　小狐狸用竹夹夹着茶杯清洗，边笑道：“快是没有用的，最要紧的是，得成功！如果不能化形成功，那只是急着去送死罢了。”

　　她眯着狐眼道：“我倒是希望你能再快点。”

　　小青蛇：“……”

　　……

　　蛇、狐、雀之间的胡说八道，二青和大白没有去关注。

　　两人没有像平时那样，用法力去挡雨，而是持伞结伴，漫步于烟雨之中。虽然雨有些大，破坏了这种朦胧美，但好在雾气却是不小。

　　“师姐，笑一个呗！”二青微笑道：“你这清冷的模样，会让人觉得咱们并不欢迎他们的。”

　　大白白了他一眼，道：“我确实不怎么欢迎他们！”

　　二青：“……”

　　他有些怀疑，师姐这几天，是不是来那个了？

　　不过二青以前也从未见过她这般模样。是以，他也不清楚，这女修士，是否每个月也要流点血？也会烦躁一下。

　　要知道，自他修行起，可就从未有过春梦了无痕这种事了！

　　照理说，女修士应该是要有那种烦躁才是。

　　没事流点血，那样才算健康嘛！

　　但他也不好直接问出口，怕被打。

　　那青年正带着小猴子于山林中漫步，行至一株古树下，他停了下来。肩上的小猴子奇道：“父亲，为何停下？到了么？”

　　青年抬头看去，只见两道身影，于草木间行来，行经处，草木自分，无路自成路。

　　青年脸上露出微笑，朝二人行了一礼，道：“河某见过二位道友，二位别来无恙？”

　　他说着，将肩上的小猴子抱了下来，道：“小凡，这两位便是父亲平日里和你说过的两位前辈，也是咱们的恩人，快见过恩人。”

　　小猴子倒是很乖巧，落到地上，便朝二青和大白跪了下来，“河凡拜见两位恩人前辈！”

　　“地来吧！地上湿。”

　　二青微笑拂手，将小猴子托起，顺势拂去他膝盖上的水渍。

　　“河兄风采，亦是不减当年！”二青微笑，伸手后延，道：“此地不是说话之处，请去我那小筑坐下再说。”

　　这青年，便是当初那只水猿河妖河耀，也不知他明明是一只水猿，为何儿子是只小猴子，难道因为母亲是人，所以变种了？

　　当然，这么不礼貌的问题，二青自然不会直问。

　　回去时，三人都不再撑伞，而是御起妖风，纵掠而去。

　　不多时，三人一猴，便来到湖心小筑。

　　看着湖心小筑，河耀不由感慨道：“不曾想，二十几年未见，此处变化倒是不大。”

　　二青面带微笑，却也没问他的夫人怎样？

　　想来，这么多年过去，他那位夫人，已经离世了吧！


第二百零五章 法天象地

　　进入小筑，大家据案而坐，借小狐狸泡茶之机，二青把小青和小雀儿介绍给河耀，小狐狸之前早就认识河耀，自是不需介绍。

　　小猴子河凡坐在河耀身边，坐姿不似普通猴子那般，但却也没正常人那么端正，两只眼珠子滴溜溜转着，不时在一狐一蛇一雀身上来回扫探，偶尔偷偷瞄向二青和大白，但又很快瞥开。

　　二青看了眼小猴子，而后问河耀，“仔细算来，我们也有二十余年未见了，他这是，出生多久了？”

　　河耀轻叹道：“当年我带着夫人从这离开，我便带她回家，历经五年，他才降生。而这五年，也将我夫人的精气神耗去大半，好不容易生下他，未过五年，她也走了。后来我渐渐发现，他的成长，虽然比普通妖类要快，但却也不能与正常人类相较。”

　　二青扫了眼小猴子，道：“修行速度倒是不慢！”

　　河耀叹道：“他的修行速度虽然不慢，但心智成长却并不快，似乎他的身体与心智，成长速度都要比普通人类要慢许多。”

　　二青很怀疑，这只小猴子，是不是一只得了小儿麻痹症的‘智障猴’？否则的话，怎么可能身体与心智成长都会变慢？

　　不过，这种伤人的问题，二青自然不会直接问出来。

　　于是，他婉转地问了句：“河兄此次带他过来，是想让我家师姐替他看看？”

　　河耀愣了下，摇头道：“他只是心智成长慢些，并非不全！至于身体，我们水猿一族，倒一直都不怎么大，除非修出法天象地。”

　　法相象地，于道门而言，是一种术，是一种有状态加成的术。它可以将施术者的身体成万丈巨，同时威力倍增。

　　就像游戏里开无双一样。

　　这个术，与大小如意之术看起来极为相似，大小如意之术，也可以将自己变大化小，但与法天象地之术，却有本质上的不同。

　　因为大小如意，并没有状态加成。正常情况下，一招能打出多少伤害，在用大小如意之术变大后，打出来的伤害，也是一样的。

　　唯一相同的，就是看起来都很强大，很吓人。

　　而妖修中的法天象地，也是一种状态，是有威力加成的。

　　二青估计，当初在北俱芦州看到那五大妖圣摇身一变，身子瞬间变成万丈巨，估计那五大妖圣所施展的，便是妖修的法天象地之术。

　　“嗯，先喝口茶！”

　　虽然河耀没有直接戳破，但二青还是略微有些尴尬。刚好小狐狸把茶泡好，二青端起茶杯，放到他面前，趁机转移一下话题。

　　河耀见此，笑了笑，端起小茶杯，一饮而尽。

　　而后又道：“你会有此想法，这并不奇怪。当初见他如此，我也曾这般想过。甚至想，人和妖生出的后代，是否真会遭到天谴？”

　　河耀说着，抬头仰天，长呼了口气，似乎是想将眸中的那抹湿润倒回去。当他垂下头时，眸间那抹湿润真的消失了。

　　“我想，天谴是真的存在的，否则，他的娘亲……”他说着，伸手摸了摸小猴子的脑袋，双唇微微轻颤了下。

　　小猴子有些懵懂地看了眼自己的父亲，而后看向二青，“恩人前辈，你们能帮我父亲找到我娘亲吗？”

　　二青和大白相视一眼，看向河耀。

　　旁边的小狐狸和小青也同样看向河耀，只有小雀还有些懵。

　　河耀摸着小猴子的小脑袋，收拾了下心情，轻叹道：“这十多年来，我怕他伤心难过，便带着他，在这世间漫无目的地行走。本来想着，说不定时间长了，他会渐渐忘记对他娘亲的思念，可谁想……”

　　他摇起头来。

　　其实，不仅是他儿子无法忘记他的母亲，就是他自己，又何尝忘记了自己的妻子？

　　河耀又道：“如今已经过去十多年，若他娘亲真的投胎转世，想来，如今也已长大。二位所学，皆道门正宗。想来，对那推算之术应该有所涉猎，不知二位可否帮我推算一番？”

　　二青和大白闻言，又相视了一眼。

　　大白对河耀此次拜访不喜的原因，就在这里。

　　因为施展逆知未来之术，对精气神的消耗，是相当大的，特别是推算前世今生这种事。

　　而且逆知未来之术，还会泄露天机，一个不好，便会受天道反噬。

　　是以，一般真正有本事相师，算命先生之类的，都不会轻易替人测命。因为这个太损精气神，精气神有损，便是寿命折损。

　　以前给推算小青时，那没办法，谁叫小青是二青的妹妹来着。

　　可河耀呢？在大白看来，不过是一般性的朋友而已。

　　帮朋友，能帮的自然可以帮。

　　但现在，就算大白想拒绝，也不好拒绝。

　　毕竟要说损耗，确实是有，但损耗大不大，这个真不好说。

　　二青端起小狐狸推到他面前的茶杯，举杯轻抿，末了道：“河兄应知，六道轮回，乃由阎君所掌，秉承佛门教义。尊夫人去那轮回路上走一遭，对你们的记忆，早已失去，再找回来，也不再是她！”

　　河耀点头道：“这点我亦知晓，但一切，只能等找到再说。”

　　二青又道：“若尊夫人这一世，并非为人呢？”

　　河耀：“……”

　　沉默良久，河耀才道：“不论轮回几世，我都会等她，寻她！”

　　二青和大白闻言，不由轻叹。

　　顿了下，二青又问：“对了，当初你是如何发现尊夫人便是三世之前救过你的那个恩人的？我想，这也需要推演之术吧！”

　　河耀倒没隐瞒，直言道：“当初指点于我的，是我凝丹化形成功之后，于云游时，所遇到的一头老龟。”

　　可见，河耀所修妖族之法，与上古妖族所修之法，还是有着不小区别的，因为他也有凝丹化形这一劫。

　　“但是，这次我带着小凡再去寻他时，他已不知所踪。”

　　“不知，你是在何地遇到那只老龟的？”二青又问。

　　“西牛贺洲，此去三五万里之遥。”河耀说道：“那里有一条大河，名为通天河，那只老龟，正是通天河之主。”

　　二青：“……”


第二百零六章 水猿圣法

　　难道，河耀所遇的那只老龟，就是将来会驼着老唐师徒四人一马过通天河的那只老龟？

　　在西游的故事里，那只老龟的信息并不多。

　　二青除了知道它驼老唐他们过河，后来又坑了老唐他们一次之外，并没听说那只老龟还会什么占卜之术。

　　但身为龟，会这个，二青倒是一点都不意外。

　　要知道，民间占卜之人，最喜欢的，便是使用龟甲为道具。

　　良久，二青才道：“我尽量试试吧！可有尊夫人遗物？”

　　大白又看了二青一眼，但当着河耀的面，她也不好多说什么。

　　二青似乎是知道大白心疼他，给了她一个‘请放心’的微笑。

　　河耀点头，慎重地从怀里掏出一个红色荷包，在那荷包里，包着一缕青丝，青丝已略显枯黄。

　　能被他如此珍藏，想来这青丝，应是他夫人的。

　　二青接过那缕青丝，看了看，而后又睁开眉间竖眼。

　　观看了一番，二青闭起三眸，施法推算。

　　大家的目光此时都放在他的右手五指上，他掐算的速度很快，只能看到他五指的残影，以及五指间的法力流转。

　　但随着时间的推移，二青的脸色，却是渐渐变白，额前也渐渐沁出了一层细汗，这是除了与人斗法之时，从未见过的事情。

　　良久，他才呼了口气，睁开眼来，大白适时递上香帕。

　　河耀有些紧张地看着二青，“你没事吧！怎，怎样了？”

　　二青接过大白递过来的，带着余温的洁白香帕，轻轻拭了下额上细汗，而后端起茶杯，饮了口热茶。

　　“只是损耗些心神，并无大碍，休息几日便能补回来。”二青摆了摆手道。

　　大白却道：“那有这般简单，推演之术，乃窥探天机，损耗精气神且不说，一不小心便会遭天机反噬。你这回算运气好，只是损耗些精气神，折点寿。可你当每回都会有这么好运气么？”

　　大白到底还是忍不住当着河耀的面说出来了。

　　虽然是数落二青，但实则是说给河耀听的。

　　河耀自然明白，心里的感激，也是倍增。虽然只是折点寿，对修行之人的漫长寿命而言，似乎并不算什么。

　　可即便损失不大，那也是损失不是？

　　河耀起身，朝二青正身行礼，一揖到地，道：“岑兄之恩，河某没齿难忘，他日若有差遣，不论刀山火海，定万死不辞！”

　　二青起身，伸手虚扶，道：“河兄不必如此，帮你，只是出于朋友之义，并无图报之心。”

　　河耀道：“岑兄施恩不图报，此乃高义。但河某又怎能轻易忘却此恩此德？今后若有用得着河某之处，岑兄直言便是！”

　　看河耀这般说法，大白的心气顺了不少，也不再给二青脸色看了。

　　其实她自己都不明白，为何今天的心气会那么大？

　　二青笑了笑，示意河耀坐下，而后转移了话题。

　　“毕竟尊夫人已入轮回，在那轮回道上走了一遭，多少与生前有别。不过，即是魂入轮回，其灵魂气息，自也不会改变太多，好在尊夫人给你留下了这缕青丝，否则还真不一定能推算得出来。”

　　二青的这番话，搞得河耀心里头忐忑不已。

　　不过，听到最后那句时，他便不由松了口气。

　　看到他松了口气的样子，二青又道：“别高兴得太早，我也只能推算出她这一世所在的大致方位而已。想要将其寻找出来，其实与大海捞针，亦无甚区别，你得有这个心理准备才是。”

　　河耀点头道：“岑兄之意，河某明白。事实上，来此之前，我对此并不报太大希望。之所以来此，其实是另有要事相托！岑兄，白姑娘，河某知道，我此举，乃不情之请，但还望二位能够应允！”

　　二青和大白都很想说：既然是不情之请，那便不要说了！会为难朋友的朋友，都不是什么好朋友啊！

　　但河耀不等二青开口拒绝，便直接说了。

　　只见河耀摸着小猴子的小脑袋，道：“还请岑兄与白姑娘，能够替我照顾小凡一段时日，待我将他娘亲找回来，再来接他。”

　　二青暗地里松了口气，其实，他已能够猜出河耀所求何事。但他更担心的是，河耀会提出让他收这小猴子为徒的想法。

　　倒不是说小猴子河凡的资质不行，身为人与妖之子，河凡除了心智成长有些过于缓慢之外，身体素质与根底，那绝对是没问题的。

　　可他能教小猴子什么呢？把师父老人家教的上清仙法教他？

　　连教小青都是硬着头皮和师父她老人耍赖皮，他又怎么可能轻易将仙法传这小猴子。虽然和河耀也算朋友，但还真没到那个份上。

　　然而，他才松了口气，便听河耀又道：“此玉简当中，记载着我水猿一族的修行之法——水猿圣法。”

　　他边说边从怀中掏出一块玉简递给二青，玉简碧翠，拇指大小。

　　小猴子一开始还有些不明白，但想了会，便回过神来，叫道：“父亲，你要离开我么？我不要你离开……”

　　“小凡乖乖的，一会父亲再与你细说。”河耀很有耐心的安抚着儿子，见二青没有接那玉简，便将玉简放在二青面前，道：“还请岑兄和白姑娘勿怪，我亦不知需要多久才能寻到他的娘亲，可又不能耽误他的修行。若真个带着他一起行走世间，来回奔波，怕是会耽误了他的修行。是以，还请岑兄与白姑娘不要嫌我麻烦。”

　　二青看了看那玉简，又看向他，笑道：“你这一族的修行之法就这样交给我，就不怕我将此秘法学去？”

　　河耀微笑道：“岑兄说笑了！二位所修之法，皆道门正宗，我这妖族修行之法，二位又怎么会看得上眼？”

　　河耀恭维了下，又道：“而且，我将其拿出来，确实也是想让岑兄修行一番。若是岑兄不懂得此法，又如何教导我儿？只是，你们的本体，毕竟非我水猿一族，即便修行了此法，施展此法之时，威力至少也会减弱三成。倒是其中借水灵之力来淬炼肉身的修行之法，岑兄与白姑娘可借鉴一二。此炼体之法，乃上古妖族炼体之法。”

　　上古妖族炼体之法！？


第二百零七章 妖中异类

　　二青看了眼大白，大白面无表情。

　　而后，他限入沉思，河耀目露恳求，大白则看着他。

　　小猴子有些懵懂，不明所以，目光好奇地在众人脸上转来转去。一会又有些担忧地看着他的父亲河耀。

　　估计是怕他父亲把他丢下吧！

　　小狐狸则默默泡着茶，一副事不关己的模样。

　　小青与小雀，一个溜下桌面，一个已经飞到窗棱。

　　看河耀那副模样，良久，二青才轻叹道：“既然河兄这般说，让我照看他一段时间，倒也无不可。”

　　“小凡，来，快拜见你师尊！”河耀欣喜地拉起小猴子。

　　二青抬起手来，阻止道：“河兄，我只是代为传授，并不能算是他的师父。且我所修之法，未得家师允许，亦不可轻易外传。”

　　河耀正色道：“岑兄所虑，河某明白。古仙挑选弟子之严，河某亦有所耳闻。河某亦知我儿无这等缘法。但就算岑兄是代为传授，那也是传授。说起来，他也算得上你的记名弟子，拜你几拜又何妨？”

　　河耀话都说到这份上了，二青也不好再拒绝。

　　于是小猴子在河耀的指导下，站起身来，走到二青身边，朝着二青便跪拜了下去，叩了个头，叫道：“拜见师尊！”

　　二青伸手虚点了下河耀，苦笑不已。

　　“起来吧！”二青抬手轻拂，将小猴子从地上拉起，道：“虽然你只是我的记名弟子，但亦需遵守本门门规。”

　　本门门规！？

　　大白疑惑地看向二青。

　　师父当初有说过什么门规么？我怎不知？

　　小狐狸也很疑惑，因为她跟在二青他们身边这么久，可也从未听说过二青和大白他们有什么门规。

　　事实上，他们都相当于是被逐出师门了，又何来门规？

　　二青轻咳了下，道：“本门的门规很简单，你只需记住，不论走到哪里，秉持一颗善心便可！……算了，以后为师再慢慢教你吧！”

　　河耀：“……”

　　现在，河耀反而有些担心，自己这儿子心智成长如此缓慢，放他这里养几年，会不会被他养成万妖种族里的大善妖了？

　　在妖怪的种族里，谁会和你讲善意，善心？

　　这是嫌死得不够快么？

　　可想想，眼前这家伙，不正是万妖种族里大善妖吗？

　　不仅是他，连这白姑娘也是如此！

　　他们也心地善良，可不是依然活得好好的么？

　　这么一想，河耀提起的心，便又渐渐放了下来。善妖有善妖的处世之道，杀伐果断之妖，也有杀伐果断之妖的生存之法。

　　相比之下，他的儿子与其他妖，又有些不同。

　　毕竟，他的儿子体内，有人类的血脉。或许，和岑青他们一起修行，反而是最好的选择，因为他们不会视他为异类。

　　这般一想，河耀便更加放心了。

　　雨，来得快，去得也快。

　　雾气笼罩群山，缈缈生烟。

　　草木经过一番洗礼，更显翠嫩。

　　几天后，河耀将他的儿子留在二青这里，孤身离去，踏上前往寻找他夫人转世之身的道路。

　　何时回来，谁也说不准。

　　小猴子在河耀离去之后，并没有哭闹，只是有些沉默。

　　也不知道河耀在离开的时候，和他说了什么。

　　二青觉得，得给他找点事情做做，转移一下他的注意力才行。

　　看着一只猴子蹲坐在露台边上，看着湖面下倒映的天空，不吵不闹的模样，让人忍不住有些心酸。

　　这还是一只猴子吗？

　　猴子不是应该很活泼的吗？

　　二青来到小猴子的身边，盘膝而坐，问：“想你父亲了？”

　　小猴子闻言，愣了愣，看了他一眼，而后挪了下猴屁股，离二青远一点。

　　二青见此，唇角微扬。

　　这应该小猴子内心的安全距离。

　　“你知道，人为什么要别离吗？”二青又问。

　　小猴子愣了愣，歪着脑袋看着二青，末了摇了摇头。

　　“是为了更好的相聚啊！”二青微笑道：“你想，你现在已经开始想你父亲了，如果他现在就出现在你面前，你是不是会很欣喜？”

　　小猴子想了想，点了点头。

　　二青挥手往湖里一招，一滴水珠飘飞而起。

　　小猴子看着那飘起的水珠，不明所以。

　　“看，如果这颗水珠代表的是你想念你父亲一天，那两天，便是两颗水珠。”他说着，湖里又飘起一颗水珠。

　　“思念，是可以不断迭加的，离别的时间越久，这份思念便越发强烈，就如同这水珠，就会越聚越多。”

　　直到水珠变成一颗水球。

　　“一滴水珠，是淋不湿你的。”二青说着，便见一颗水珠朝小猴子落去，滴在他的脑袋上。

　　水珠的清凉，让小猴子不由伸手挠了挠自己的脑袋。

　　脑袋上的猴毛变得有些乱。

　　“但如果是无数颗呢？”

　　那颗水珠飞向小猴子，小猴子就那么愣愣看着，然后被那颗水珠给淋了一身。小猴子打了个冷颤，不由自主地抖起猴毛。

　　随着那猴毛轻抖，那些水珠朝四周飞射。

　　只一瞬，他身上的猴毛便变得干爽无比。

　　那四散的水珠，在二青的控制下，尽数飞回湖中。

　　“看来，你的御水神通还未学到家！”二青微笑道：“以前，你父亲是怎么教你修行的呢？有教你如何御水么？”

　　小猴子歪着脑袋看向二青，二青则面带微笑，与他对视。

　　良久，小猴子才开口道：“父亲说，御水神通，乃是我们水猿一族的本命神通，不需要学，自然就会。”

　　他说着，伸出毛绒绒的小手，便见那湖湖跳出一串水珠，朝他手心飞去，并在他手心汇聚成一颗水球。

　　那水球在他手心悬浮着，不停变幻着形状，最终化成一杆数尺长小枪，被他握在手中，转眼又被他投射出去。

　　水枪射入水中，直入湖底，在湖底射出一个坑来，这才消散。

　　“你父亲教你枪法了？”二青又问。

　　小猴子摇了摇头，“只教了使用方法。父亲说，枪法需要在战斗中自己领悟，自己领悟的东西，才是最好的东西。”

　　“……”

　　二青不由在心里吐槽：这河妖，还真是省事啊！难怪他要把儿子扔给我了。他这是，根本不知道怎么教吧！


第二百零八章 猴子耍棍

　　虽说河耀所说的话，有一定的道理。

　　但是，对于一个什么都不懂的萌新而言，这无招胜有招，于战斗自行领悟的方式，却是多少有些不负责任的感觉。

　　二青想了想，便道：“那行，咱们来战斗吧！”

　　话落，便见湖面水波涌动，一道由水波凝聚而成的身影，缓缓从湖面上站起来，手里持着一根棍子。

　　那道由水形成的身影并不高，看模样，也像一只猴子。

　　只见这只由水凝聚而成的‘水猴子’，立身湖面，捥了个棍花，朝小猴子伸出手指头，勾了勾，一副挑衅的模样。

　　小猴子看了眼水猴子，又看了看二青。

　　二青笑道：“去吧！我也不懂枪法，也教不了你高深的东西。但是施个法术，陪你战斗修行，却是没有问题。”

　　顿了下，他又道：“而且，我也想看看，你现在是何水平。”

　　小猴子点了点头，从露台边上跳起，朝着湖面上的水猴子扑去。

　　而湖面上的水猴子则直接一棍朝着小猴子捅去。

　　小猴子于空中掣出一棍四五尺长金枪，挥向水猴子。

　　枪与棍相交，却发出‘叮当’之声，倒是没有火星四射。

　　两只猴子交了次手，朝着湖中纵掠而去，一边纵掠，一边交手。

　　两只猴子，一只由湖水凝聚而成，一只天生就会御水神通，于这水中，自是如履平地一般。

　　二青看着小猴子挥舞着长枪，确实没什么章法，除了最基本的枪术动作，诸如拦、拿、扎、扫、挑等等之外。

　　而且，这些动作看起来，练得也不怎么扎实。

　　估计是这些年，跟着他老爹东游西逛，给耽误了吧！

　　也不知道是不是因为他老爹河耀自己也看出了这一点，所以才会狠下心来，把小猴子扔在这里，让他二青来教导他。

　　两只猴子打了小半个时辰，二青便道：“小凡，休息一下！”

　　随着他的话响起，湖面上那只水猴子散落成一团水珠，落入湖中。

　　小猴子看了看，转身纵跃而回。

　　二青看了他一眼，道：“你使棍看看吧！”

　　他说着，从乾坤袋里掏出一根黑棍扔给他。

　　那黑棍重逾千斤，在二青手中，因为早就被他炼化，是以在二青使来，黑棍并无什么重量，可随他控制。

　　但是小猴子不同。

　　可即便如此，小猴子依然还是将它接住。

　　只是在舞起来时，说了句：“重！”

　　毕竟还是年纪小，虽然本身修为不弱，但抬起千斤重物，与将千斤重物舞动起来，那是两码事。

　　二青控制着神识，减轻黑棍的重量，直到黑棍变成百斤，小猴子才将黑棍轻松舞动起来。他看了眼二青，而后纵身翻了个根头，回到湖面上，脚踏轻波，舞起黑棍，学着之前水猴子舞棍的方式。

　　水猴子耍棍，自然都是二青会的。

　　虽然二青没有专门学过棍法，可经过这些年的琢磨，又用黑棍打过这么多次架，一点心得还是有的。

　　二青只看了一会，便不由点起头来。

　　猴子什么的，就该玩棍子，玩什么枪嘛！

　　一点都不猴子！

　　而且，二青也看得出来，其实小猴子还是挺喜欢耍棍的，看他脸上流露出来的欣喜之色，就能想到一二。

　　而且，这只小猴子耍棍，也同样很有天赋，只是耍了几趟，便已经玩得有模有样了。

　　就在二青看着小猴子于湖面上飞腾纵跃耍着棍时，小狐狸从药园里回来，坐在露台上的茶几畔，开始烧水泡茶。

　　没一会，小狐狸冲了两杯茶，一杯递给二青，一杯自己捧着，并在二青身边蹲坐了下来，看着湖中的小猴子耍着黑棍。

　　“小狐狸，不去打坐修行，看什么热闹？”

　　二青一手握着茶杯，一边伸手轻抚了下她的狐毛。

　　“二青哥，你有没有觉得，最近白姐姐的情绪有异？”

　　二青斜睨了她一眼，笑道：“你有什么发现？”

　　小狐狸歪着小脑袋，想了想，道：“以前白姐姐很温柔的，即便是生你的气，基本上转身就忘了，不会放在心上。跟我们就更加不会生气了，即便是小青姐姐调皮捣蛋，老是吓唬小雀，可白姐姐也从不生气！但是这一次，白姐姐似乎真的生气了呢！”

　　二青微微点了点头，末了道：“小雀又跑出去玩了？”

　　小青被大白带去修行，二青是知道的。

　　但早上醒来，可就一直没看到那只金丝雀了。

　　“二青哥，你在转移话题么？我们说的是白姐姐。”

　　二青笑道：“放心吧！你白姐姐可是大人，知道怎么调整自己的情绪。而且，现在木已成舟，小猴子也留了下来，气也无用。”

　　“你不去看看？白姐姐一生气，我总觉得心里慌慌的。”

　　二青点了点头，道：“嗯，那等会，我去看看她。”

　　正说着，一道白影从白衣洞里直掠而出，遁入空中。

　　二青抬头看去，正欲问她去哪？便闻大白传音而来，“我出去走走，师弟不必担心，亦不用相陪。”

　　本想腾身跟随而去的二青，只能顿在那里，看着大白远去。

　　“二青哥，好像问题不是你想的那般简单哩！”小狐狸幽幽道。

　　二青闻言，伸手在小狐狸头上拍了下，道：“修行打坐去！”

　　小狐狸扁了扁嘴，没有再去捋二青的虎须，乖乖转身，蹿进小筑打坐修行去。她觉得，她二青哥现在的情绪，也有些不对了。

　　二青的情绪，确实有些不对。

　　因为大白一直以来，都没有出现过现在这么不对劲的时候。

　　虽然有时大白也有些天真，但在他这个师弟面前，一向会把师姐的架子端起来，装做一副很稳重的样子。

　　温柔是她的本性，这点二青清楚。

　　而和她相处久了，二青也清楚，她的稳重，更多的时候，还是因为事不关己，所以都能稳得住。

　　只是这一次，不知为何，她的情绪波动，有些大了。

　　二青想着，等她回来，再和她聊聊，因为他并没有感觉到，她此次出门，会有什么危险。甚至心头连半点警兆也没有。

　　这说明，她不需要他担心。

　　然而，二青怎么也没有想到，大白此处出门，会干出什么事情。


第二百零九章 大白盗丹

　　山风徐徐，清波漾漾。荷叶碧翠，花香飘荡。水鸭嘎嘎，其声嘹亮。湖鱼潜底，壮若飞翔。猴子耍棍，有模有样。二青品茗，狐狸做伴。金雀无踪，小青逐浪。且问如何，神怡心旷。

　　突然间，湖中清波翻滚，数道水箭前后朝小猴子射去，小猴子回身后翻，一个筋斗闪开前几支水箭，而后甩棍横击。

　　后随而至的水箭，于棍影中化做漫天水花，散落湖中。

　　忽而，湖中蹿出一柄飞剑，朝小猴子直射而去。

　　小猴子甩起黑棍，叮叮当当，挡住飞剑。

　　飞剑上下翻飞，左右击荡，剑气纵横。

　　小猴子渐感不支，手忙脚乱。

　　不多时，几根猴毛被剑气削下，飞剑横在小猴子身前，剑芒吞吐。

　　小猴子见此，亦停下黑棍，盯着那飞剑，若有所思。

　　良久，小猴子再次对那飞剑甩出黑棍。

　　这一次，那飞剑不再咄咄逼人，声势与威力皆减弱不少。

　　小猴子亦未再左支右绌，舞起棍花，护住己身。

　　渐渐的，棍花化为一道乌光，将小猴子包裹，仿似水泼不进。

　　唯有剑影翻飞，叮叮当当声中，火花四溅。

　　小筑露台上，二青微笑点头，而后摆下棋盘，与狐对弈。

　　红狐持子，狐眸游移不定，不时朝湖中剑光棍影瞟去。

　　二青笑道：“对弈过招，最忌犹疑，犹疑则必输！”

　　红狐闻言，投子问路，“二青哥就那么放心小青姐姐？”

　　二青手持白子，微笑落定，“小青脾气较直，虽说爱闹，但也知轻重。最多不过是让小凡吃点苦头，无妨！”

　　“二青哥，你对小青姐姐，是否太过放纵了？”

　　红狐落子传音，举杯轻品香茗，以此作为掩饰。

　　二青闻言，若有所思，而后微笑摇头，亦传音回道：“小青胸无城府丘壑，直来直往，乃真性情，又何必过于约束？”

　　红狐暗翻白眼，持子落定，道：“二青哥，是否小青姐姐做任何事，你都觉得，她是对的？”

　　二青笑应：“你真当你二青哥是非不分，黑白不辨了？”

　　“自然不是，只是觉得，二青哥太宠小青姐姐了！”

　　“难道我不宠你们么？”他依然在笑。

　　“……”

　　红狐无言以对。

　　仔细想来，除了修行事上，二青也确实没有要求过她们什么。即便她们平时有什么事做得不对，他也从未有过打骂，最多不过说说。

　　可为何自己会觉得二青哥对小青姐姐更好呢？

　　小狐狸心里头有些奇怪，暗自反省。

　　棍影翻飞，剑气激荡。湖波翻滚，浪卷飞霜。湖风轻抚，狐毛轻漾。花落露台，无声轻颤。衣袂轻飘，茗香飘荡。

　　举杯对饮迎灵雾，落子声脆碎云烟。

　　……

　　夜，月明星稀。

　　松柏簌簌，野鸭无声，唯远处几声夜枭孤鸣。

　　二青躺卧于露台躺椅上，沐浴月华星辉。

　　小青化为一条小青蛇，于湖中跃起，落至二青怀中，盘身抬首，轻吐红信，而后传音问道：“二哥在想白姐姐么？”

　　“怎不去修行？”

　　二青伸手，大拇指轻轻摩娑着小青的小脑袋，反口问道。

　　“二哥有心事！”小青摇了摇头，末了又道：“白姐姐亦有心事！”

　　二青闻言，无声展颜，传音道：“你怎知你白姐姐有心事？”

　　“二哥告诉我你想何事，我便告诉二哥我所知道的。”

　　二青轻笑，道：“你能知道何事？况且，我也非是有何心事，只是在想，等你白姐姐回来，我该怎么劝她？”

　　小青闻言，沉默了一会，而后摇起头来，道：“二青哥，我觉得白姐姐并非生你的气！那只水猿妖和小猴子来此之后，我见白姐姐暗地里推演过一次，结果白姐姐的心情，便变得有些不好起来了。”

　　二青闻言，不由疑惑，而后法力涌现，于指尖流转。

　　他正在施展推衍之术，但越算，二青眉头越是紧蹙。

　　“二哥，算出什么来了么？”

　　当二青停止掐算，小青便不由问道。

　　二青摇头，道：“算不出什么来，只知你白姐姐此行虽会与人结怨，但却不会有凶险，反而好处不少。只是这怨，却也是结深了。”

　　大白会与人结怨？

　　二青打了个激灵，长身而起，但想了想，又坐了下来。

　　一切，已经来不及了。

　　……

　　此时，远在数千里之外，一座深山古庙上空，金光灿灿，横铺天地，神光漫漫，冲贯牛斗。

　　只是这金光神芒，于普通人眼里，却是什么也没有。寺庙中的和尚睡的睡，念经的念经，做事的做事，完全不知有神佛降临。

　　唯有寺中一座禅院内，一个和尚跪于庭中，对着天空膜拜。

　　“弟子法海，叩见神君，不知神君驾临，未曾远迎，还望恕罪！”

　　“起来吧！”

　　“谢神君！”

　　“玉帝念你修持有得，特恩赐于你佛祖所炼舍利金丹六颗，此丹可助你提前六百年修得正果，好到凡间执行降妖伏魔之责。”

　　天上的神君，神威凛凛，随手一挥，赐下一个玉盘，玉盘中摆放着六颗金光灿灿的金丹。那玉盘从天空飞下，并未直接飞至那名为法海的和尚手中，而是飞入那房中窗前的书桌上。

　　法海欣喜若狂，再次叩拜，“弟子叩谢玉帝洪恩，望祈神君转奏玉帝，弟子修得正果之后，定尊法谕，行走世间，降妖伏魔。”

　　那神君又交待了一番，大和尚法海才再次叩拜，恭送神君而去。

　　可结果这才转身，便不由大喝一声，“你给我吐出来！”

　　随着他的大喝，他的身形卷起一道狂风，直接破门而入。

　　结果屋内的身影，已经翻窗而出，笑嘻嘻地说道：“吐出来？吃下去的东西，还怎能吐出？多脏啊！今天本姑娘心情不错，多谢了！”

　　“你到底是何方妖孽？再不吐出来，休怪贫僧不讲慈悲心肠，将你就地正法！”法海怒极，长声咆哮。

　　寺内的和尚听到这吼声，纷纷疑惑抬头，而后朝他这边跑来。

　　那白影微笑道：“告诉你也无妨，不过即便告诉你，估计你也想不起前生之事了。”

　　“你这是何意思？”

　　“因为七百年前，我差点命丧于你手啊！”

　　“七百年前，你……原来是你这妖孽！”


第二百一十章 舍利金丹

　　“咦？你这大和尚，居然还留有前生记忆？”

　　那白影……那白影正是从青城山一个人跑出来散心的大白。

　　其实散心是假，出来了结恩怨才是真。

　　只是，这个事情，她不想将二青拖进来，毕竟是私人恩怨。

　　“哼！贫僧修行近百年，早已记起前世今生，有何奇怪。倒是你这妖孽……”大和尚的话还未说完，便被大白打断了。

　　“一口一个妖孽，简直不知所谓！七百年前，你欲杀我，今天我夺你金丹，咱们两不相欠，再会……不，再也不必会！”

　　大白说着，身形一闪，遁身远去。

　　法海见此，大吼道：“白蛇，七百年前，贫僧慈悲为怀，放你一条生路……”

　　“慈悲？可笑，若非小牧童救我，我早已身死数百年了！”

　　大白的声音，远远传来，直至消失。

　　大和尚目眦欲裂，佛门的嗔戒，早被他抛到九霄云外去了。

　　“两不相欠？不，你欠我太多了。你们师姐弟，都欠我的。夺我造化，害我正果。白蛇，青蛇，你们等着，我会找到你们的！不管是一千年，还是一万年，我都会找到你们，宰了你们！”

　　大和尚法海对天怒吼，看得那些跑过来看个究竟的和尚们，一个个面面相觑，他们可从来没有见过法海禅师这么失态的时候。

　　月明星稀。

　　罡风荡荡，云雾缈缈。

　　大白于云端之上漫步，衣袂与青丝，随风舞动。

　　她伸着手，接住从嘴里吐出六颗金丹。

　　金丹上弥漫着佛光与瑞彩，这是舍利金丹，一般妖类是不敢轻易将其吞入腹中的，因为那佛光对妖类而言，是一种剧毒。

　　不过，对于大白而言，这佛光对她却是伤害不大，因为她身上有功德金光相护，阻挡这佛光的伤害。

　　一如当年二青于西边那座神山前，借功德金光，躲过那普照的佛光一样。

　　然而，她怎么也没有想到，那功德金光虽能抵挡佛光，却是与佛光相互抵消。等她回到青城山时，舍利金丹上的佛光虽然消失，但她身上的功德金光，也已被消耗个一干二净。

　　当二青看到大白回来时，看着她，不由暗里轻叹了声。

　　二青没有多说什么，但是大白知道，其实二青已经知道了。

　　见二青未说她，大白便道：“师弟就不想问我点什么？”

　　二青闻言，沉默了下，末了笑道：“师姐心情好些了么？”

　　大白看着他，末了道：“师弟觉得，我这般做，是错是对？”

　　“师姐心情如果好了些，那便无不妥。有冤报冤，有仇报仇，恩怨分明，亦非坏事。”二青如是道。

　　大白看了他一眼，望着湖面波光粼粼，而后伸手掠了下被湖风吹乱的青丝，道：“虽说有怨报怨，有仇报仇，但我这般做，亦是夺人造化，害人正果，与害人性命，其实并无甚区别。”

　　“师姐可愿与我仔细说说？”二青问道。

　　他只算出大白去干坏事，但却没有推断出对方是法海。

　　不过，虽推算不出来，但他也能猜得到。能与大白结下大恩怨的事情，其实也就只有大白跑到偷盗法海金丹这么个事了。

　　大白盗丹，与法海结怨，这也不能说她错了，因为法海当初确实是差点害了她性命。虽说法海是捕蛇人，以捕蛇为生，捕蛇杀蛇于他而言，是最正常不过的生存之道。

　　可不能因为他为了生存而害蛇性命就是对的。

　　可以理解，但不能赞同。

　　就像兵灾年代，人饿极了会吃人一样。

　　饿了要吃，这可以理解，为了活命，吃别人，这都能理解，死道友不死贫道嘛！但理解归理解，这种事情，能赞同吗？

　　法海前世为捕蛇人，捕蛇为生，很正常。但是，那些被他捕捉住的蛇逃走了，回头找他报仇，又有何错呢？

　　夺人造化，便等同于害人性命。

　　是以，这其实也不能说大白做错了，这是法海种下的因，才有今日之果。佛门讲究因果，他想不开，自然难成正果！

　　听二青问起，大白想了想，也便没有隐瞒，将她小时候被捕蛇人捉住，而后被小牧童救下之事说了出来。

　　二青知道，那捕蛇人，便是法海，而小牧童，就是将来那位许大官人。后来，为了报许大官人这个恩，大白居然嫁给了他。

　　当然，也因为嫁给了他，所以才有她的传奇故事。

　　大白能够推算出法海转世重修，得天帝所赐金丹，而偷偷跑去夺其造化，这说明，她也想起了那个对她有过救命之恩的小牧童。

　　虽然心里有些不愿意，但二青还是问了句，“师姐既然已经推算出那捕蛇人的转世之身，那可算出那位小牧童的转世之身？”

　　若他不问，估计大白就要怀疑了。

　　更何况，报恩这种事情，又不一定非要以身相许。

　　是以，这时候，自然也没必要顾忌那么多。

　　大白点了点头，道：“有推算过，不过没有得到答案。想来，这一世，那小牧童若非修行中人，且修为成就颇高，那便是恰好又过了一世，灵魂于冥域之中徘徊，等待转生，是以未有答案。”

　　二青暗地呼了口气，点了点头。

　　两人说了一阵，大白便将那六颗金丹拿出，递给二青三颗。

　　二青看了她一眼，结果大白侧过首去，未与她对视，洁白如玉的脸颊上，缓缓浮起一团微不可察的红晕，并渐渐扩散弥漫。

　　二青不明白她为何变得有些扭捏，但见她能分给自己三颗金丹，心里头倒也颇为欣慰。没白疼啊！有好处也会想着他这个师弟。

　　二青也不客气，接过金丹，微笑道：“既是师姐所赐，那师弟就不客气了！”

　　结果大白听了，脸更红了，说了句：“师弟好生修行，师姐先回洞府了。”说着，便腾身御风而去。

　　二青托着金丹，见大白匆匆而去，不由一头雾水。

　　不过，他还是好奇地睁开眉间竖眼，朝那金丹看去。

　　看了一会，二青便不由有些疑惑起来，然后抬首朝大白的背影看去，发现大白身上的功德金光，真的消散个干净，不由轻叹。


第二百一十一章 服丹修行

　　既然是舍利金丹，那金丹之上，自然会有佛门金光。

　　但在二青的眉间竖眼里，二青却并未发现佛门金光。这么短的时间内，能够将这佛门金光消除，二青只能想到一个办法。

　　于是，他才朝大白的背影看去，发现，果然如此。

　　功德金光与佛门金光，属性并不相克，甚至可以说是相近。

　　但是，当功德金光在妖类身上时，却是可以阻挡佛门金光对妖类地伤害。一个想要伤害，一个阻止其伤害，自然会相互抵消。

　　当初二青要不是跑得快，再拖一段时间，让那佛门金光再多普照一会，估计他此时坟头的蒿草，也早已碧连天了。

　　而在这三颗金丹上面，二青还发现了一丝大白的气息。

　　不过二青却是并不觉得意外，毕竟这金丹是大白给他的，沾有大白气息，这再正常不过了。

　　虽说这舍利金丹里面，已没有佛门金光，但二青却是不放心让小青她们服用，毕竟她们身上并没有功德金丹护体。若要给她们增加修为法力，药园里有的是灵药，没必要冒此危险。

　　是以，二青直接便将三颗金丹给吞了，然后遁身前往药园，开始炼化这三颗舍利金丹。

　　虽然二青也清楚，这舍利金丹对于天上的仙佛而言，并不是什么难得之事，毕竟一颗不过增加百年修为罢了。

　　须知，瑶池王母的蟠桃，可是一颗就可以让凡人成仙的。

　　虽然这个说法，或许有夸张成分，但想来，绝对要比这个舍利金丹强上无数倍。

　　但这是在人间界，一颗能提升百年修为，对他而言，绝对算得上好事，自是不能弃之不顾。

　　而且，这是大白冒着危险拿回来的。

　　不看在金丹面上，也得给大白一点面子嘛！

　　感觉到二青吞下金丹，跑到药园去炼化，白衣洞中，大白不由松了口气。事实上，她其实也挺纠结的。

　　当时一时手快，没来得及将金丹放进乾坤袋，直接就扔嘴里，多少也是想恶心一下那个大和尚法海，好让他莫再纠缠。

　　谁想那大和尚更加恶心，居然叫她吐出来。

　　那大和尚如此，她就更加不能吐出来了。

　　不过，回来之后，她又觉得，若是不和自家师弟分享，多少有些自私。毕竟自家师弟可是有什么好处，都不会忘了她这个师姐的。

　　可她又不能和二青直说，是以只好不说了。

　　现在想想，她也不由有些脸红心跳。

　　收拾了下情绪，大白也将三颗金丹扔进嘴里，开始炼化。

　　她与二青的想法差不多，这六颗舍利金丹，毕竟是给大和尚所用之物，里面蕴含着的东西，对佛门修士而言，肯定有利。

　　对佛门修士有益的东西，对妖类而言，可就不一定了。

　　是以，她也没有给小青和小狐狸她们分享。

　　毕竟她们要提升修为，药园里有灵药可以服用。

　　其实以小青和小狐狸她们现在的修为，夯实基础，才是最关键的，借外物强行提升修为，反而会让她们根基不稳。

　　特别是小狐狸，她的修行速度极快，让二青和大白暗地里都有些感慨。青丘狐族的修行之法，果然是最适合狐妖的。

　　次日，小狐狸和小雀儿从打坐中醒来，未看到二青，便有些疑惑。

　　而更为疑惑的，则是小猴子河凡。

　　这两天来，二青一大早起来，就会坐在露台上饮茶，等着小猴子，然后指点小猴子修行。可是今天，二青居然未曾出现。

　　小雀儿振翅朝药园飞去，瞬间又飞了回来，道：“师君在药园灵泉边打坐修行，红绫姐姐，昨天师君有交代你什么吗？”

　　小红绫摇了下头，道：“二青哥既然在修行，那就由我来教小猴子吧！小猴子，今天我教你识字好不好？”

　　小猴子摇头道：“我会识字，娘亲以前教过我的。”

　　“那姐姐我御剑与你对战？”红绫又道。

　　小猴子歪着小脑袋，讶道：“红绫姐姐也会御剑么？那，小青姐姐厉害，还是你厉害？”

　　哗啦……

　　忽而，一道水流从湖中喷出，朝着小猴子淋去。不过水流还未到小猴子的头上，便被红绫挥起的狐爪给挥回湖中去了。

　　湖浪翻滚，一颗狰狞而硕大的蛇首，从湖中破水而出，口吐人言道：“小猴子，你得叫我姑姑，我可是你师尊的妹妹。”

　　“哦！小青姑姑！”小猴子从善如流，显然家教不错，不像生长在山林中的那些皮猴子。

　　而能把一只猴子教成这样，肯定要归功于他的娘亲。

　　所以说，环境对人的影响和改变，绝对是存在的。

　　小雀扑扇着翅膀，叽叽喳喳地叫着，小猴子看懵懵地看着她。

　　小红绫解释道：“小雀说，她比你大，你可以叫她姐姐。”

　　“哦！雀姐姐好。”

　　小猴子不懂兽语，需要红绫代为翻译。

　　这个可以理解，因为他从出生到现在，都未与兽类生活过。

　　比起其他兽类，他要好上许多，天生便可口吐人言，虽然是小猴子的模样，但喉间横骨天生便不存在。

　　也因此，他的父母与他交流时，都是用人类语言。

　　“红绫姐姐，我要叫你什么？”小猴子又问。

　　红狐想了想，微笑道：“你还是叫我姐姐好了，咱们各论各的。”

　　她可不会像小青那样，对一个称呼都要纠结那么多。

　　顿了下，红狐又道：“你师尊还在修行，便由我们来教你吧！小青姐姐，你来还是雀儿来？”

　　小雀儿扇了扇小翅膀，道：“红绫姐姐，不如，咱们带着小猴子出去走走吧！他想战斗，那就让他和那些兄弟姐妹们打好了。”

　　她所指的那些兄弟姐妹们，正是那些精怪。

　　小狐狸想了想，看向小猴子。发现小猴子双眸放亮，猛点小脑袋。

　　于是她便道：“那我去问问白姐姐。”

　　结果她去了趟白衣洞，发现大白也在修行，于是只好转身。

　　回来后，她又问：“小青姐姐，你去吗？”

　　小青毫不犹豫地摇起头来，道：“才不去，一点意思都没有！”

　　“那你看家，我们去了！”小狐狸狐眼微眯，唇角微翘。

　　小青：“……”


第二百一十二章 熊精黑风

　　青山连绵，峰接碧霄。山风徐徐，树浪滔滔。

　　行走于山林间，耳畔偶有禽鸣兽吼之声远远传来。

　　小猴子歪着小脑袋，听了听，而后紧随于小狐狸身后，小雀儿在他们上方翻飞。

　　“小猴子，你会爬树吗？”小雀儿叫着。

　　可惜，小猴子根本没有反应，小狐狸嗤嗤笑着，而后纵身上树，回首看着小猴子，“小凡，你会爬树吗？”

　　“会哩！不过，娘亲不让爬！”小猴子点了点头，又摇摇头。

　　小雀叫道：“哪有猴子不爬树的？”

　　依然没有人理她，小狐狸又问：“为什么你娘亲不让你爬树？”

　　小猴子说：“娘亲和我说，‘坐需有坐姿，站亦需有站态。你虽形似猴子，但其实是人，是人就不能像猴子那样上蹿下跳’。”

　　小雀儿和小狐狸闻言，不由相视无言。

　　狐雀皆想：这是一只被当成人来养的猴子！

　　小雀儿已经不叫了，因为她发现，自己叫也白叫。

　　此时，她有些羡慕红绫和小猴子了，因为他们皆能口吐人言。

　　小狐狸微笑道：“你娘亲说的没错！”她先是肯定了下小猴子的母亲所说的话，然后才道：“不过，你娘亲肯定没想到，你会在这山林里生活一段时间。而爬树，其实是一种本领。虽然你不需要爬树，可以借妖力御风而行，但妖力终有尽时，多一个本领，也是好的。”

　　不得不说，小狐狸的聪慧，要比小雀和小青高一筹。

　　小青性子直，脾气急，不能说无脑，但智商绝对不能和小狐狸比。

　　而小狐狸的身世，也决定了她要比小青更谨慎，更细心，更懂得揣摩人心。至少一开始被大白和二青他们带回山时，她都过得挺小心翼翼的，时不时的会看两人的脸色行事，怕他们生气。

　　这就是寄人篱下之人的生活方式。

　　虽然二青和大白很少给她脸色看，除非真个做错了。

　　可惜，小猴子很听他娘亲的话，依然摇了摇头，而后御起妖风，跟在小狐狸和小雀儿身后。

　　红狐见此，也不好多说什么，只好随他去了。

　　其实，这也是一只可怜的小猴子，虽然比起山中野猴来，他其实幸运许多。就是比起红狐来，他都算是幸运的。

　　至少，他还有父亲在。至少，他的母亲还能找回来，不管将来找回来的那个女人，是否还是他的娘亲！

　　不过小狐狸会调整自己的情绪，和其他精怪比比，她便知道，自己其实也是幸运的。至少她还有亦师亦友的白姐姐和二青哥。

　　“小雀，我们这是去哪？”红狐问金丝雀儿。

　　小雀回道：“我们先去袁大哥那里，他的儿子，应该和小凡差不多大了，嗯，可能比小凡大一点……”

　　红狐笑了笑，暗想：估计也就是块头大一点吧！

　　然而，他们没有想到的是，当他们御风而去近百里，来到那头老猿修行之地时，却发现，居然有个陌生男子在此。

　　那陌生男子身形高壮，披着黑色披风，与老猿对坐，中间隔着个树墩，树墩平整，看起来就像一张木桌。

　　旁边不远处的一处山洞里，一只白猿，搂着一只灰猿，有些小心翼翼地看着，不敢放小灰猿出来闹腾。

　　小雀儿和红狐带着小猴子来到这里时，那男子只是回首看了他们一眼便不又转过头去。此时，她们才看清他的模样。

　　结果一看，差点被吓了一跳，因为那张脸，像一只黑狗脸，脸庞上满是黑色毛发，整颗脑袋看起来像狗熊的脑袋。

　　那狗熊精虽身着黑色甲胄，肩披红色披风，但依然朝老猿抬手作揖，一派谦谦君子作派，说道：“水利万物而不争。不争，便是不求名利，只求己心通达。既如此，又何必告知他人自己做了何事？”

　　想来，他们已经争论了不短时间。

　　老猿搭手回礼，摇起头来，道：“黑兄此言差矣！此一时，彼一时也！黑兄虽言你来此方，只是游历，并非生于此方，长于此方。但黑兄这一路行来，想必也知这方地域，人道昌盛，妖类势衰。我等妖类于人类眼里，皆为祸端，需直接铲除。若我等行善，还不告之，那如何于人类面前扭转妖类形象？长此以往，妖类可还有生存余地？”

　　狗熊精闻言，若有所思，良久才搭手揖礼，道：“袁兄这番言论真是让我茅塞顿开。不想袁兄隐遁此方，居然有此见地，真乃此地妖类之福。若我妖类之中，能多些袁兄这般妖物，我妖类岂不幸甚？”

　　老猿有些尴尬，回礼道：“不敢，不敢！此亦非我之言，乃一位高人所言，袁某实不敢居此功，愧甚！愧甚！”

　　虽然这一猿一狗熊都穿着人类衣甲，可那场面，依然让红狐唇角暗自抽搐。明明一猿一狗熊那般粗犷，特别是那老猿，虽然修为还没有红狐来得高，甚至与小雀儿相比，都有所不如。

　　但他身高数丈，盘坐在那，也有两三丈。

　　而那狗熊精，虽不比老猿那般高壮，但坐在那里，也有半丈余。

　　当然，要论修为，这狗熊精的修为，要比红狐高得多。

　　至少，红狐看不出他的深浅。

　　那狗熊精闻言，不由讶道：“哦？此方另有高人？不知，袁兄可否为黑某引荐一二？黑某从北而来，游历到此，还从未见过有妖类如你等一般有见地，谈吐不凡，且不失礼仪。”

　　老猿闻言，有些为难，看向红狐他们。

　　红狐四肢着地，踩着狐步，轻灵优雅，悄无声息。

　　小雀儿歪着脑袋看了看他们，但在红狐的目光示意下，又转身飞向远处。唯有小猴子一脸懵懂，但又带着警惕之色，跟在红狐身后。

　　狗熊精看了眼化作一道金光，远遁而去的小雀，又收回目光。

　　“红绫姑娘，您怎么来了？”

　　老猿很客气地朝红狐拱手，而后又道：“红绫姑娘，这位黑风兄弟，乃北边而来的妖类修士，游历至此。黑兄，这位是红绫姑娘！”

　　狗熊精黑风看向红狐，红狐也看着他，相互打量着对方。


第二百一十三章 妖言儒学

　　“红绫姑娘，老熊这厢有礼了！”

　　狗熊精站起身来，朝红狐揖手行礼，确实非同一般妖类。

　　红狐跳到树墩旁边的一个坐凳上，蹲坐着，看向黑狗熊，而后口吐人言道：“不知阁下，何时来此？因何来此？”

　　那狗熊精倒是未曾想到，这红狐居然能口吐人言。

　　他愣了下，回道：“不想红绫姑娘居然已化去喉间横骨，可口吐人言！黑某来此，并无其他目的。只是昨夜路经此地，见下方山林之间火光隐现，是以才下来一看究竟。不想，却在此地遇着袁兄。”

　　红狐点头，若有所思。

　　从这狗熊精的行为举止来看，这狗熊精倒非穷凶极恶之徒，若是那等凶妖，此时老猿一家估计早就被他给打杀了。

　　红狐可以肯定，这狗熊精的修为，早便已是凝丹境界。估计和北俱芦州那方妖怪一般，化形并未化全，还留着曾类形态。

　　或许，这黑熊精，也像那北俱芦州的妖类一般，也以为留着兽类形态，是一种美吧！

　　只是，这样的大妖，悄无声息地出现在这西蜀地界，而且还跑到这青城群山附近来，这多少让红狐有些担忧。

　　虽说这里早已不属于二青和大白的修行之地范围，但离他们所在之地，也不过百里之距，于妖怪而已，并不算远。

　　红狐眯了眯狐眼，道：“阁下修为虽然不弱，但是，在这南赡部州地界，却是随处可见仙佛。阁下来此游历，不怕被打杀了么？”

　　狗熊精点头道：“红绫姑娘所虑，自是不无道理。不过黑某这一路行来，施展幻化之术，混迹在人类之中，却是运气不错，不曾遇到那种什么仙佛。黑某只是求学游历，不惹事端，想来应是无事。”

　　“求学游历？”红狐有些奇异。

　　黑熊精点头道：“黑某修行近千载，对道家，佛家，儒家，皆有所涉猎。佛与道还好些，但对儒家，黑某也只知一丝皮毛。是以，黑某才会不远万里，南下而来，只为多学点儒家学识。毕竟，要学儒家学识，还是要属这南赡部洲最为正宗。”

　　红狐点了点头，道：“若说要学儒家学识，在这南赡部洲，自然还是南下江南会好一些，江南乃汉人聚集之地，学风盛行，相比北方与西方，江南是儒家文化保存得最为完整的地方。”

　　狗熊精点头道：“红绫姑娘所言甚是，黑某亦正有此意。只是昨夜路经此地，与袁兄一番秉烛夜谈，获益良多。正想让袁兄为我引荐一下那位高人，不知袁兄所指的那位高人，可就是红绫姑娘？”

　　红绫笑了下，轻摇狐首，道：“我怎有那本事？”

　　顿了下，她又道：“阁下不觉得，此前你与袁兄那番言论，与妖类所崇尚的弱肉强食，自在逍遥，相互违背么？妖类若不奉行弱肉强食，优胜劣汰之生存法则，难道还要学人类那般不成？”

　　狗熊精看向红狐，不解道：“红绫姑娘为何有此一问？难道是想考教黑某不成？黑某虽为妖类，当初修行无所成时，确实也曾崇尚弱肉强食，毕竟，此乃生存之道。然而，当我修行有所成，不需为生存而忧，又阅览了一些佛门典籍之后，便也知众生平等，因果报应。”

　　“既然阁下学过道家与佛家典籍，那为何还要学那儒家学识？儒家学识，与我等修行，又有何益？”红狐又问。

　　狗熊精闻言便失笑起来，道：“红绫姑娘此言却是有趣，我观红狐姑娘坐姿端正，谈吐之间，亦不失礼仪，想必也学过儒家之礼，为何又说儒家学识，与我等修行无益？”

　　红绫越来越觉得，这只黑狗熊，确实与一般妖怪不同。

　　事实上，一般的妖怪，绝对不会去看什么佛门典籍。就红绫所知的妖怪里，与佛门有牵扯的，估计只有树妖青王。

　　而现在，要加上这么一只黑熊精。

　　红绫摇头道：“我学儒学，只为陶冶情操，明其礼……”

　　黑熊精点头道：“虽说此乃人类文化，但黑某却觉得，我等妖修皆可去学那儒礼，知其礼，才能明辩是非。明其是非，便可少去争端杀代。儒家言齐家治国平天下，我等妖类，虽不能治国平天下，但齐家却是完全可以。”

　　顿了下，他又道：“且黑某曾听袁兄说过，此方妖类，皆亲如兄弟姐妹，平时亦少有争端杀伐。想来，那位高人的核心理念，正是儒家的‘齐家’。虽说我妖类无国，但聚在一起的妖类多了，组个妖国亦无不可。长此以往，这位高人便可实现齐家治国平天下之理想了！”

　　红狐闻言，一脸愕然懵懂，暗想：难道二青哥真有此想？

　　难道二青哥这般做，并非完全为了引导这些精怪向道？还有这黑熊精刚才所言的目的——打造一个妖类的国度？

　　红狐仔细想想，便摇起头来。如今仙佛势大，天庭统制三界，连北俱芦州那方妖魔遍地，五大妖圣齐聚，都非天庭敌手，二青哥傻了才会愿意去打造一个妖类国度，那与寻死，有何区别？

　　不过，红狐也不得不承认，这黑熊精所言虽未全对，但也颇有些道理。因为二青教导那些精怪，让其知礼仪，晓大义，明纲常，辩是非，懂人伦……一切，似乎都是儒家的那一套。

　　难怪这黑熊精会想着学习儒家的文化知识；难怪这黑熊精的谈吐会如此文绉绉；难怪这黑熊精明明如此粗犷，举止却不失礼数。

　　红狐看着黑熊精，正色道：“我名红绫，阁下之前所言的那位高人，乃我家公子。此乃我家公子的记名弟子河凡。”

　　她说着，抬爪指了指蹲坐在她脚边，一言不发的小猴子。

　　黑熊精看了眼小猴子，点头道：“高人便是高人，仅仅只是记名弟子，虽年纪轻轻，修为却是一点都不差！”

　　面对黑熊精如此夸耀，红狐只是微微笑了上，末了正色道：“不知阁下从北方哪里来？平素又于哪里修行？”


第二百一十四章 附庸风雅

　　红绫留在老猿这里，与那黑熊精坐而论道，就是为了能够多争取多拖一点时间，好让小雀儿回镜湖通禀二青和大白。

　　为此，她不惜在这老黑熊面前，展现出自己的茶道技艺。

　　红绫和小雀儿，以及小青身上，早有乾坤袋，皆为二青和大白所送。事实上，乾坤袋这东西，大白自己就能炼制。

　　在红绫的乾坤袋里，茶具与茶叶，那都是必需品。

　　当红绫对老熊展现出茶艺时，直接就把这头老熊给震到了。

　　这头老熊怎也没想到，泡茶还能泡出这么多花样。

　　当他看到那茶杯中灵雾蒸腾时，不由叹道：“越来越想见见你家公子了。想必，你家公子定是位雅士。”

　　红狐微微笑了笑，道：“我家公子虽隐遁山林，潜心修行，但也确实算得上雅士，不论琴棋书画，他皆样样精通。”

　　“红绫姑娘，回头可一定要替黑某引荐一下你家公子！”

　　红狐微笑道：“阁下请放心，我家公子如今正在闭关，相信不需多久……最多十天半个月，便能出关。”

　　老熊点了点头，一脸希冀。

　　红绫又问道：“阁下混迹于那人类世界时，可曾见过那些人类雅士似这般泡过茶？”

　　老黑熊摇头道：“虽有见过一些文人雅士会煮酒煮茶，但如此这般泡茶法，却是闻所未闻，见所未见！不知内中，可有讲究？”

　　“讲究，自然是有的。”红狐微笑道：“不过，我家公子曾说，这茶道虽有诸多讲究，但对我等修行中人而言，最重要的，并非冲泡出来的茶好与坏，而是借这茶艺，让自己静心。静心，方能明性！”

　　“来，你尝尝！”

　　看着红狐推过一只小杯子，老黑熊端起来品了口。

　　茶的甘甜于味蕾中绽放，茶水顺着喉间滑落，一股暖留从腹中扩散，暖人心胃，令人心旷神怡，且唇齿留香。

　　唯一让他觉得有些不太满意的，就是这茶杯太小了点，连他的一根手指头都比不上。

　　不过，这头老熊精是一头很讲究的老熊，自然不会煞风景，说这茶杯太小之类的话，免得自己不懂，说出来变成笑话。

　　他是一头很要面子的老黑熊！

　　你可以说他附庸风雅，但绝对不能说他不敬慕儒家文化。

　　因为小红狐说了，这茶道，也算得上是儒家文化的一种吧！

　　当然，红绫这么说，完全就是在瞎忽悠。

　　只能说，这烹茶煮酒论天下英豪天下事，算得上一件雅事。而对于读书人来说，任何雅事，他们都是愿意干的。

　　久而久之，便发展出了茶文化，酒文化，饮食文化等等。

　　然而，这些和目前的儒家，关系并不大。

　　可这熊瞎子，还是被红狐给忽悠瞎了。逮着红狐便问这问那，一副不耻下问的模样，甚至还问红狐能不能教他这茶道技艺。

　　红绫知道，二青和大白这个时候都在闭关修行，也不知他们何时会出关。是以，能拖多久，自然就得拖多久。

　　虽然这头老熊如今看起来确实是一副人蓄无害的样子，可毕竟他的修为摆在那里。若是这老熊一个不开心，这里谁能拦得住他？

　　没有二青和大白在，小狐狸总有些不放心。

　　更何况，小猴子还在这里呢！

　　只是让小猴子有些无奈的是，他未曾学过那兽语，而这些精怪虽懂得人类语言，但却不会说。是以，这交流起来不免有些困难。

　　小雀儿飞回镜湖，去药园看了看，又去白衣洞看了看，发现二青和大白都没有转醒的迹象，不由暗自着急。

　　最后只好跑去找小青，而小青这个时候，也在洞中修行。

　　不过在小雀儿飞入白衣洞底时，小青便醒了过来。

　　她不像二青和大白那般，二青和大白在炼化舍利金丹，若是半途停止的话，那些金丹药力很容易浪费掉。

　　在未感觉到有什么危险威胁到他们时，他们自然不会停止。

　　“青姑娘，青姑娘，出事了，出事了……”

　　看到小青醒来，小雀便朝她叫了起来。

　　小青盘身抬首，张开血盆大口，懒洋洋地打了个哈欠，差点一口气将小雀儿给吹飞出去。

　　小雀拍着翅膀，叫道：“青姑娘，真的出事了，猿大哥那里，出现了一头老熊精，老厉害了！红绫姐姐都不是他的对手！她叫我回来通知师君和白姐姐，可是白姐姐和师君都在修行……”

　　小青懒洋洋地说道：“有多厉害啊？小狐狸不也打不过我？”

　　“不，不一样的。”

　　小雀儿拍着小翅膀，激动地叫道：“如果那头老熊精只是比红绫姐姐厉害一点，红绫姐姐肯定不会叫我回来通知师君和白姐姐的。”

　　“行吧行吧！带我过去看看。”

　　小青打着哈欠，而后转身朝旁边的水潭游去。

　　小雀儿愣了愣，道：“青姑娘，你，你还是留在这里等师君和白姑娘醒来吧！我回去看看，我的速度比青姑娘快些，传递消息也容易些。有什么事情，我也好快点回来通知你们。”

　　小青嘁了声，头也不回道：“照你刚才所说，那头老熊连化形都没法化完全，修为肯定也高不到哪里去。有小狐狸和我在，想必不能伤他，自保也绰绰有余。更何况，打不过，咱们还不能吓吓他吗？”

　　如果说小雀儿是胆小如鼠，那小青就是胆大包天。

　　小雀儿拗不过她，最后只好带着小青朝老猿那里直奔而去。

　　不到两刻钟时间，正在向红狐请教茶艺的老熊，猛然抬头，朝着远处看去。只见远处山林，飞鸟惊飞，走兽奔走。

　　不多时，草木自分中，一道庞大的身影，冲出密林，朝着那老熊昂首吐信，双眸带着冷漠的寒光，让人见之惊惧。

　　感觉到那青色巨蟒身上传来的威势，那老熊长身而起，身上气势陡发，那股压迫感，让一旁的红狐为之心惊肉跳。

　　同时，小红狐也不由无奈抚额，暗自责怪小雀儿，你把谁带过来不好，偏偏把这不知天高地厚的家伙带过来，这下麻烦大了！

　　然而，就在小狐狸心思急转，想着如何解决眼前这麻烦时，她突然听到，青色巨蟒带着惊讶，口吐人言道：“熊大？是你吗？”


第二百一十五章 修为再增

　　一句‘熊大’，让那头老熊与红狐都愣了愣。

　　红绫是知道‘熊大’的，因为她曾听过二青和大白提起那座大青山上发生的事情，后来又听小青自己吹嘘过。

　　但是，这只老黑熊，显然不是那什么‘熊大’好吧！

　　这老黑熊一愣，气势便弱了几分，但却依然盯着小青。

　　红狐道：“小青姐姐，你怎过来了？二青哥和白姐姐出关了？”

　　小青没有回答小狐狸，而是看着老熊。

　　末了摇起蛇首，道：“你不是熊大！你比熊大厉害很多，身上的气息也不一样，就是模样看起来非常像。”

　　小狐狸很想吐一句：天下狗熊长得都差不多好吧！

　　不过小狐狸也不敢将这个话说出口，免得惹来这头老熊的不快。

　　“小青姐姐，你怎么来了？二青哥和白姐姐正在闭关，家里没人看着怎么行？”顿了下，小狐狸又道：“不过既然来了，那便把小凡带回去吧！我还得在这里与这位黑风兄交流一下茶道，小凡不能继续在这里呆着。要是落下他的功课，回头二青哥会生气的。”

　　小狐狸边和小青说着，边朝她递了个眼神过去。

　　虽然小青和小狐狸平时不怎么和睦，喜欢斗气，但这时候，小青倒也没有再整什么妖蛾子，点点头，道：“那行！”

　　她也看出来了，虽然这些年来，她的修为增长很快，特别是二青助他炼化了一颗妖丹之后，相信再过一两百年，化形不成问题。

　　只是成功与否，那就难讲了。

　　但是，这等修为，又如何是眼前这头老熊的对手？

　　是以，她也唯有从善如流。

　　小青带着小猴子离开，老熊倒也没有阻止。

　　老熊精缓缓将气势收敛，但是熊脸上的神色，却是变幻不定，似乎在打着什么主意，小狐狸一时也看不出来。

　　不过，小青带走了小猴子，小雀儿也跟着离开，小狐狸心里倒是微微松了口气。但心底依然还是有些担忧，因为她成人质了。

　　她不敢提出离开，怕这头老熊生气，只能继续忽悠他。

　　如此这般，十几天时间一晃而过。

　　这个时候，那头老熊，已经被红狐忽悠去玩泥巴了。

　　虽然老熊未说那茶杯太小，不够尽兴。但红狐却是看了出来。

　　于是，她又开始教他，如何捏土制陶，烧制那些茶具。

　　这老熊是一头非常好学的老熊，也能耐得住性子。

　　当二青将那三颗舍利金丹炼化之后，已经是二十天后的事了，这还是因为他有眉间竖眼，吸收炼化起来的速度极快。

　　要知道，大白与他前后脚开始炼化那金丹，可如今大白依然还在炼化当中。可见二青的速度要比她快上不少。

　　当二青结束修行，感受着自己体内澎湃的法力时，不由长声而笑。

　　结果这笑声还未结束，俩见金光一闪，小雀已出现在他面前，叫道：“师君师君，出事了，出大事了……”

　　二青微笑道：“出啥大事了？慢慢说！”

　　“袁大哥那里来了一头黑熊精，红绫姐姐去了那里，现在已经二十天未归了……”小雀儿急促道。

　　二青闻言，眉头轻锁，道：“你且仔细道来，不着急！”

　　着急也无用，二十天了，真要发生什么事，也早发生了。

　　而且，真要发生什么事，估计也会有消息传来。毕竟在他们这修行之地周边，还潜伏着无数精怪呢！

　　总不能这些精怪都被那头老熊精给抓了吧！

　　小雀儿叽叽喳喳，将之前发生的一切给说了一遍，同时将最近发生的事情也说了一遍，“昨天我从红绫姐姐那里回来的时候，红绫姐姐已经有些忧虑了，她虽然没有和我说话，但那眼神……她是希望师君早点出关去救她的。那头老熊显然不会轻易放红绫姐姐回来。”

　　二青点了点头，冲小雀儿说道：“别担心！那头老熊，应该是想要扣下红绫，好让我自己亲自送上门去！”

　　顿了下，他又问道：“知道那头老熊的来历么？”

　　小雀摇头道：“不清楚，只知道他是从北边游历过来的，说是来这南赡部洲学儒学文化，名叫黑风。之前迷上了茶道，一直向红绫姐姐请教，后来还和红绫姐姐学制陶……”

　　二青听到‘黑风’二字时，眉峰不由动了动。

　　因为他想到了西游中，那头被菩萨收去看场子的老熊罴，似乎那老熊罴也自号黑风大王，洞府就在那黑风山，使一杆黑缨长枪，善于变化之术，手段也颇为厉害，能与那只神猴打成平手。

　　即便那只神猴从五指山出来之后，道行弱了不少，但是能和他打成平手，依然说明这头老熊罴能耐非同小可。

　　而且那头老熊罴兼修儒，道，佛三家，可谓是妖中奇葩。只是那家伙心中贪念不止，看见宝贝，顿时忘义，也不是什么好东西。

　　二青心想，最好不是那头老熊罴，否则的话，这一战，可就有点难打了。毕竟那老熊罴在百多年后，可是能和神猴打成平手的。

　　那猴子从五指山下出来之后，即便修为有损，但怎么说，也是太乙散数。太乙散数，是要比普通天仙高一筹的。

　　虽说在打斗之时，那老熊找各种借口拖延，但不管怎么说，也是能和猴子交手的存在。因此，那时候的老熊，应该也有天仙修为。

　　虽说天仙其实只是指功行圆满的神仙，但二青也不觉得自己能在短短百年后，便能三花聚顶成功。

　　可见，若真是那头老熊罴，估计现在他也拿对方无可奈何。

　　不过，即便不是对手，二青也不可能放着小狐狸被他‘扣留’而不管。这些年下来，他早把小狐狸当成妹妹一样看待了。

　　回到湖心小筑，小青和小猴子正在湖中打斗，见二青回来，纷纷罢手，朝他疾掠而来。

　　二青摆了摆手，道：“你们继续，我去会会那头老黑熊！”

　　“二哥，你一定要把小狐狸带回来！”小青点头道。

　　二青微笑道：“若是红绫知道你担心她，相信她会很开心的！”

　　小青撇了下嘴，低声道：“我才不担心她，我只是……只是担心以后没人和我斗嘴罢了。”

　　看着有些傲娇的小青，二青哈哈一笑，腾身而起，踏云而去。

　　结果才飞至天空，大白的声音便传进他的耳里。


第二百一十六章 真黑熊精

　　“师弟稍候，我与你同去！”

　　大白的声音传进二青耳里，二青愣神，回首望去，便见一道白影从白衣洞中掠出，御风而来，出现在他身边。

　　“师姐静心修行便是，如此停止，金丹药力会消散的。”

　　大白微笑道：“无妨，只剩一点，我已将其封印在体内。”

　　她没有和二青说，刚才她在修行时，心头浮起一丝警兆，这才从修炼中醒来。得知二青要出门，她有些放心不下。

　　二青见此，也不拒绝，与他腾云驾雾而去。

　　青城群山，风景秀丽，万壑争流，千峰竞秀。

　　雨过天青青壁润，风卷长林林木张。

　　忽悠间，二青与大白，已双双来到老猿修行之所上空。

　　他们并未隐去自身行迹，是以，他们一到，那老熊便已发现。

　　来之前，大白和二青商量过。

　　大白提议悄悄过来，将小狐狸接走再说。

　　不过二青拒绝了，若真这般做，即便是那头老熊本无恶意，到时也会心生不快，徒增事端。

　　与其如此，还不如光明磊落一些。

　　若那老熊真是拿红狐当人质，到时便与那老熊打过再说。

　　若不是，那便万事大吉。

　　那头老熊黑风此时正与红狐在烧制茶具，见天空气息有异，便抬起头来，神色变得有些严肃认真起来，身上的气势，也跟着提升。

　　虽未闻妖气冲天，却也能见平地风起，席卷山林。

　　红狐抬头看向二青和大白，叫道：“黑风兄，此乃我家岑公子和白小姐，你之前所欲见的高人，便是他们。二青哥，白姐姐！”

　　小狐狸叫着，朝他们挥起小爪子，一脸欣喜之色。

　　能不喜么？提心吊胆二十天，也就只有懂得揣摩人心的小狐狸能撑这么久了。换成小青，估计早就掀桌了！

　　当然，面对这种对手，一旦掀桌，那就得另添新坟了。

　　老熊见此，气势并未见弱，反而更甚几分。

　　小狐狸狐眸微眯，却见老熊搭手作揖，冲二青和大白说道：“岑公子，白姑娘，黑风这厢有礼了！”

　　二青和大白相视一眼，按下云头，回了一礼。

　　而后二青便道：“莆一出关，便闻我家小狐狸二十日未归，心中甚念，过来一看究竟。不知黑兄从何处来，欲往何处去？”

　　见二青一副风轻云淡，身上未见半点气势，但他的气势来到二青和大白身前时，却又纷纷朝他们身旁滑去，老黑熊也渐渐收敛起自身气势来，道：“黑某从北而来，因向往儒家文化，故往南而去。”

　　二青微笑问：“岑某年轻时，曾去过北方，路过一山，名唤黑风山。黑风山往西北二三十里处，有一座观音禅院，禅院内有一和尚名唤金池，不知黑兄可知那黑风山和金池大和尚？”

　　老黑熊闻言，不由一愣，而后讶道：“岑公子曾去过黑风山？”

　　“只是路过，未曾踏足。虽说那地方万壑争流，千峰竞秀，崖深壁险，柏苍松翠，云雾缭绕，仙光漫漫，端是人间仙境。然而，岑某却不敢轻易踏足那仙人所居之所，是以未敢深入。”

　　二青随口给那老熊罴拍了记马屁，而后又道：“适才听到黑兄自言名唤黑风，是以才想起那地方。”

　　一旁的大白和小狐狸都有些狐疑，他什么时候去过那地方了？

　　不过老黑熊却是不知其中猫腻，听到二青这般说，便心情愉悦地哈哈大笑起来，道：“不瞒岑兄，那黑风山，便是黑某修行之所，黑某洞府名唤黑风洞，那金池大和尚，如今已是禅院内主持。”

　　二青闻言，心中暗骂：果然是那头黑熊精，这下有点麻烦了！

　　“原来那方仙境，竟是黑兄道场，失敬失敬！”

　　二青搭手作揖，边说边行了一礼。

　　那老熊见此，也跟着回了一礼，看他那身着黑甲行礼的模样，二青心里是万兽（神兽草泥马）奔腾，但表面上却是风轻云淡。

　　“岑兄过誉了，我看这方地域，亦是群峰竞秀，比起黑某那黑风山来，亦是不遑多让。且岑兄麾下，还有这等聪明伶俐之狐，倒是让黑某艳羡不已。”黑熊精说着，又朝二青施了一礼，道：“黑某有个不情之请，不知岑兄可否答应？”

　　二青想说：最讨厌的就是这种不情之请了，还是不说为好！

　　可他又不能直接拒绝，只好笑道：“说来听听！”

　　黑熊精看了眼一旁的小狐狸，道：“我见红绫姑娘聪慧伶俐，心灵手巧，心中甚是喜爱，不知岑兄可否割爱，让给黑某？”

　　当初混迹于人间界时，世家子弟赠送歌姬美妾这种事情，老黑熊见过不少。是以，他觉得二青既然学了儒家文化，对这点，应该是清楚的。虽说第一次见面，就问起这种事，确实有些唐突，但他也确实是挺喜欢这只会茶道，且聪明伶俐的小狐狸的。

　　二青心中奔腾的神兽，直接从万，变成了数十万。

　　结果他还没有开口，大白便道：“不行！”

　　大白说着，一脸认真地看向二青，而小狐狸也是一脸担忧地看向二青，深怕下一刻，二青真的会将她给送给这头大黑熊一样。

　　听到大白直接拒绝，老黑熊眸中闪过一丝凶光，静静看着二青。

　　二青并没有被他吓到，微笑道：“黑兄此请，确实是有些强岑某所难。红绫虽是一只狐狸，但与我们生活数十年，早已和我们的妹妹无甚区别。黑兄试想，若是岑某让黑兄把妹妹让给我，黑兄可愿？”

　　老黑熊点了点头，道：“确实是黑某唐突了！”

　　大白和小狐狸闻言，都不由松了口气。

　　但是二青心中提起的大石，却是未曾放下。

　　因为他知道，这头大黑熊，其实是个见利忘义的家伙。

　　果然，下一刻，这黑熊精便道：“既然不能相送，那只需我把二位打败，将二位收为麾下，这便没有问题了吧！”

　　大黑熊说着，身形便朝二青直冲而来，一杆黑缨长枪浮现在他的手中，朝着二青当胸直捅而来。

　　说打就打，真是熊脾气！


第二百一十七章 双剑合璧

　　二青身形飘退，指掐剑诀，天地剑化为一道乌芒，朝着那黑熊精直射而去。黑熊精见此，横枪轻挑，似要将那乌芒挑散。

　　长枪与乌芒相撞，那乌芒顿时散开，化为无数小股乌芒，再次朝那黑熊精射去，这是剑光分化之术。

　　乌黑的剑芒化为万道剑光，铺天盖地，席卷而去，一时让黑熊精手忙脚乱，险些被剑芒刺瞎双眸，成为真正的熊瞎子。

　　“这是剑修的手段，你居然也懂得！”

　　黑熊精讶然道。但手中动作却未停止，长枪舞起一道光，将那些剑芒挡住，身随飞退，大有从哪来，又回如去的感觉。

　　二青未去理会黑熊精的惊讶，要说惊讶，二青比他更甚！

　　他居然在和那只能和神猴过招的老熊罴过招！

　　简直太凶险了有木有？

　　然而，惊讶归惊讶，他还是控制着那乌黑的剑芒，如影随形，朝那老熊罴席去。

　　剑芒被他手中的黑缨长枪挑散，却又有新的剑芒形成，似无穷无尽，生生不息，绵绵不绝。

　　黑熊精被这剑芒烦得怒意大燃，仰首咆哮，刹时妖气滚滚，那浓厚得化不开，吹不散的妖气，冲霄而起，瞬间形成一片妖云。

　　妖云滚滚荡荡，妖风卷卷扬扬，山石崩毁，草木横摧。

　　一时间，天昏地暗，天宇欲倾。

　　小狐狸在那黑熊精冲出去时，便已向旁边蹿去，免得被波及。

　　而大白则是身形一个闪烁，来到小狐狸身边，将其抱起，安慰了一番，而后又将其收入玉瓶之中，免得她受到波及。

　　到时就算他们不敌，逃跑时，也不需要担心伤到小狐狸。

　　虽然这黑熊精释放出自己的威势，让人不敢直视。但是二青却未被吓得不敢还手，而是一边控制着飞剑，一边思索着如何御敌。

　　那头老猿则是躲在山洞中，抱着自己的妻儿，瑟瑟发抖，心中暗自后悔，没事和那头老熊怪说那么多干嘛？

　　回头师君要是因此而受伤，他岂不万死莫赎？

　　吼……

　　老熊精再次咆哮，手中长枪疾点，道道枪芒朝着四周飞去，而后身形一个闪烁，直接出现在二青面前，举枪便砸。

　　然而，让老熊精未曾想到的是，二青身形后仰的同时，一道赤芒朝他面门迸射而来，速度快若流星，更是出人预料。

　　老熊精见闪射不及，便再次张口咆哮。

　　一道妖芒从口中冲出，撞在那赤芒上，赤芒与妖芒消散。他这才看到，一张赤色长弓，于二青手中一闪而逝。

　　等他回过神来，那黑色剑光，再次如潮水般朝他席卷而来。

　　老熊精似乎是烦透了这如附骨之蛆似的剑光，怒哼一声，身形直接消散，化为一阵风，任那剑光透过身体，朝着二青席卷而去。

　　二青见此，双眸微眯，露出一丝凝重之色。

　　而后摇身一变，也化成一股狂风，席卷开去。

　　但是下一刻，一道枪芒，却是朝着二青所化的狂风刺来。

　　虽然身子已化成风，但直觉告诉二青，若是被其刺中，自己肯定会受伤。于是天地剑一竖，挡住那道黑色枪芒。

　　从枪芒上传来的力量，让二青暗自心惊，身形不由自主的从狂风状态恢复过来，而后不由自主倒飞而去。

　　他不知道这大黑熊修行了多久，但实力绝对在他之上。从这就可以看得出来，毕竟他化成风时，老熊精能伤到他，但是老熊精化成风时，他却无法伤其分毫，高下立判。

　　且，狗熊本身就是力大无穷，再加上老熊精法力深厚，境界比他二青还要高许多，其修为，自然也不是二青可比的。

　　二青自认，自己三千多年的法力，一般凝丹大妖，根本不是他的对手。即便是修行到五气朝元的大妖，他也能战而胜之。

　　但是这头大黑熊，二青估计，他真的已达三花聚顶之境。

　　虽然五气朝元与三花聚顶，只差一个层次。但若是五气朝元圆满的话，说明其体内已经拥有五行妖力。

　　任何术法，只要学过，都能施展得出来。

　　而用五行相生相克之理，老熊精便能轻易伤到他。

　　见此，二青唯有不时睁开眉间竖眼，来观测他所施法术中所蕴含的潜力属性，以此御敌。

　　见二青身形倒飞，老黑熊长枪一指，地上顿时飞出无数突刺，突刺上包裹着妖气，朝他后背直捅而去。

　　二青双眸微凝，指掐剑诀，天地剑化成无数光芒，朝着身后的突刺席卷而去，瞬间便将那些突刺绞得粉碎。

　　然而下一次，又有无数藤蔓疯长，朝二青席卷而去。

　　二青身形一晃，手中摛着黑羽扇，朝着那些藤蔓扇去，无数光刃于风中形成，瞬间将那些藤蔓刮得寸寸断裂。

　　两人你来我往，各种法术凭出。

　　一会山石崩飞，烟尘漫天。

　　一会又草木疯长，绿屑飞舞。

　　两人从地上打到空中，风云激荡。

　　又从空中打到地上，大地震颤。

　　渐渐的，几座山峰已经被他们夷为平地。

　　二青的法力消耗巨大，也渐感力不从心。而后在与大黑熊近身之时，悄悄从乾坤袋里掏出青葫芦，悄然放了一缕香风出来。

　　那大黑熊也是警觉，感觉到香风有异，自己神魂不稳时，便屏住了呼吸，瞬间爆发出最强战力，朝二青刺出一枪。

　　大白见那黑熊精欲要拼命，一个瞬身，出现在二青身边，同时传音给二青，道：“师弟，用那一招！”

　　她说着，朝二青竖起手来。

　　二青见此，来不及多想，伸手与大白击掌，而后相握。

　　一股强大而又精纯的法力，从大白手中流转而出，进入二青的身体，在二青的体内转了一圈，朝着天地剑奔去。

　　而二青体内，也有一股法力朝着大白的纤掌涌去，在她体内转了一圈，朝着大白手中的玄黄剑涌去。

　　两人口中默念‘天地玄黄，乾坤无极’，黑色天地剑与白色玄黄剑相交，两道剑芒直接合成一道剑芒，朝着老黑熊刺来的枪影斩去。

　　那枪影仿佛像是一头顶天立地的大黑熊，朝他们拍击而来。

　　而天地玄黄双剑的光芒，直接朝着那拍击而来的熊掌斩去。


第二百一十八章 狗熊休走

　　剑气纵横，撕裂天穹，枪芒如雨，威压天地。

　　两者相撞，掀起强大气浪，席卷四方。

　　一时间，山石崩毁，大地开裂，草木成屑，烟尘大起。

　　然而，让双方都未曾想到的是，枪芒已碎，剑气却还有余力。

　　老黑熊冷哼一声，再度出枪，捅破那余威犹存的剑气。

　　二青和大白也未想到，两人利用得自于剑阁的合击之术，将法力叠加之后，会比那头老熊还厉害，顿时信心大增。

　　于是，两人再度携手，打算再接再励。

　　那老熊冷哼一声，正想挺枪再战，却发觉，脑袋有些晕眩，神魂似在摇晃。见此，他便哼声道：“日头已至中天，午膳时间已至，黑某先行告退，回头再与你们大战三百回合！”

　　二青嘿然道：“想得倒挺美！大狗熊休走，看剑！”

　　又一道剑光，分别从天地玄黄双剑中射出，而后合二为一，再度朝着那黑熊精斩去。那呼啸之声，似要撕裂天地。

　　黑熊精见此，鼓起一阵妖风，闪身便逃。

　　那逃遁的速度，要比天地剑斩出的剑芒还快，简直不可思议。

　　但越逃，黑熊精便越是心惊，因为他越发觉得神魂摇晃在加剧。

　　他不知道那股香气是什么东西，但他觉得，自己神魂不稳，一定跟那股香风有关。还好之前察觉得早，屏住呼吸。

　　要是再晚一点，估计今日就要交待在这里了。

　　当然，如果不能逃走，估计结果也是一样。

　　是以，他拼了老命了，浑身妖力鼓荡，往北方向疾掠，甚至不惜强耗法力，施展五行遁术，交替使用。

　　因为紧追在他身后的两大蛇妖，也同样在施展五行遁术。

　　只不过，这二蛇虽然可以在出剑的时候，使法力相叠，但是在施展这五行遁术之时，却是只能各施各的。

　　如此一来，黑熊精心里总算松了口气，但却依然不放心，因为那股香风对神魂的作用，依然存在。

　　如果没有这股香风，黑熊精有信心可以将这二蛇摛拿，即便是这二蛇懂得合击之术，结果也是一样的。

　　黑熊精觉得，这二蛇实在是狡诈的很，居然施此下流之术！

　　有本事，咱们明刀明枪来啊！？

　　施此下流手段，算甚好汉？

　　直到追出两三千里，二青再次觉得法力难续，且也失去了这黑熊精的踪迹与气息之后，二人才无奈放弃，而后腾云驾雾而回。

　　到此，大白才松了口气。好在今天她跟来了，否则，估计现在逃的人，可能就是二青了。

　　而二青虽然有些怀疑，那黑熊精之所以遁逃，很可能已经中了那股香风之毒，神魂不稳。否则就算不敌，他们紧追不舍，他也应该会在气极之下，回过头来给他们一个下马威才是！

　　不过，怀疑归怀疑，二青觉得，这合击之术，确实不错！

　　于是他便对大白说道：“师姐，我看咱们回去之后，还是得对这合击之术多加研习熟练一番才是。虽然咱们在出剑之时，可以将我们的法力叠加，但是在其他术法上面，却并不娴熟……”

　　大白闻言，默默点头。但是，在她那吹弹可破的粉颊上，却是不由自主地浮起两团红晕，且这红晕渐渐扩散至耳根，使她那双耳垂看起来就像两颗红玛瑙，煞是可爱。

　　二青见此，抬头目视远方，权当未曾发现。

　　事实上，他很清楚，练习这合击之术时，会发生什么事。

　　双方修行此术时，法力与神识皆会进入彼此的身体与识海，进行深层次地交流与融合，彼此之间，似乎再无秘密可言。

　　当然，这只是一种感觉罢了。

　　事实上，只要不想自己的秘密被发现，完全可以将那些记忆封印起来。否则的话，二青来自异世界的灵魂，又岂非早被大白所知？

　　但就是这种感觉，让大白觉得，她在二青面前，仿佛就像一丝不挂，赤裸裸的似的。

　　这种感觉，对二青而言，自然是无比美好的。虽然他并未借机去窥探大白的记忆，免得让大白心生不快，被她所嫌弃。

　　而大白也很自觉，没有去触碰二青封印起来的那些记忆。

　　每个人都有一些自己的小秘密，大白还是知道分寸的。

　　事实上，为了在二青这个师弟面前保持师姐的威严，大白一直在压抑着自己的性子，一直保持着一副端庄大气的师姐模样。

　　其实她的性子，并非如此。

　　从她跑去法海那里盗丹，露出来的本性便知道，这个时期的她，性子其实还是有些活泼的。

　　可为了保持身为师姐的威严，在二青面前，她便不得不装作一副很沉稳，很大气的模样。

　　是以，这样的她，又如何能去窥探二青识海里的那些秘密？

　　回去时，二人腾云驾雾，小半天时间，才走完回程。

　　那头老黑熊，最终也没有再出现。也不知道他是跑回了老窝，还是悄悄躲在哪里休养，回头再南下江南学儒学去。

　　不过二青已经打定主意，回去一定要勤加修行，至少要将这合击之术修炼到二人无论施展何种法术，皆可随心所欲的地步才行。

　　而有了这一次的危机，也让大白明白到，不能再故作矜持，把保命的手段修到家，那是最关键的。

　　否则的话，谁知道什么时候又跳出一头老妖来。

　　这一次是一头大黑熊，下次呢？

　　临近青城山时，二青对大白说道：“师姐，你先回去，把那剩余的金丹药力炼化。我去那头老猿那里看看。之前与那老熊斗法，无心他顾，也不知那头老猿有没有受到波及！”

　　大白点了点头，末了道：“你去看看吧！虽然在最后那招之前，那头老猿都没什么事，就是不知后来如何。”

　　二青点点头，施展五行大遁之术，几息之间，便出现在老猿面前。

　　看到老猿安然无恙，二青松了口气。

　　老猿看到二青出现，也同样松了口气，而后跪伏在地，老泪纵横道：“请师君责罚，弟子愚笨，不辨忠奸，受奸熊蒙蔽，害红绫姑娘受其纠缠十数日，又险害师君性命，实在万死莫赎！”


第二百一十九章 灵魂交融

　　二青看着这跪伏在地，依然比自己还高的老猿，轻叹道：“虽说此乃你无心之过，不该罚你，可若不罚，你下次难长记性。”

　　老猿闻言，老泪纵横，道：“还请师君看在弟子面上，照拂我家妻儿些许，弟子来生，再给师弟当牛做马！”

　　“啧，你这是作何？”二青失笑，道：“我虽要罚你，但还不至于要你性命。起来吧！看到这山没有？”

　　老猿没有起来，但却是把头抬了起来。

　　随二青手指方向，只见触目所及数十里之地，山川大谷，高峰深壑，皆为平地，草木山石不见，断木碎石遍地，如同被犁了一遍。

　　可谓，一片狼籍，满目疮痍！

　　二青叹道：“草木虽然无辜，可双方斗法，事关生死，谁又能顾得了那般多！此事虽与你无甚关系，但也算因你而起。我便罚你在此种上一片林树，一丈一株，直至恢复林植，你可愿意？”

　　老猿没想到二青的处罚这般简单，有些愕然。

　　其实这事和这老猿真的没太大关系，他也是受害者之一。

　　二青见他不答，看了他一眼。

　　老猿这才回过神来，再复拜倒，道：“弟子愿意！”

　　二青点了点头，道：“下次切记，遇到不熟之人或妖，自己看不清其深浅者，皆不可与之多言，免得遭奸人所算。”

　　“弟子谨记师君教诲！”

　　二青点了点头，而后腾身而去。

　　“弟子恭送师君！”老猿再次跪伏在地。

　　等二青的身形消失在天边，老猿才算松了口气。

　　他的妻儿走了过来，他抱住他们，有种劫后余生的庆幸感。

　　虽说事情和他没太在关系，但若非他多嘴，自恃有点见识，又怎么会和那老黑熊吹唏那么久！

　　当二青回到湖心小筑，但见一道红影扑来，毛绒绒的小狐狸一下就蹿进他的怀中，然后化作嘤嘤怪。

　　“二青哥，我以为再也见不到你们了！”

　　小狐狸噘着狐嘴，神情很是委屈。

　　二青摸着她的狐脑袋，笑道：“看你以后还敢乱跑不！”

　　“再也不敢了！”小狐狸泪眼婆娑，道：“我本以为那大黑熊只是想要我教他泡茶，哪里想到，他居然要我当他婢女……”

　　“好了，不哭了！”二青一脸微笑，摸着她的小脑袋，道：“他已经被我和你白姐姐赶跑了，相信短时间内，他是不敢回来的。”

　　从那大黑熊打不过就说要去用膳的情形来看，估计西游时，他是打不过猴子的。如果打得过，相信就不会用‘膳遁’这招了。

　　不过即便如此，这头老黑熊的实力还是不能小觑的。

　　他说着，看向大白，道：“师姐怎不去修行？”

　　大白看了眼他怀中的小狐狸，道：“那我先去了。”

　　而后腾身而起，朝白衣洞御风而去。

　　二青愣了愣，而后点了点头。

　　显然，刚才大白应该是在安慰小狐狸。

　　看来，这些日子，确实是把这小狐狸吓得够呛。

　　“好了，不哭了，没事了！”二青轻摸着她的后背，看向小青他们，道：“你们都去修行吧！”顿了下，他又道：“以后我和你们白姐姐在修行时，你们最好不要轻易外出，免得又发生类似今日之事！”

　　小雀儿张着小翅膀，拍了拍胸口，小脑袋直点。

　　小猴子也点头小脑袋，虽然小模样有些懵懂。

　　小青则是‘嗯’了声，而后腾身而起，一头扎入湖中。

　　等小青离去，小雀回巢，小猴子也回到小筑内，二青准备将小狐狸放下，结果小狐狸却紧紧拽着他的衣襟不放。

　　二青无奈，只好躺靠在露台的躺椅上，望着星空，小狐狸则窝在她的怀里，蜷成一团。

　　几日后，大白将那舍利金丹彻底炼化，二青便开始和她一起修行那合击之术。

　　时光匆匆，几年时间，一晃而过。

　　这一日，镜湖湖面上，二青与大白悬空而立，手掐法印，两人的神魂之光在这一刻交融，彼此似乎合二为一。

　　虽然内眼难见魂光，但神识却可以窥探得出一二。

　　两人的魂光以一种极为和谐的方式在缠绕，在交融，而后彻底融合在一起。结果就像两个人变成一个人，而这个人的神魂力量，突然间增长了一倍有余。

　　这才是合击之术的真正关键与正确的施展方式，将彼此的神魂融合叠加，进而将法力也轻而易举的叠加起来。

　　当再施展法术之时，便可以施展出合击之术的最佳效果。

　　当初和大黑熊斗法之时，二人虽然施展出合击之术，但那时候他们所施展的合击之术，和现在相比，威力要弱上许多。

　　虽然这三年来，二青和大白的修为增长有限，但是施展合击之术的效果，却是要比那时候强了许多，至少两倍都不止。

　　因为那时候的他们，还无法做到神魂上的真正交融。

　　若是现在再对上那头老黑熊，估计都不需要悄悄放好可迷神魂的香风了。

　　虽然一开始尝试着让神魂交融，彼此相辅相佐之时，大白老是面红耳赤，甚至有时候看都不敢看二青一眼。

　　但随着修行日久，大白也渐渐习惯了这种灵魂上的交融。

　　可以说，两人身体上虽然没有太多接触，但就灵魂层面而言，大白已经可以说是二青的道侣无疑了。

　　这种情况，是两人在修行这合击之术之前，完全未曾想到过的。

　　即便是二青自己，也没有想过会有这种情况。

　　当初他只以为，只需要两个或两个以上的修士，将彼此的法力以合击之术的模式叠加起来，再施展出去，便算是合击成功了。

　　哪里想到，那合击之术修到精深处，还有这等妙用。

　　二人相视一眼，同时朝湖中一指，指间玄光飞出，射入湖面。

　　结果便见平静无波的镜湖，突然翻起滔天巨浪。

　　那巨浪朝着天空翻卷，达上千丈之后才落下。

　　两人再度掐印，朝那巨浪一指，那巨浪坠入湖中，却并未激起任何浪花，悄无声息地融入那湖中。

　　二人相视一笑，再度掐诀，而后身形瞬间消失。

　　再出现时，已出现在石笋山附近。

　　可惜石笋山二仙外出未归，两人一个闪烁，又消失在原地。


第二百二十章 撒豆成兵

　　时光匆匆，又过去数年。

　　青山夕阳依旧，流云飞瀑如故。

　　修行中的时间，总是在不经意间，悄然流逝。

　　这一日，青城山镜湖。

　　湖面清波漾漾，崖岸松柏涛涛。

　　湖中荷叶翠碧连绵，水鸭亮翅翩翩。

　　湖心小筑，二青坐于露台边上，指掐法印。

　　而后，他朝那湖水吹了口气，便见湖中扬起一片水珠。

　　水珠飞起无数，又落于湖面，但在那湖面上，却瞬间站起无数道半透明的身影，那身影密密麻麻，占据小半个湖面。

　　那些身影流光闪动，除了身体半透明，神情有些呆滞之外，其他一切，似乎与二青无甚差别。

　　连那半透明的面目，都与二青极为相似。

　　一旁手里玩着黑色小棍的小猴子，目露惊奇之色。

　　看了会，小猴子腾身而起，在空中翻了几个筋斗，挥起黑棍，朝着湖中那些身形扑去。下一刻，湖面上传来叮叮当当的声响。

　　不多时，便见半透明的身影不时倒飞出去，散落成朵朵水花，落于湖面，融入湖中。

　　小狐狸在一旁冲了杯灵茶，递给看着湖面上与‘水人’厮杀的小猴子的二青，边道：“二青哥，这便是那撒豆成兵之术么？”

　　二青点头，小狐狸又道：“可是，你刚才没撒出豆子啊！”

　　二青闻言便笑，“撒豆成兵，不过是一种形象的比喻罢了。这里的‘豆’，可以换成天地万物中的任何一种。”

　　小狐狸点着小脑袋，看了看，道：“看起来也不怎么厉害啊！小猴子打杀起来，好像很轻松的样子。”

　　二青微笑道：“那是因为我没有分神去控制这些‘豆兵’！”

　　他说着，从识海里射出一缕神识，那缕神识射出之后，又分化成无数道，分别没入那些‘豆兵’的身体之中。

　　有了这一小缕分化出来的神识，那些‘豆兵’仿佛像有了意识一般，神情也变得鲜活起来，提着长剑，与小猴子厮杀起来。

　　小猴子在这里修行近十年，在这近十年间，小猴子的身形长高了些，心智也渐渐成长，但与十岁左右的孩童相比，却也差不了多少。

　　不过，让二青有些无言的是，这小猴子的性子，却是没有太多变化，与那些皮猴子，完全是两种模式。

　　不得不说，他的母亲河夫人，对他的影响，非常巨大！

　　平日里，二青除了教他水猿圣法，教他读些人类典籍之外，白天的时间，他大部都是在战斗中度过。

　　也因此，他的棍法虽然不成体系，但也有了自己的风格。

　　至于他本身的神通，自然也没有放下。

　　水猿一族的天赋神通便是御水，这种天赋神通，其实也不需要花太多时间。除了水猿圣法里的一些术法之外。

　　当那些‘豆兵’有了意识之后，小猴子厮杀起来，吃力程度直接翻了几个档次。更别说，二青还未让这些‘豆兵’施展合击之术。

　　正厮杀间，二青双眸一凝，长身而起，朝白衣洞看去。

　　一抹白色身影，从白衣洞中掠出，而后朝二青御风而来。

　　二青腾身而起，一边伸手将小猴子从湖中捞起，一边头也不回地说道：“小红绫，泡茶，有客至！”

　　大白见此，微微笑了笑，而后与二青一起，带着小猴子，朝青城山外腾云驾雾而去。

　　小猴子一开始有些狐疑，良久，他才抬起头来，看向二青，神情有些掩饰不住地激动，道：“师尊，是我父亲回来了么？”

　　二青微微笑了笑，点了点头。

　　小猴子的脸上，露出欣喜之色，而后又问：“师尊，我父亲找……找回我娘亲了么？”

　　二青弯身，伸手摸了摸小猴子的小脑袋，笑道：“见了便知！”

　　小猴子点了点头，神情有些期待，又有些忐忑。

　　不多久，二青和大白带着小猴子便出了青城群山，于空中俯瞰下方，见风卷平岗，草木飘香，山峦起伏，如龙蛇蜿蜒舞动。

　　官道上，一骑绝尘，从东而来。

　　坐骑上，坐着个黑衣男子与赤衣女子。

　　男子剑眉星目，儒雅俊逸，女子面容姣美，英姿飒爽。

　　看到那纵马驰骋的男子，小猴子神情激动，于云端纵身而下，嘴里叫着‘父亲’，身形翻着筋斗，朝着那男子直扑而去。

　　黑衣男子勒马提缰，面露欣喜之色。

　　骏马人立而起，那女子紧搂他的腰身，倒也未坠下马来。

　　这男子，正是小猴子河凡的父亲河耀。见小猴子从空中扑来，河耀纵身而起，迎着小猴子飞去，一把将他抱入怀中。

　　“父亲，父亲，小凡好想好想好想你！”

　　小猴子觉得，一个‘好想’，完全无法形容他的心情。

　　话未落，泪已崩。

　　“父亲也很想小凡！”

　　河耀抱着小猴子，双眸湿润，就那样悬停于空中。

　　马背上，红衣女子看着河耀抱着的小猴子，掩着小嘴，露出一副目瞪口呆之色。

　　河耀平复了下心情，带着河凡长身而起，朝缓缓按下云头的二青和大白长揖一礼，道：“多谢岑兄和白姑娘照顾小凡这么多年！”

　　二青摆手道：“小凡既然是我的记名弟子，照顾他也是应该，河兄不必客气！”

　　河耀看了眼二青和大白，道：“匆匆近十年，不想二位修为却是越发高深了。时才若非小凡纵身而下，我还未能发觉二位。”

　　二青微笑道：“此时可不是吹捧我们之时！”他说着，朝下方端坐于马背上，掩着小嘴目瞪口呆的女子呶了呶嘴，道：“是她？”

　　河耀的脸上露出一丝微笑，点了点头。

　　此时，二青和大白相视一眼，也点了点头。

　　“你未曾和她说明情况？”二青又问。

　　河耀苦笑道：“早已和她言明情况。其实早在四年前，我便已寻找到她。只因需要引导她走上修行之路，而她父母尚在，是以才拖到现在才回。想来，她是一时有些接受不了吧！”

　　二青和大白相视一眼，而后二青说道：“河兄与她一路西来，想来也有些疲倦，且到我那小筑坐坐，喝杯清茶再聊！”

　　“又要叨唠岑兄和白姑娘了！”

　　“客气！”


第二百二十一章 郎心妾意

　　据河耀介绍，那红衣女子姓丁，其父母四十余才有她，算是老来得女，万幸母女平安，自是将其当成宝贝一样宠着溺着。

　　也因此，这丁氏不爱红妆爱武装。

　　其父年轻时也曾学过武，是以倒是学了一身小本事。结果在遇到河耀之后，只是一眼，便被河耀这只河妖的一身本事给吸引了。

　　郎有心，妾有意，这便与干柴烈火无异了。

　　河耀苦寻四年，才寻到她，而后用二青所教之法，用他亡妻留下的那缕头发，绑在一张二青给他的符箓上燃烧过后，才敢确定。

　　其实二青给他画的符有不少张，有指引符，有照见符。

　　指引符，乃借河夫人前世灵魂气息所画。照见符，则是将照见前生之术，化为符文，凝聚在符箓之上。

　　二青的符箓之道，则是学自于当初他们在杭州城时，所救的那位道士所送之书——《符箓之道》。

　　而后，河耀用了五年多时间，成为她的男人，并引导她修行。

　　直到她的双亲皆已作古，河耀身为女婿，送二老善终之后，他才将自己的情况，以及她的前世，一一和这丁氏说明。

　　丁氏不信，更是接受不了，但又难舍河耀的温柔与英俊潇洒，最后抵不过河耀所请，前来这里找二青和大白验证。

　　当然，要说找人验证……丁氏其实只不过是给自己找一个继续呆在一只妖怪身边，与妖怪生活下去的理由罢了。

　　世人眼里，所有妖怪皆为凶魔，无恶不作，潜伏于人类身边，定是有所图谋。但想想这些年来，河耀对她的温柔与呵护，以及对她父母的尊敬，却是从未有过害他们之举，她却又硬不起心肠来。

　　可要说认命，她心里又极为抵触。

　　可一时之间，她也是难以取舍。

　　河耀待她，也确实算呵护备至。这一路行来，未曾用过妖法，皆是骑乘而来。这其实也是给她一个心理缓冲时间。

　　虽说他恨不得立马就带着她来到青城，回来找他儿子河凡。

　　但是，他还是忍着这股冲动，慢慢陪她策马而来。

　　其实说真的，要让二青和大白验证，根本无法验证。

　　他们虽可用‘照见前生’之术，让丁氏看到，她的前生是河耀的妻子，是小猴子河凡的母亲。可是，丁氏愿意相信这个事实吗？

　　他们可是妖怪，妖怪施展法术，迷惑世人，这不是很正常吗？

　　所以说，这种事情，她自己愿意相信，能够接受，那才是最重要的。让二青和大白施展法术，不过多此一举罢了。

　　不过，在河耀的要求，以及丁氏的首肯下，大白还是给她施展了下照见前生之术，让那丁氏自己看看前世河夫人与河耀生活，以及她生下儿子河凡，并教导他识字读书与做人的道理那些画面。

　　是否愿意相信，那只能是看丁氏自己了。

　　不过，小猴子河凡在看到这个画面之后，直接便将丁氏当成了自己的母亲，因为他是完全相信大白所施展的这个法术的。

　　只不过，丁氏看到那些画面，依然还是呆呆地样子，似乎有些接受不能。这也让小猴子河凡有些不知所措。

　　欲要亲近她，却又害怕被她拒绝。

　　虽然小猴子的心智只和十岁孩童相差无几，但有些事情，却是明白。更何况，有些时候，小孩子的直觉，要比大人更为敏锐一些。

　　看到小猴子怀着孺慕之情，怯生生看着她，丁氏也不知道，自己是该接受这个现实，还是该拒绝这无稽之谈。

　　这时，小狐狸泡了杯茶，推到丁氏面前，并口吐人言道：“夫人请饮茶！”

　　丁氏被小狐狸吓了一跳，明明是一只狐狸，居然能口吐人言？！

　　河耀伸手拍了拍她的手背，将她柔荑握在手中，安慰道：“此红狐名唤红绫，修行已有数十年之久，喉间横骨早化，可口吐人言。夫人但请放心，她性子温和，不会伤人。”

　　他说着，端起面前的茶杯，一饮而尽，又道：“夫人且放心，此茶于修行中人而言，却是不可多得的宝贝。内中蕴含灵气，不仅有助于修行，对女子而言，还可美容养颜！”

　　这个，是当初小狐狸和他说的，也不能算是忽悠。毕竟对于普通人而言，这灵茶，确实是有着美容养颜，延年益寿之效。

　　丁氏虽然修行时日尚短，但也算初窥门径，对于灵气，自然也有所了解。小心翼翼浅饮一口，她不由瞠目结舌，而后一饮而尽。

　　小狐狸狐唇微掀，而后又给她倒了一杯。

　　丁氏也不客气，端起来便饮。

　　饮毕，便又呆呆望着镜湖。

　　此时，河耀对大白和二青传音道：“自上次一别，已近十年。此次来此，一来是带她过来让岑兄与白姑娘施展一下照见前生之术。二来也是打算把小凡接回去。我准备回我们当初所住之所，潜心修行。”

　　二青和大白闻言，微微点了点头。

　　二青看了眼丁氏，对河耀传音道：“她呢？你准备怎么办？”

　　河耀闻言，不由轻叹，“历经此次之事，我也算明白了。虽然她的前生确实是我的妻子。这一世，我们虽然也走到了一起。但其实说真的，前生是前生，今世是今世，是我过于执着了。”

　　他没有提河凡，说明，他自己当初也是想找回他的妻子的。

　　二青也不由轻叹，末了道：“不准备多住些时日？”

　　河耀摇了摇头，传音道：“不了，若哪一天，她真的愿意接受小凡，待他如亲子，我们或许会再次前来拜访。”

　　二青想了想，点了点头，而后看向小猴子，朝他招了招手，道：“小凡，你过来，把那黑棍给我！”

　　小猴子神情有些黯然，看了眼丁氏，而后掏出黑棍，递给二青。

　　二青随手收回黑棍上的神识，道：“你我相处近十年，其实我也没教你什么东西。但既然你是我的记名弟子，分别在即，我也没什么东西可送你的。这根黑铁棍，便当送别礼，送予你吧！想较而言，你也确实比我适合用这黑棍为武器。”

　　河耀，小猴子：“……”


第二百二十二章 青山不改

　　好好的金枪猴，生生给二青掰成了黑棍猴，河耀有些无言以对。

　　好在他本人的教学之道，乃是让小猴子自行发展。是以，对此他也不好多说什么。更何况，这根黑铁棍，在他看来，也非凡物。

　　当初二青和河耀交了次手，这个黑铁棍的不凡之处，河耀还是知道一二的。虽然那次交手极为短暂，两人只出了一招。

　　想了想，二青又将从蛟魔王那里得来的那套黑蛟铠掏出，递给河凡，道：“这套黑蛟铠放在我这里，也是浪费，便一并送你吧！黑棍配黑铠，希望你能努力修行，将来超越你的父亲。”

　　河耀皱了下眉头，道：“岑兄，这根黑棍已非凡物，这套黑蛟铠更是太过贵重……”

　　二青摆了下手，道：“我送东西给我弟子，你帮他拒绝做何？”

　　顿了下，他又道：“且这套黑铠，虽说难得，但算起来，也只是凡间之物，算不得有多贵重。小凡，你收起来吧！”

　　小猴子河凡再次朝二青叩了三叩，道：“谢师尊厚赐，小凡一定努力修行，不堕师尊威名。”

　　如此知礼，完全没有皮猴子的模样。

　　二青将他扶起，微笑道：“为师可没什么威名。将来你若修行有成，行走世间，切记，保命才是最重要的。威名之类，皆为虚妄。”

　　顿了下，他又道：“不过，本门的门规，你还需切记：切莫为祸世间，万事秉承一颗诚善之心便可。若将来你闯下什么祸事，可莫说我岑某人是你师尊，坏我师门清名！”

　　“师尊放心，弟子谨记！”

　　河耀对此，除了暗里苦笑，也只能在暗里苦笑。

　　虽说二青这般要求他的儿子，让他觉得对自己儿子而言，有些过于苛刻。将来行走世间，也更为凶险。

　　可想想，二青怕他有危险，赐他黑铠防身，赐他黑棍为器，他这师父，当得也确实是没话说。

　　毕竟，河凡只是他的记名弟子，可不是亲传弟子。

　　倒是大白有些意外地看了眼二青，她很清楚，二青对于这些防身法器有多执着。当初出门游历时，他可从不放过搜罗法器的机会。

　　可现在，他居然将平时用得挺顺手的黑棍，以及从蛟魔王那里得来的黑铠送出去……可以看得出来，他对这小猴子有多疼爱。

　　虽然她也知道，这黑铠其实也不算多贵重，因为她身上穿的那件银色天蚕仙甲，便比这黑铠贵重得多。

　　特别是二青身上穿的那件金色天蚕仙甲，防御比她那副还高。

　　其实也正是因为二青自己有了天蚕仙甲防身，所以他才会把那套黑铠送给小猴子。他可是知道，另外一只猴子，当初为了那根定海神针，闹出了多大的动静。

　　虽然眼前这只小猴子没有那只神猴的底蕴和机缘，不能和他相提并论。可不管怎么说，这小猴子也同样非比寻常。

　　他可不希望自己的这位记名弟子，将来为了武器铠甲，去干那些巧取豪夺之事，惹下什么祸端。

　　虽说这套黑蛟铠，比不得二青从北海老龙王那里得来的两副金银天蚕仙甲，比不得蛟魔王自己身上所穿的那身黑蛟铠。

　　但是，放在这人间界，也算不可多得的宝贝了。

　　至于那根黑棍，虽然也还不错，但其实也不能和二青自己的天地剑相提并论，比起河妖河耀的那杆金枪，都要略逊一畴。

　　可在河耀看来，他的儿子河凡，还只能算是一个小孩子，一个小孩子拥有这种‘神兵利器’，可不是谁都可以的。

　　几天后，河耀带着小猴子，以及那女子丁氏告别二青和大白。

　　小猴子在离别时，对二青和大白，以及小青和小狐狸她们皆露出不舍之意，眸中泪花滚滚，一副小可怜样。

　　丁氏看着这一切，神情也有些黯然，不知在想些什么。

　　二青轻叹，挥了挥衣袖，道：“去吧！天下无不散之筵席！此去努力修行，将来不堕乃父威名，不忘为师之诫，足矣！”

　　河耀朝二青和大白揖了一礼，道：“岑兄，白姑娘，大恩不言谢！他日若有用得着河某之处，请尽管开口。青山不改，绿水长流，告辞！”

　　河耀话落，转身抱起河凡，置于肩上，而手拉起丁氏的手，卷起一道妖风，裹携着一人一猴，踏空而去。

　　看着他们离去，二青突然失笑起来。

　　大白看了他一眼，奇道：“师弟不是一向很疼那小猴子么？为何他离去，你像很开心似的？”

　　二青摇头道：“小猴子离去，我虽也有不舍，但他终究不似红绫她们这般，他有自己的父亲，有自己的……母亲。不论呆多久，他终究还是要离去的，这我早就清楚。且，我等修行中人，寿命悠长，将来又非不能再见。是以，要说难过，也谈不上多难过。”

　　“那师弟因何发笑？”

　　二青笑道：“河兄最后那句话，让我想起江湖上那些绿林好汉说话的口吻。河兄明明风度偏偏，可这话却又……哈哈……”

　　小狐狸在一旁说道：“河前辈在人间行走多年，学了些绿林好汉们说话的口吻，这也不算什么怪事吧！”

　　二青点头道：“这自然非为怪事。事实上，我觉得，他这话，估计是学自于他那位新夫人那里。”

　　大白想想，也不由失笑。

　　小青、小狐狸、小雀，则是一脸懵哔。

　　于是，二青将那丁氏的家庭背影说了出来……之前河耀只和二青以及大白用传音的方式，说了下丁氏的家庭背影。

　　小青她们，却是没有听到，是以才会不知。

　　小青歪着蛇脑袋，道：“真看不出来那位安安静静坐在那里，神情很是恬静的女子，居然是个不爱红妆爱武装的女人！不过，我喜欢这种女人，她应该不是那种婆婆妈妈的性格。”

　　小狐狸也点头道：“若真是那种爽脆的性格，想来，小猴子将来倒也能好过一些。否则，要是那女子又怀了只小猴子……”

　　顿了下，小狐狸的狐眸亮了起来，道：“二青哥，你说，那河前辈会不会为了小猴子，也让那女子也怀上一只小猴子呢？”

　　二青和大白：“……”


第二百二十三章 绿水长流

　　岁月如梭，时光飞逝。青山不改，绿水长流。

　　俯瞰群山，峰峦叠翠，万壑飞流，雾纱笼罩，仿若仙境。

　　一道金光划破长空，扎入群山之中，金光放缓速度，只见一只金丝小雀双爪紧扣在一根金羽之上，又翅微张，穿过一道幽涧。

　　幽涧深不见底，两边崖壁陡峭，如刀削斧凿。

　　崖壁间，老藤攀挂，崖顶上，松柏涛涛。

　　远处虎吼猿啸，近处虫鸣鸟叫。

　　啾啾……

　　金丝小雀叫了声，小翅膀微扇，速度又加快了些许。

　　出了那幽涧，便见眼前视野开阔，一方绿湖如明镜般呈现于前。

　　绿湖烟波缈缈，一座竹屋于烟波中隐现。

　　小雀掠过湖面，便闻竹屋小筑中飘出一缕琴声，琴声铿锵，音波荡荡。有湖鱼跃于湖面，吐着水珠；有水鸭伸着红爪，划弄清波；湖中莲叶轻舒，花包慢摇，似都在为这琴声而喝采。

　　小雀收起爪下金羽，悄然落于小筑顶上，轻梳金羽，侧耳聆听。

　　小筑露台上，一男一女对坐，男子玉面青衫，沉醉抚琴，女子白裳铺地，姿容绝世，轻抚手中玉箫。

　　琴音落，箫声扬，婉转悠扬欲断肠。

　　青蛇痴，金雀呆，红狐提壶雾飘香。

　　曲已终，人未散，只是心中早已乱。

　　“二青哥，为何此曲如此感伤？”

　　红狐轻推茶盏，轻声问。

　　青衫男子闻言道：“此曲乃是告别曲，辞别总是难免心伤。”

　　小青蛇侧首沉凝，问道：“告别曲？东海仙会？”

　　离小猴子河凡随其父河耀离开，已是匆匆过去数十年。

　　二青答应替剑阁守护百年之期已近，人间散仙于东海百年一会之期也将近。石笋山二仙，也已传来音讯，着其准备东去。

　　金丝小雀轻扇金翅，来到案上，摇着身子跺着步，道：“师君和白姐姐真的不带我们去么？”

　　青衫男子二青看了眼白衣女子大白，轻笑道：“你们何时见我食言而肥过？”

　　小青蛇轻撇蛇唇，道：“我倒是希望二哥在这种事上，不需那么有原则。”顿了下，她又道：“且，你们若去了，留我们在山上，若有似当年大狗熊那等强敌至，我等又如何是其对手？”

　　虽然这种可能性不高，但小狐狸和金丝小雀儿却纷纷点首附和。

　　大白见此，抿唇浅笑，端起茶杯慢饮。

　　二青失笑，伸指虚点她们，道：“莫要调皮，以为我看不出你等所想么？你们安心呆在这里修行便好！我与你们白姐姐，会联手在这镜湖边上布下阵法，寻常修士，绝难进入。”

　　数十年来，二青与大白修为日渐高深，大白也已步入五气朝元之境，二青更是三花已聚一花。

　　细数来，两人皆已入神仙之流，只是还未至圆满之境罢了。

　　相信再有几十年时间，借眉间竖眼之便，二青便可将这三花之境修至圆满。到时，便可入世修行善功。

　　若善功也至圆满，便可飞升天阙，成为真正的天仙。

　　相较而言，大白的修为，已经落后于二青。

　　不过，大白是个心胸开阔之蛇，对此亦无嫉妒之心，甚至为二青有此成就感到开心。那种发自内心的喜悦，是骗不了二青的。

　　因为两人时常研习合击之术，神魂交融更深，大白内心，对于二青而言，几乎再无秘密。

　　而二青，除了他是重生而来的这个秘密没有对她开放之外，其他心思，基本上也没有对她有过隐藏。

　　至于‘喜欢她’这种事，二青更是未曾隐瞒过。

　　事实上，两人基本上已经不再提起这事了。

　　二人神魂彼此交融，这与那男女双修之法，亦无甚区别。

　　因为，灵与肉的交合，他们只差肉了。

　　可以说，许大官人的脑袋上，一半已经绿了。

　　只不过，大白还未曾想那么远罢了。

　　事实上，在她的想法里，虽说有过要报答小牧童的想法，但这想法之中，绝对没有包括嫁给那个小牧童转世。

　　以他二人的修为，再加上二人法力叠加之下，所布下的阵法，估计也就只有三花聚鼎圆满之境的神仙，可以破开了。

　　而在这人间界，特别是在这南赡部洲，又怎会有神仙之流，没事跑到这里来欺负一条青蛇和一只小狐狸，以及一只金丝小雀？

　　顿了下，他又从乾坤袋里掏出一小叠符箓，道：“而且，我还替你们准备了不少符箓，五行大遁符、五雷召唤符、撒豆成兵符……”

　　二青所会的，所能想到的符箓，都给她们准备上了。

　　不论是用来斗法的，还是用于逃命的，皆未落下。

　　“不过，你们可莫要拿着这些符箓出去欺负人。若是主动出门惹来祸事，可别怪我回来重罚你们，你们是知道我的规矩的。”

　　一蛇一狐一雀，有气无力的点头，而后将那些符箓瓜分。

　　二青的规矩，她们又怎能不知。他们沮丧的，也非是不能出门撒欢乱来。而是他和大白出门游玩，不带上她们。

　　“二青哥，其实你们完全可以带上我们嘛！”小狐狸做着最后的挣扎，打算抢救一下，道：“当初我们去北俱芦洲之时，不也是一起去的么？到时就算发生什么事，也可以将我们藏在那玉瓶中嘛！”

　　二青笑道：“小青和小雀儿都还好，可若是你也去了，那药园中的灵药，谁来打理？你想让雪练和夜影来打理么？”

　　小狐狸欢快地点头道：“嗯嗯，雪练完全可以办到的。其实管理药园亦非难事，只要时常关注一下，不要让杂草随意生长，不要让害虫轻易吃掉那些灵药便可。反正我们也不会去太久，最多也就一两个月时间。二青哥，我们已经很久没出去玩过了。”

　　小青也附和道：“二哥，自从我来之青城山之后，数十年来，可都未曾出去过呢！就让我们一起去吧！把小雀儿留在这里便可。”

　　小雀儿闻言，右爪绊左爪，直接一个平地摔，而后伤心难过地歪着小脑袋，看着小青，控诉道：“小青姐姐，你又欺负雀！”

　　二青和大白：“……”


第二百二十四章 三圣公主

　　天风荡荡，云雾幽幽。

　　青山倒飞去，万壑转头逝。

　　铁拐李斜倚葫芦，汉钟离手摇芭蕉。大白怀抱小狐狸，二青肩盘小青蛇，旁边还绕金丝雀。

　　拗不过三只小妖物苦苦哀求，又见雪练与夜影这对妖马，真的可以控制飞剑，除虫拔草之后，二青便答应带它们出门游历。

　　不过，走之前，二青和大白依然联手在镜湖外布下重重阵法。

　　雪练与夜影跟随他们这么多年，总得保证他们的安全。

　　且药园里还有一株上古异种青莲，以及那些灵药。这药园若是被其他妖怪给一锅端了，那他们损失可就惨重了。

　　有了那些灵药，完全可以支撑一个普通妖怪修到凝丹境界圆满。

　　若是落在那些懂得炼丹的修士手中，其效果自是更佳。

　　那些灵药，皆是二青和大白辛辛苦苦从外面移栽回去的，他们自然不愿看到它们被其他妖怪或修士祸害掉。

　　四人加上三只小妖物，腾云驾雾东去，说说笑笑，倒也惬意。

　　不知何时，一道虹光从西往南而去，见二仙和二青他们，虹光化为一道身影，朝二仙施了一礼，道：“杨婵见过二位上仙。”

　　铁拐李与汉钟离面对这个女子，也不敢托大，纷纷起身行礼，道：“铁拐李（汉钟离）见过三圣公主！三圣公主一向安好？”

　　二青和大白也跟着行礼，“见过三圣公主！”

　　行过礼，二青和大白便朝这位三圣公主看去。

　　只见这女子，身着霓裳衣，头戴金步摇。娥眉轻淡扫，瑶鼻点绛唇。冰肌欺霜雪，姿容赛嫦娥。

　　与大白相较，居然春兰秋菊，各有千秋，各胜擅场。

　　二青微微愣神，倒非惊讶于她的美貌，而是她的名字。

　　杨婵！

　　三圣公主！

　　这不是那三眼真君二郎神的妹妹么？

　　二青在看她的同时，她也在看着二青，因为二青的眉间，也有一道竖痕，与她二哥那眉间的竖痕，极为相似。

　　“这二位是？”三圣公主杨婵带着好奇，率先开口。

　　汉钟离轻摇芭蕉扇，道：“此乃古仙骊山老母座下弟子，岑青，白素贞。他二人一向于青城山修行，与我等素有往来，这次带他二人前往东海仙会一游，算是带他们长长见识。”

　　顿了下，他又道：“不知三圣公主此何去？”

　　“无事下界闲游罢了！”三圣公主淡然回了句，而后又向二青和大白施了一礼，“未想是古仙弟子，杨婵失礼！”

　　二青和大白再度回礼，“不敢不敢！三圣公主言重了。”

　　虽说他们是古仙弟子，辈份不低。但论身份高贵，眼前这位可不差任何人，她的舅舅，可是天庭的主子。

　　虽然在《西游记》当中，那位天庭之主形象崩塌。可事实上，能够统领三界，高高端坐于天庭之主宝座上的神，哪有那般简单？

　　若真那般简单，杨二郎早就高举反天大旗了，还能等到猴子？

　　相较而言，杨二郎的本事，还是要高出猴子些许的。

　　“既无事闲游，不若与我等同去那东海仙会？”铁拐李笑道：“想必仙会上有三圣公主到场，定能增色不少。”

　　三圣公主想了想，点头道：“东海仙会，百年一聚，此前倒也有过耳闻，却还未去过。左右无事，那便一同前去见识见识。”

　　有了这位三圣母……不对，现在的三圣公主，想来还未被玉帝贬下凡来，还未成为华山圣母，更别说与刘某某上演一出苦情戏，坑儿子刘沉香高举反天大旗，行劈山救母壮举了。

　　有了这位三圣公主同行，一行人沉默了不少。

　　“敢问三圣公主，可是灌口二郎真君之妹？”

　　二青想了想，壮着胆子问道。

　　虽说传说故事中，这杨三妹与杨二哥不和，与刘某某私合，据说也有一点气气他二哥的想法。

　　但这只是后人揣度，是否真个如此，谁也说不准。

　　三圣公主没有直接回答，而是反问道：“你那眉间竖痕，是否也像我二哥那般，是一只眉间竖眼？”

　　她这话，已经很明显了，她确实就是那位未来的三圣母。

　　二青点头道：“确实是一只竖眼，只是不能和真君相提并论。”

　　杨婵唇角微扬，眸中闪过一丝笑意，仿佛在说：区区蛇妖，虽得古仙亲睐，但怎能和我二哥相提并论？还算有点自知之明！

　　但是汉钟离却是笑道：“岑小郎也莫要妄自菲薄，二郎真君的眉间竖眼，虽妙用无穷，但你的也不差。能得这种通者，皆造化不浅！”

　　杨婵想想，确实也是这个道理。

　　并不是哪个神仙，都能修炼出这第三眼神通的。

　　这条青蛇，能够修炼出一只眉间竖眼，确属非凡。

　　若是普通，估计也难入古仙法眼。

　　“咦？你叫岑青？”

　　突然，三圣公主像发现新大陆似的，好奇地看着二青。

　　二青面露疑惑之色，用眼神询问：有何问题？

　　其他几人也同样带着好奇之色看着她。

　　三圣公主忽而掩嘴轻笑，而后摇起头来，道：“无事无事，只是觉得传闻与本人，似乎有些不太相符。”

　　“传闻？”二青奇怪。

　　汉钟离却是笑道：“三圣公主想起来了？”

　　杨婵笑着点了点头，道：“刚才杨婵失礼了！还请岑兄勿怪！只是当初天上有仙神提起有蛇妖问荡魔真君一些问题，让不少仙神觉得这蛇妖天性纯良，却是少有的善妖，与众不同。天上仙神行事，只问是否对顺应天道，可从来不会去管那些妖怪中，是否也有无辜者。”

　　二青笑道：“想必那些仙神是觉得我很幼稚吧！居然问出那般可笑的问题。天庭统管三界，不正是维持三道秩序么？”

　　见二青自嘲，杨婵再次掩嘴失笑。

　　大白站在一旁，默默无言，但地不觉得二青的那些问题有何可笑之处。她与二青一路游历，许多问题，她也不懂。

　　虽然那些问题现在看来，很是天真，但若非经历过，他们又哪里懂得那些仙神们行事的准则是什么？

　　又怎么会知道，天上仙神对三界六道众生的看法？


第二百二十五章 道祖叫好

　　琴声荡，箫声扬，琴箫合奏醉夕阳。

　　罡风呼啸，云雾翻滚，衣袂轻飘青丝扬。

　　日落余晖轻洒，于翻滚的云雾中铺下道道酡红。

　　此音此景，哪能不让人沉醉。

　　虽有三圣公主地加入，可因三圣公主与二青他们不熟，是以一路东去路上，话却比之前少了不少。

　　汉钟离觉得气氛尴尬，便让二青与大白给大家奏上一曲。

　　更是让小狐狸摆下桌案，于这驾云赶路之时，在这云雾之巅，品茶听曲，却是不失为一种享受。

　　铁拐李说二青很懂得享受，居然培养出这么一只小狐狸来。

　　二青则说，会享受的，乃汉钟离。

　　因为他从未想过，在这云巅，煮茶品曲看夕阳。

　　三圣公主看到小狐狸熟炼无比地冲洗着茶具，烧水泡茶，双眸便不由亮了亮。细细看来，她仿佛觉得，那些动作中，蕴藏着某种传的律动。等小狐狸开始泡茶时，她才道：“原来增长天王麾下刘副将的煮茶之法，便是你这只小狐狸所授。许多仙神听到那刘副将说，这煮茶之法，乃是得自于凡间界的一只小红狐时，他们还不相信呢！”

　　小狐狸看了眼三圣公主，愣了愣，末了模样有些小得意。

　　汉钟离见此，哈哈笑道：“原来三圣公主也喜欢品茶么？”

　　三圣公主微笑道：“其实，我更喜欢的是灌口二郎峰上，那白色山茶花所泡的花蜜茶。不过，我也一直对能够研究出这种泡茶之法的小狐狸有些好奇。很想看看，这是怎么样一只狐狸？本来我还在想，这只小狐狸，是不是一个早已化形凝丹的狐美人呢！”

　　小狐狸看了眼三圣公主，口吐人言道：“不好意思，让三圣公主您失望了，我现在还只是一只未能化形的小狐狸！三公主请品茶。”

　　“无妨无妨！照你目前的修为，凝丹化形，只是迟早，或许不用百年。”三圣公主微笑道：“你是怎么想出这种泡茶之法的？”

　　“这些都是我二青哥所授！”小狐狸不敢居功。

　　结果汉钟离又补了句，“只是如今早已青出于蓝而胜于蓝！”

　　“二青哥是谁？”三公主有些懵。

　　汉钟离又道：“哦！对了，你还不知，岑青，字二青。”

　　三公主有些奇异，因为这个时期取字，即便是按排行来取，也很少会有人用‘二’这个字，而是用‘季’这类字。

　　当然，这个时期，‘二’这个字，也没有后世那种意思。

　　只是让人觉得有些特别罢了。

　　看到三公主疑惑，盘身于矮几上的小青口吐人言道：“我二哥的名字，是我二哥的恩人所取，二哥为了纪念他，便一直未改。我们的姓，用的也是他恩人的姓。”

　　小青用‘二哥的恩人’来代表耍蛇人，说明在她看来，那耍蛇人对她来说，并不能算是恩人。

　　事实也是如此，耍蛇人虽然养着她，可她也在替他赚钱。

　　这里面的因果早就还清，她觉得没有必要记着这份情。

　　但是二青不同，二青若无这耍蛇人，早就饿死路边。

　　这点，小青也清楚。

　　是以，二青以‘岑’为姓，小青自然也以这个姓为自己的姓。

　　二青给自己取名单字‘青’，小青则在中间加了个‘碧’字，意指碧绿，和她的蛇身颜色一样。

　　只是她并不知道，在另一个世界，二青的名字，就叫岑青。

　　一切，只是巧合了些而已。

　　至于字取‘二青’，确实是有点纪念耍蛇人的意思。

　　否则，一个另一个时空来的灵魂，又怎可能在自己的字中加上这个‘二’字？这不是二么？

　　然而，在这个时期，没有人会觉得这个‘二’字有何不妥。

　　三圣公主看向二青，看到二青抚琴，大白吹箫，便微笑道：“他们倒是挺般配！”

　　小青和小狐狸看向三圣公主：“……”

　　三圣公主疑惑道：“你们不觉得么？”

　　铁拐李抚着自己浓密的卷髯，点头道：“确实很般配！”

　　小青闻言，无精打采地耷拉着蛇脑袋，小狐狸则是狐眼微眯，末了又振奋起精神，将众人的茶杯收起，冲洗，再沏上。

　　三圣公主品了口灵茶，点头道：“这种煮茶之法，确实不错。每一泡的味道，甘甜的程度，都有所不同。同一壶茶，居然能够品出不同程度的甘美之味，确实值得称道。”

　　顿了下，她又道：“想来，这也是那些仙神们会渐渐迷上此道的原因之一吧！听说连老君在得知此法之后，都不由道声‘好’！”

　　这话一出，小狐狸便不由瞪起双眸，就连正在抚琴弄箫，旁若无人地眉目传情中的二青和大白，都不由停顿了下。

　　老君是什么人？

　　那可是道祖啊！

　　不过是把功夫茶提前几百年而已，当得起他老人家这份赞誉吗？

　　这一停，之前的意境便消失了。

　　二青和大白干脆收起琴箫，坐到矮几边上，与众人品茗。

　　汉钟离笑道：“岑小郎是否心生得意？”

　　二青摇首道：“不敢！却是有些惶恐！”

　　铁拐李道：“我等修行中人，只须心怀坦荡，又何必惶恐？若无一览众山小之心，又何以攀越高峰？”

　　“李兄未免太过苛刻了！”汉钟离轻摇芭蕉扇道。

　　三圣公主也点头道：“想必，任何修士面对老君如此夸赞，欣喜之余，估计也会为之惶恐吧！”

　　二青苦笑道：“之所以惶恐，只是因为我觉得做得还不够好，当不起老君的赞誉罢了。况且，若无对险峰的敬畏，攀登者又何必去攀越它？征服它？惟有对其心怀敬畏，才会有超越之心。”

　　汉钟离与大白都不由点头，觉得二青所言，挺有道理的。

　　而三圣公主看向二青时，更是目露奇异之色。

　　他居然敢说这种话，是傻还是痴？

　　这是想超越道祖？

　　不过二青并没有解释，因为在他看来，这不过是一个比喻罢了。

　　而且，就算是老君听到这话，定也会不以为然。

　　堂堂道祖，又岂会因为后辈有超越他的想法而心生不悦？

　　道祖的心胸，又怎么可能这般狭隘？

　　况且，道祖的道，乃是无为！


第二百二十六章 沙滩烧烤

　　只一日，众人便来到了东海边上。

　　闻海风微咸，观沧海兴波，浪声涛涛，怒卷千堆雪。

　　众人在一处海滩停下，并未继续披星戴月赶路。

　　细沙延绵十数里，如金色绥带斜挂。贝类夹于细沙，海蟹举螯横蹿。小狐狸撒了欢，于细沙上疾蹿，留下淡淡爪印。

　　小青解除大小如意之术，一头扎入海中，于海中兴波长啸，如青色蛟龙腾舞。

　　小雀展翅翱翔，鸣声啾啾。

　　众人生火，二青拉出烧烤架，玩起了沙滩烧烤。

　　烧烤，对于这个时期的人们而言，其实并非怪事。

　　这个时期的华夏饮食文化，其实并不发达，大家所吃的东西，不是煮，便是烤。蒸炒煎等食膳手法，在这个时期，并不盛行。

　　而像二青这种，摆个铁架子，细心地将那些肉，串在竹签上，再将肉串放在铁架上烤，同时往肉串上刷着各种调味品的烤法，却是闻所未闻，见所未见。

　　三圣公主有些奇异，问道：“这般烧烤之法，也是岑公子首创？”

　　大白摇头苦笑，道：“我也不知凡世间是否有这种烧烤之法，总觉得我家师弟脑海里，千奇百怪的想法，层出不穷。”

　　三圣公主笑道：“这岂非极好？时时皆有惊喜哎！”

　　大白摇头道：“我等修行中人，怎能将光阴浪费在这等无用之事上面？我这师弟悟性极佳，修行亦是快我良多。若他能静下心来，想必成仙得道之期，亦不会太远。”

　　汉钟离轻摇芭蕉扇，笑道：“白姑娘之言，我却不甚赞同！修行悟道，讲的是机缘。机缘未到，再怎么苦修，亦是浪费时间。若机缘到了，即便未曾苦修，亦能得道成仙，位列仙班。”

　　大白秀眉轻蹙，道：“话虽如此，可总不能不修行吧！”

　　二青翻转着肉串，微笑道：“非不修行，只是放松一下，劳逸结合罢了。修行非一日之功，又何必紧绷着那根弦？况且，我早与师姐说过，修行之路漫漫，何不偶尔停下，欣赏一下路边的风景？”

　　大白闻言，不由无言以对。

　　因为她想起，当初二青在和她说这个话时，还发了个誓。

　　虽然那个誓言并不那么正式，但大白觉得，二青应是当真了。

　　果然，他在等着她！

　　想到自己拖了他的后腿，大白便觉得有些对不住他。

　　但同时，心里也不由的，有些暖暖的，甜甜的。

　　铁拐李微笑道：“岑小郎这种心态，确实适合修行。道法自然，凡事不可强求，顺其自然最善。”

　　汉钟离也笑道：“白姑娘亦不需着急，即便现在便让你修到三花聚顶圆满，亦不过是修为圆满，想要飞仙天阙，还须善功三千。”

　　所谓善功三千，并非指行善事三千件，这里的‘三千’，只是一个笼统的说法。但是，善功如何计算，却是谁也不知。

　　有时只行一件善事，但这件善事惠及千秋万代，玉帝觉得此人功劳大到无以加赐，那即便是修为未到，同样亦可飞升天阙。

　　而有时，即便日行一善，十年时间持续行善，玉帝他老人家也不会降下法诣，着其升仙。

　　是以，二青对此也有些懵，不知如何去做。

　　听到汉钟离说起这事，二青顺口便问了起来，同时将烤好的肉串分给众人。先是递给三圣公主，最后才轮到大白和自己。

　　听二青问起，汉钟离与铁拐李还未解答，三圣公主便道：“天上那位手中有个玉册，传闻那玉册乃是天道规则所化。有资格飞升天阙的修士，大名都会出现在那玉册之上。是以，天庭之仙，只需要根据这上面的名字来接引修士飞升天阙便可！当然，也有一些特例，比如天上那位看谁顺眼，降下法旨，着仙使接引亦可。”

　　“那天道规则是否会觉得，有心为善，虽善不赏？”二青又问。

　　结果汉钟离便失笑起来，“这是谁说的？难道无心为恶，有恶也不罚么？不管有心无心，行善便是积福，为恶，便是招灾。天道可不会管你有心还是无意。况且，若无心行善，又如何知道去行善？”

　　二青有些尴尬，轻咳了下，道：“若见恶不止，冷眼旁观，是否也算助纣为虐？如此一来，是否也算为恶？”

　　铁拐李微笑道：“当初，我们也曾说过，若心关能过，冷眼旁观又何凡？与你又无因果，天道如何怪罪？可若心关难过，那若再继续冷眼旁观，却也有碍道心修行，甚至严重者，将会形成心魔。”

　　二青又道：“可若人人皆冷眼旁观罪恶发生，长此以往，那这世道岂不终将沦丧崩毁？人人自扫门前雪，那情与义，又将何存？”

　　铁拐李又道：“福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随行！”

　　二青闻言，陷入沉思。

　　不过在进入沉思之前，她还不忘施展撒豆成兵之术，搞了个‘黄沙分身’，在那里翻肉串，刷调味品。

　　良久，二青才在心里轻叹一声。

　　从铁拐李的话中，可以得出一个结论，那就是，顺其自然。

　　换句话说，就是‘天道好轮回，苍天饶过谁’！

　　二青虽觉得这种想法，其实很操蛋。

　　但是，这便是道家的无为理念，凡事顺其自然，不去强求。

　　二青估计，将来道家发展不如佛门，原因也在这里。

　　道家太懒散，凡事讲缘法，凡事不强求。

　　而佛门，那完全就是主动出击，以因果报应论，前世今生说，生生把一些人吓成他们的信徒。

　　当然，佛门的理念对普通人而言，其实也是有好的一面的。

　　因为佛门讲行善积德，今生积德来世享。

　　是以，一些人会因此而行善。即便这个善，只是希望来生能够结个好果，但善便是善，即便有意为之，那也是善举。

　　若世人皆行善举，那这世间又何来罪恶？

　　世间若再无罪恶，那岂非极乐世界！？

　　虽然很理想化，但不得不说，这是一个非常好的想法。

　　只是可惜，这世间，人人皆有七情六欲。

　　而只要有欲望，罪恶便难以消除。

　　所以，地藏菩萨，永远也无法成佛！


第二百二十七章 龙蛇相斗

　　“何方妖孽，在此兴风作浪，还不速速束手就擒？”

　　二青他们在沙滩上烧烤，说说笑笑，小青在海中兴波，玩得欢脱。

　　结果便引来了海中水君的不满，领着虾兵蟹将，前来问责。

　　只见那水君身着白甲，手持银枪，面若冠玉，剑眉朗目，端得一副好皮囊。若换甲为裳，换枪为扇，绝对是个风度翩翩的美男子。

　　小青性子急，即便这男子面如冠玉，英挺俊朗，但她却未曾放在眼里，闻言便道：“本姑娘在此戏水，又未干伤天害理之事，与你何干？少来扫本姑娘的玩兴，没事一边呆着凉快去！”

　　这银袍小将见这青蛇气焰如此嚣张，顿时冷笑起来，道：“好个妖孽！真是胆大包天，不见棺材不掉泪。也罢！本太子今日便来个伏妖降魔，先拿住你再说。妖孽看枪！”

　　那青年男子说着，挺枪朝青色巨蟒的脑袋闪身而去，仿佛想要一枪将这巨蟒的脑袋给贯穿了似的。

　　谁想，青色巨蟒张口咆哮，从其嘴里，吐出一道青色剑光，朝着那青年激射而去。

　　那青年见此，唯有中途变招，横枪直扫，与那剑光激斗。

　　一时间，剑光霍霍纵横，枪芒闪烁交错。

　　海中清波掀起百丈巨，星辰明月也被妖云给遮蔽了。

　　那些随他而来的虾兵蟹将们，四处散开，同时施展法术，驯服朝四面八方席卷而去的巨浪，以免巨浪传荡开去，祸及世间。

　　这边一斗法，另一边在海边玩烧烤的二青他们便知道了。

　　事实上，那龙太子一出现，二青他们其实就发现了。

　　只是铁拐李与汉钟离权当没有看到，不予理会。三圣公主见二青和大白不为所动，也不好多说什么，缓缓咬着嘴里的肉串。虽说天上百味珍馐早已尝便，但这烧烤肉串的味道，却也是头一次尝试。

　　小狐狸停下了脚步，蹲坐在沙滩上，看着远处海面上剑光枪芒纵横交错，激射频起。狐脑袋歪了歪，朝二青他们看去。

　　小雀儿飞了回来，还未开口叫唤，便被二青一把摄拿下来，伸手轻抚其羽，道：“莫慌！小青性子急躁，吃点苦头，不是坏事！”

　　现在有他们在这里，至少可以保证小青的性命安全。若是将来自己没有在她身边的时候，她还像现在这般急躁，谁能帮她？

　　他说着，将小雀儿放开，小雀儿舒了口气，点了点小脑袋。

　　也是，他们就在这里，小青那边发生了何事，他们又怎会不知？

　　安抚了金丝小雀，二青长身而起，来到岸边，而后从乾坤袋里掏出一片翠玉，朝海里扔去。

　　翠玉迎风而展，瞬间便变成一片绿竹筏。

　　二青腾身上筏，竹筏无风自动，朝着巨浪涌起的方向悠悠而去。

　　周围正在伏浪的虾兵蟹将，仿佛看不见他似的，就那样让他穿行而过。当二青驾着竹筏，来到巨浪中心时，正好见到小青被那银甲小将抽了一枪，庞大的身躯倒飞而来，嘴角溢着鲜血。

　　二青随手一点，一道玄光打在小青身上，将小青化为一条拇指大的小青蛇，摄入掌心，置于肩上。

　　看到二青到来，小青便叫道：“二哥，快帮我报仇！”

　　二青伸手轻抚其身，而后将小青往后抛去。

　　玄光包裹下，小青直接朝海边的大白飞去。大白接过小青，随手施展出九天玄元再生术，给小青治疗一番。

　　见大白施展出此术，铁拐李和汉钟离倒是没什么奇怪，然而一边的三圣公主却是露出了奇异之色。

　　她知道，这九天玄元再生术，乃是九天玄女娘娘的法术，一般仙神轻易都学不到，更何况是一条蛇妖了。可见，这白蛇妖，也是非同寻常的蛇妖，居然能够得到九天玄女娘娘地亲睐。

　　另一边，二青对那银甲小将作揖道：“想必阁下应是这东海龙宫的龙太子之一吧！在下岑青，随石笋山二仙来此赴东海仙会，舍妹生性玩劣，不谙世事，得罪之处，还望龙太子海涵！”

　　龙太子正想乘胜追击，结果却发现这个青衣男子悄无声息地出现在他们的战场之中，这份能耐，这位龙太子自问不及。

　　但即便如此，他还是硬气道：“你可知那青蛇犯下何罪？”

　　二青微笑道：“舍妹玩劣，在此方兴波，扰乱此方安宁，确实有错。但要说犯下什么罪孽，却也有些言过其实了！”

　　龙太子闻言，眉头不由一皱，胸中怒意上涌。

　　但很快，这股怒意便又被他压了下去。

　　一来，他自认不是这青衣男子的对手。虽然这青衣男子说这条青蛇是他的妹妹，想来他的本体，也应是一条蛇。

　　可他凭借自己的修为，却看不出二青的本体是什么。

　　二来，他突然想到，他父亲和他提起过这个蛇妖。因为他的北海龙王叔父，曾和他父亲提起过这两条蛇妖，一条青蛇，一条白蛇。

　　不过很快，他又觉得有些不对，那两条蛇妖，修为都不差，皆已凝丹化形，而刚才这条青蛇，明显还未凝丹，亦未化形。

　　“你说你名岑青，你是否还有个师姐，名唤白素贞？”

　　龙太子思索了阵，问道。

　　二青觉得有些奇异，但很快便想通其中之理。微笑道：“想必龙太子也有听闻北海老龙王提起过在下和在下的师姐吧！”

　　龙太子呼了口气，朝二青抱拳道：“原来是岑公子驾临！”

　　顿了下，他又道：“岑兄刚才说，你是随石笋山二仙来此趁东海仙会的？可是那铁拐李和汉钟离二位上仙？”

　　二青微笑点头，道：“还有三圣公主，杨家二郎的妹妹。”

　　说起这杨家二郎，这龙太子便更加没有傲气了。

　　于是，这龙太子再次朝二青抱拳道：“在下敖胜，乃东海龙宫四太子。既然岑兄与我北海王叔有旧，那便是友非敌，时才在下多有唐突，还望岑兄见谅！”顿了下，他又道：“既然三圣姐姐在此，那在下若不去打声招呼，似乎也有些失礼！岑兄，请！”


第二百二十八章 莫要坑哥

　　“二哥，你怎么把这家伙给带回来了？”

　　见二青与这白袍小将一同回来，刚刚被大白治好伤势的小青，便不由朝二青问道。边瞪着这白袍小将，心里窝着一把小火。

　　二青看向小青，道：“此乃东海龙宫四太子，这片海域，亦是他的管辖之地。你在他的海域里掀波，人家前来问责，亦无甚过错。反倒是你，在此掀波，扰乱此方海域安定，你该道歉才是！”

　　敖胜连道‘不用’，末了又道：“在下不知岑兄与令妹乃三圣姐姐与二位上仙之友，之前不问缘由便出手打伤令妹，实乃在下鲁莽，还望岑兄莫要见怪！”他说着，又转向铁拐李和汉钟离，问了声好。

　　最后才向三圣公主道：“三圣姐姐来此，怎么也不事先知会敖胜一声？想来我家几位妹妹要是知道三圣姐姐来此，定非常开心！”

　　这位龙四太子认识三圣公主，二青倒是不觉得意外，毕竟三圣公主是二郎神之妹，二郎神之妻乃西海龙宫公主敖寸心。

　　敖寸心这位龙族娇娇女，肯定有和她来过东海做客。

　　三圣公主微笑道：“姐姐闲来无事，随二位上仙共赴仙会，只是路经此处，实在不宜叨唠。本想等回返之时，再去你那水府坐坐，谁想会在此地见到你，你倒是挺尽责的！”

　　“姐姐可莫要再取笑我了！”敖胜有些尴尬道。

　　小青看到二青神色认真严肃，又见敖胜态度甚好，也就只好向敖胜道了个歉。只是这态度上面，多少有些敷衍了事。

　　二青见此，眉宇微蹙，只得传音给她，叹道：“小青，此次是有二哥和大家在此，若二哥未在此地，你觉得今天你能讨到好去？即便是二哥在此，可若无二位上仙与三圣公主在此，你觉得二哥打伤了这位龙宫太子之后，东海龙王能放过咱们？”

　　小青无言以对，只得耷拉着小脑袋，可怜兮兮地看着二青。

　　二青又道：“二哥平时教你，要懂得明辨是非，知晓黑白。你明知自己有错，为何连认个错的勇气都没有？”

　　“二哥，对不起！我错了！”小青有些小委屈地说，末了又申辩道：“可是二哥，我只是在海中戏戏水，这又有甚打紧？”

　　二青轻叹道：“确实是无甚打紧，是以，二哥之前也未拦你。可毕竟这是人家的地盘，人家不来过问则罢。可人家已经来了，那你还能觉得自己无错么？即便只是无关紧要的小错，那也是错！”

　　小青静静听着，二青又道：“打个比方，比如，有人路过咱们修行之所，若只是单纯路过，你会觉得这无甚打紧。可如果那人看到那镜湖，在镜湖里掀波戏水，你会觉得如何？若是你去问责人家，人家说‘这又无甚打紧’，你又会怎么想？而且，之前你可是气冲冲地和人家说‘哪凉快哪呆着去’！人家能忍住不向你出手么？”

　　这么一想，小青便觉得自己之前的态度，确实有些恶劣。

　　而后，在二青的示意下，她再次认真地向敖胜道歉。

　　敖胜有些奇异，但还是连道‘不必客气’。

　　倒是大白和三圣公主，以及两位上仙他们没觉得有什么奇怪。

　　他们知道，这定是二青在教育小青。

　　神识传音也算是一种术法，有神识波动可以捕捉。但显然，铁拐李他们不可能去探听二青和小青之间的交流。

　　至于敖胜，修为还差二青一截，自是想探听也探听不到。

　　等小青向敖胜真诚的道个歉之后，二青又对小青传音道：“平时熟悉之人，开开玩笑，亦无伤大雅。但二哥希望，你以后行事，可以稳重些，不要那般急躁，特别是面对陌生人时。有二哥在时，二哥还能替你挡一挡，若是二哥不在你身边呢？到时你怎么办？咱们再往坏处想想，若是二哥也挡不住呢？那我们又该怎么办？”

　　二青不希望小青因自己的骄纵，将来变成‘坑哥’的主。

　　在这仙佛漫天的世界里，还是低调些比较好。

　　“二哥，对不起！我记住了。”

　　小青说着，腾身来到二青的肩头，盘身探首，小脑袋在二青的脸颊上磨了磨，而后乖巧的趴在他的肩上。

　　虽然出了这么一个插曲之后，但烧烤晚会还是照常继续。

　　谁想这龙太子敖胜，见二青烧烤，不由见猎心喜，一边派人回水府去拿他珍藏的陈酿，顺便让人带些生肉过来。然后便开始围着二于和烧烤架打转，询问二青那些调味品是从哪里弄来的。

　　二青倒也不藏私，将自己会的，都教给他。

　　小龙王笑道：“多谢岑兄慨量，相信这些调味品的制法，若是传到人间界去，想来凭借这秘方，便能赚个钵满盆溢了。”

　　二青闻言，不由笑道：“若将这些调味品秘方传到人间界，能够给世人带来些许好处，那也算是善功一件，我又何必藏私？”

　　顿了下，他又笑道：“不想敖兄还对人类行商有所研究！世人皆言，龙宫宝贝无数。敖兄还需去研究那些么？”

　　敖胜笑道：“我那哪里是有甚研究啊！这些，可都是我二哥和我说的，我二哥是钱塘江水神，接触人类的机会比我多得多。”

　　“哦？钱塘小龙王乃是你家二哥？”二青微笑道：“我曾与你二哥有过一面之缘，仔细想来，已经有近百年了。”

　　提起那位钱塘小龙王，二青便想起了那位西湖水君，于是问：“不知你那二哥近况如何？”

　　敖胜摇头叹道：“三十多年前，我二哥为了一个女子，把钱塘水神之位传给我七弟了。若是你与我二哥相熟，想来也知那女子是谁！”

　　“那位西湖水君鱼清璇么？”

　　“对！就是她！”敖胜道：“说起来，那鱼妖……清璇，也确实对我二哥一往情深，居然能够放弃西湖水君之位，找了个几世行善，最终却溺于西子湖中的凡人，接了她的位置。为了这事，我二哥求到我父王那里，让我父王去天庭说情，差点没把我父王给气死！”

　　二青闻言，不由笑了笑。

　　想来，老龙王最后还是没能抵得过父子之情，妥协了吧！


第二百二十九章 火龙真君

　　晴空万里，烟波浩浩，闲坐绿竹筏，随风逐浪去。

　　次日，众人坐在二青的绿竹筏，飘洋往东去。

　　龙四太子将众人送出他的管辖水域，便与众人告辞离去。

　　而后小青施法控筏，小狐狸摆下桌案与茶具，于竹筏上，给大家烧水泡茶。汉钟离又让二青给大家小弹一典，助助兴。

　　二青正在看着这万里碧波，见汉钟离有所请，便笑道：“不若我与师姐给众位弹一曲《笑傲江湖》吧！当初在北海弹奏此曲时，曾引出北海龙宫之主，不知这次能否引出那东海龙宫之主，哈哈……”

　　大白闻言，也不由失笑，但多少也有些自豪。

　　虽然当初她曾说这些外物，会让二青玩物丧志，但练习多了，大白也清楚，没事弹弹琴，确实对陶冶情操有益。

　　《笑傲江湖》这首曲子，铁拐李和汉钟离有听过。二青和大白因此曲去东海龙宫做客之事，他们也曾听二青说起过。

　　即便是在龙宫里碰到二郎神的那位敖夫人，以及二青在龙宫里得到老龙王的礼赠，他们都听二青提起过。

　　只是他们也不清楚，龙族为何从当初的盛况，衰弱至此。

　　一曲《笑傲江湖》，依然如当初那般，引来飞鸟与游鱼相和。

　　仿佛成为了自然的一部分。

　　铁拐李和汉钟离听得陶醉，三圣公主同样如此，但是心里却在暗道：“道法自然，此曲技艺，已然近乎道矣！”

　　“咦？有飞鸟，看来附近有岛屿呢！”

　　小雀看着那些飞鸟，轻声嘀咕起来。

　　正当二于和大白一曲弹毕，便有一道声音传来，“哈哈哈……幸甚幸甚，未想老夫至此，却恰巧得闻仙音。此曲甚妙，能涤荡心灵，又能激荡心魄，实属难得！”来人夸了二青和大白一阵，末了看向铁拐李与汉钟离，笑道：“师兄与钟离仙友，别来无羔！”

　　听到此声音，铁拐李与汉钟离，以及三圣公主都睁开眼来。

　　众人抬头，看向那人，只见那人披头散发，脚踏剑光，身着赤色道袍，赤色的长发随风飞舞，甚为不羁。

　　铁拐李和汉钟离相继起身，汉钟离摇着芭蕉扇，笑道：“未想火龙真君已至，一别百年，真君别来无羔？”

　　“甚好甚好！”那道人看了眼二青和大白，以及他们所在的绿竹筏，又看了眼三圣公主，笑道：“只是不如二位那般惬意！”

　　二青和大白，以及三圣公主，也都站了起来，向这位道人致意。

　　能得两位上仙一句‘真君’之人，绝非简单人物。

　　而且二青对这‘火龙真君’的道号，还有些印象，虽然这个人肯定是不认识的，但能得‘真君’为号，那本事定然不小。

　　而且，若这位‘火龙真君’，真的是传说中的那位，那可就真的不得了了。毕竟，吕祖的剑法，可都是传承于这位的。

　　传说，八仙之一吕祖吕洞宾，其剑法，于终南山上，传自于火龙真君，但是火龙真君这个人，是啥形象，是啥出处，二青却是未知。

　　他那火龙真君的道号，也不知是因为这一头红发，还是因为他的本体是条火龙。这个没人告诉他，这时候，他也没敢多问。

　　只是，当他抬头看向这位火龙真君时，眼中所见，仿佛如同万道赤芒一般刺目。二青知道，那些赤芒，乃是剑芒。

　　他不由自主的低下头去，再看时，那身赤芒，却已消失无踪。

　　从这一眼，二青便知，这位火龙真君在剑道上的造诣，要比当初剑阁的那些传人要强出千百倍不止。

　　也不知他是怎么把剑道修炼到这个程度的，简直骇人听闻！

　　“哈哈哈……火龙道友速度依然让人望尘莫及，这天遁剑法，果然玄妙，老夫怎追也追不上啊！”

　　此时，又一道声音由远及近，金光闪过，一道身影出现在众人面前，“咦？李上仙和大腹汉也已到了么？倒是在下失礼了！”

　　汉钟离摇着芭蕉扇，哈哈大笑道：“老公羊，虽然你已修成纵地金光之术，可你难道不知，火龙道友这天遁剑法，可是从纵地金光之术中衍化而来，可谓百尺竿头，更进一步，你这不是自找不痛快嘛！”

　　那位留着山羊胡，身着灰色道袍的老者闻言，嘴角抽搐不已。

　　“大腹汉道友，请叫我西海钓鳌客，不要叫我老公羊！”

　　“啧啧，老公羊，你这觉悟还是不够啊！”汉钟离一副痛心地模样摇着芭蕉扇，道：“如你这般心境，将来何谈更进一步？道号不过只是一个名号而已，又何必在意？你看，你叫我大腹汉，我也没觉得有什么好伤心难过的，是吧！”

　　“钟离权，你是一坨粪！”

　　“好你个老公羊，来来来，咱们先在此论论道行！”

　　汉钟离撸着袖子，就要上前和这老道干一架，一旁的二青和大白等人见此，不由面面相觑。

　　火龙真君和铁拐李却是见怪不怪。

　　“看，你的心境也不怎么样嘛！己所不欲，勿施于人，懂？”

　　铁拐李给二青和大白，以及三圣公主介绍道：“那火龙真人，确实是一条火龙修炼成道，道行精深，不在我等之下。且，他亦是我师尊的记名弟子之一，比起那位剑阁始祖，关系要更深些。”

　　“至于那老公羊，其本体确实是一只公羊，而后修行有成，一时兴起，给自己取复姓公羊，钟离兄与他其实是好友，但他们这打招呼的方式，别人是看不懂的。几百年来，皆是如此。”

　　二青和大白闻言，不由再次面面相觑。

　　而三圣公主则是抿唇浅笑，觉得颇为有越。

　　“我等不必理会他们，此地离那举办仙会之岛，已然不远，我等先行过去吧！”铁拐李朝二青他们说道。

　　此时，那火龙真君身形一晃，出现在绿竹筏上。

　　“李师兄，怎不给我介绍介绍这三位小友！”

　　铁拐李微笑道：“这二位乃是骊山那位古仙的弟子，岑青，白素贞。而这位，那来头更是不得了，你猜猜！”

　　也不知那火龙真君会不会在心里来一句：猜你妹啊猜！


第二百三十章 三国仙人

　　从这火龙真君一时未能认出三圣公主这点，二青便知，这位火龙真君虽然道行精深，但显然也不是能够经常上天的主。

　　果然，都是老君弟子，但是记名弟子和亲传弟子，还是有别的。

　　火龙真君看了三圣公主几眼，末了肃容一礼，道：“原来是三圣公主驾到，在下眼拙，未能及时认出，还望三圣公主见谅！”

　　也不知这真君是给天上那位面子，还是给二郎神面子。

　　同为真君，也不知这位火龙真君，能不能干得过二郎真君？

　　不过从辈份上来看，二郎神是要小火龙真君一辈的。

　　是以，三圣公主此时也不敢托大，连忙还礼，“前辈言重了！该是杨婵向前辈问安才是！”

　　若从修为上论，三圣公主是有资格和他们平辈论交的，特别是在这个人修为与法宝挂钩的情况下，三圣公主的宝莲灯，那可是至宝。

　　即便杨婵的修为不如这火龙真君，但有宝莲灯在手，这火龙真君也不一定讨得到好去。更何况，人家还是玉帝的外甥女呢！

　　而从辈份上论，二青和大白，也有资格与他们称一声道友。

　　只是，二青和大白也不好意思在这些仙人面前托大，自是需要称一声‘前辈’，免得失礼，让人觉得自家师门教育有缺。

　　走上仙岛，二青收起绿竹筏，抬头望，见仙岛之上，云雾缭绕蒸腾，险峰直插宵汉，深壑偶挂飞流，松涛柏浪，与海浪轻和。

　　仙岛上，鸟飞虫鸣，走兽悠闲，完全不惧生人。

　　见有人至，只是多看两眼，而后该吃草吃草，该唱歌还唱歌。

　　仙岛无路，于岛心的险峰上，有亭台楼阁，重重迭迭。

　　那里，便是众仙聚会之所，东海仙会百年一次，皆在此举办。

　　对于众仙而言，山中虽无路，但却拦不住他们的脚步。

　　一个个踏云而上，脚步抬起处，云雾自升腾。

　　上了山峰，便可闻丝竹之色从殿阁中传出。

　　那殿阁上空，流光瑞彩万道，仙气神光条条，紫霞漫空铺阵，灵气仙气汇聚于此，端得是人间仙神福地。

　　二青的湖心小筑与之相比，便如同茅屋比之宫阙，相去十万八千里远！

　　步入宫阙大门，可见侍女手捧银盘，于廊中穿行，步履匆匆。

　　穿过九曲回廊，步入大殿，可见仙女漫舞，丝竹之声，声声清脆入耳，虽有是靡靡之音，却未见靡靡之相。

　　大殿两旁，已坐着不少身着道袍的仙人，他们或端坐着，或侧卧着，脸上皆有陶醉之色。

　　但在铁拐李和汉钟离等人进殿时，皆同时起身，向他们行礼问候。

　　铁拐李和汉钟离，以及火龙真君，公羊道人……也就是西海钓鳌客等人，皆一一回礼，铁拐李更是将二青等人介绍给众仙人。

　　很显然，因为二青和大白皆出自骊山老母这位古仙，是以大家对他们，也并无不客气之举。

　　就算不给这两个修为不如他们的后辈面子，也得给古仙一点情面才是！是以，二青和大白跟着铁拐李和火龙真君所见的这些仙人们，一个个都挺客气的，没有给他们装逼打脸的机会。

　　当然，关键是，在这些仙人面前，他们也装不起逼来。

　　这些仙人，虽然皆为未入天庭仙籍的地仙，但是，他们一个个的修为，皆比二青强出不少。

　　二青如今三花才聚一花，但这些仙人中，大多早已三花齐聚。

　　三圣公主就更加不必说了，不论是二郎真君还是天庭之主，皆是有大修为，大来头的人物。

　　而在这些仙人中，二青更是听到了一些熟悉的名字。

　　比如在东汉留过名的左慈道人，以及于吉道人，还有后来的葛玄真人。这三位，在二青来到这个世上时，皆已出名。

　　后人皆传他们早已仙逝，荣登仙籍去了。

　　谁想，他们只是借死脱身，隐世修行。

　　如今他们的修为，更在二青之上。

　　二青乃是妖身修行仙法，其中束缚，自不必多说，因为他比人类多了一道程序，就是得先化形为人。

　　而这些人，本身皆为人身，他们皆是道教中的天才，二青虽有眉间竖眼相助，然天生底蕴不如他们，如今修为不如他们，亦属正常。

　　刚刚听到他们的名字时，二青还有些愕然，以为自己见鬼了。

　　可听到他们说，他们就是三国时期的那些人物时，他也唯有苦笑接受。他也不敢相信，这些人，真的成仙了。

　　虽然他们还不是天仙，但是，只要他们愿意于世上行走，持续修行善功，他日飞升天界，荣登仙籍，不过是迟早之事。

　　大白不解，暗地里问二青，“师弟，不是说这些仙人，早已升仙而去了么，怎还在这人间逗留？”

　　二青暗忖：想来这些人之所以还在人间逗留，应是积功未满，或不欲入天庭任职，甘愿于人间做一闲云野鹤吧！

　　不过，他还是问了下汉钟离。

　　汉钟离手摇芭蕉扇，一边和那些来自人间各地的仙人打招呼，一边暗里回道：“这些仙人之所以还在这人间逗留，大多皆不欲入天庭受那约束，甘愿于人间做那闲云野鹤。就如同火龙真君一样，他的修为早就够了。只是这火龙真人一向懒散，连道髻都懒得梳一个，学那荡魔真君，披头散发。这样的人，叫他去世上行走，修行善功，他怎肯去？能在人间界逍遥自在，又何必去那天庭受人约束！”

　　当大白听到这些理由时，不由无言以对！

　　末了，她只能用‘各人自有各人的活法’来安慰自己。

　　她一种勤勤恳恳地修行，为的，就是有朝一日能够荣登仙界，成为仙人。这可以说是她的理想吧！

　　二青不由问道：“那不知钟离上仙与李上仙，为何又不愿在这世间做一闲云野鹤，反而去那天庭受那约束？”

　　汉钟离微笑道：“此事，将来你会知晓的，现在还非告诉你之时！”

　　二青恍然，想来，这两位，应该是在等那八仙归位的时机吧！

　　原来这个时候，便开始布局八仙归位了么？

　　这个时候，西游还未开始啊！


第二百三十一章 太乙散数

　　与众仙问候过之后，众人落座，二青和大白虽然修为靠后，但是因为身份不同，乃古仙弟子，是以也得了一个座位。

　　三圣公主就更加不必说了。

　　可以说，她是仅次于铁拐李与汉钟离两人，能够在天上闲逛而不受约束的仙人之一。虽然是女仙，虽然修为在那些仙人们看来，其实也很一般。可她的身份却比其他人要高贵得多。

　　当然，这是在给玉帝面子的情况下。

　　事实上，敢不给玉帝面子的人，虽大有人在，但绝不是在座的这些人。因为那些人，都是顶尖的金仙之流，道行比他们要高深得多。

　　而这东海仙会，与会的仙人中，除了铁拐李与汉钟离，也就只有这座仙岛的主人——渔樵老叟，还有火龙真人，以及西海钓鳌客公羊道人的修为要高一些，其他的那些，基本差不了多少。

　　这个渔樵老叟，是汉钟离给他介绍的。

　　虽然这个名字，二青压根没有听说过。但听汉钟离说，这位渔樵老叟的修为早就在神仙极境，虽未得太乙真流，但也有太乙散数。

　　照二青的理解来看，这天仙，便是善功修行圆满的神仙。

　　抛开那些善功不谈的话，那天仙，就修为而论，也是神仙，同时也可以称之为真仙，因为这一类，已经是真正的仙人。

　　而神仙，那些被封为山神水神的，也可称之为神仙。

　　是以，为了区分开来，可以将五气朝元，三花聚顶这一境界，称之为真仙之流。而天仙的修为，其实也是真仙。只不过多了善功，可上天庭任职，是故，也被称之为天仙。

　　但要说修为，真仙和天仙，其实是一个层次的。

　　在真仙之上，则是太乙散仙，能够得到太乙散数，便有别于普通天仙，实力修为都要强许多。

　　真太乙散数，又与太乙真流不同，散数是还未得真髓，而真流则是已得真髓，明其真义，是以可称之为太乙真仙。

　　也就是说，这个老叟的修为虽说是太乙散数，但与猴子大闹五庄观之前，修为也差不了多少了。

　　当然，猴子因为有那定海神针为兵器，真要斗起来，估计这老叟也不是那猴子的对手。

　　至于铁拐李和汉钟离，虽然二青知道他们早就是真仙，但是否早已得到太乙真流，那就不清楚了。

　　但想来，身为老君的弟子，铁拐李不可能未得真流。

　　而汉钟离与铁拐李形影不离，能得真流，也非是怪事。

　　是以，应该都要比这渔樵老叟要厉害一些。

　　当然了，在这里，最厉害的，也就他们这几个了。像什么十洲三岛之主，地仙之祖，这些仙人统统未至。

　　可以说，这东海仙会，虽说对二青他们来说，已经非常了不得了。

　　但真要说起来，其实还是有些不太入流的。

　　虽说是地仙聚会，可那地仙之祖镇元子可未前来呢！

　　也因此，三圣公主，铁拐李与汉钟离的到来，才让这里更加显得篷壁生辉起来。

　　那渔樵老叟身为主人，坐在中间位置，铁拐李与汉钟离分别坐在左边上首位与次席，三圣公主坐在第三席，二青和大白紧随其后。

　　二青和大白能够得到如此待遇，绝对是要归功于自己的师父骊山老母，以及带他们前来的好友，铁拐李与汉钟离。

　　虽然他们坐得如此靠前，但是谁也不好多说什么。

　　毕竟，一点面子，还是需要给的。

　　右边上首位的，则是火龙真君。

　　从这便可以看出，估计这火龙真君的修为，相比这渔樵老叟，也不差多少，在这众仙之中，更是名列前矛。

　　铁拐李说，这火龙真君修为精深，而且，火龙真君又是老君的记名弟子。是以，最不济，那也得是太乙散仙，与那渔樵老叟相当。

　　在那火龙真人之下第二席，坐着的，正是那西海钓鳌客公羊道人。

　　在其后面，坐着十几位二青认不出来，上前也从未听说过名字的神仙。而在他们之后，坐着的，才是左慈和于吉，葛玄他们。

　　可以看得出来，他们三个，在这些地仙当中，除了二青和大白这两个例外，修为垫底的，应该就是他们了。

　　而在二青和大白之后坐着的，也都是二青从未听过名字的地仙。

　　他完全没有想到，他此前未听过名字的地仙，居然有这么多。

　　细数下来，整个大殿，除去他和大白，地仙之数，居然有五十三位之多。可想而知，他对仙神的认识度，是何等的匮乏。

　　据汉钟离暗里与他介绍，这还只是南瞻部洲与东胜神州，以及在东海诸岛隐世修行的地仙。且这些地仙，都还是比较好动的。

　　二青想想，也不由有些无言，似火龙真君这种懒到连头发都不梳的地仙，居然还是比较好动的，那如果是那些不好动的呢？

　　话说，地仙梳个道髻很难吗？施个法的事情好吧？

　　他这根本就不是懒，而是觉得这散发很飘逸吧！

　　“老夫此前闭了个关，出来才发现，离上次百年仙会，已然过去九十载。光阴真如那过隙白驹，转眼即逝。”

　　那渔樵老叟举起玉怀，感慨起来。

　　玉杯翠绿欲滴，杯中之物呈琥珀之色，亦是娇艳欲滴。那扑处的芳香让人沉醉，此时小青已经悄悄伸着小脑袋，探到二青怀中。

　　“让我们满饮此杯，祭奠我们逝去却又不知的光阴！”

　　二青不由哑然，没想这老叟还是个文艺叟！

　　结果等他端起杯来欲饮时，才发现，杯中酒物，已经被小青给偷喝光了。无奈，二青只好又自斟了一杯。

　　虽然有侍女在一旁服侍，但二青这桌却被二青拒绝了。

　　侍女什么的，哪有自己来得好。

　　更何况，有那些侍女在，他哪有机会向大白献殷勤。

　　一杯饮尽，丝竹之声再起，有侍女身着霓裳，鱼贯而出，而后随丝竹之声起舞，那舞姿翩翩，香风随水袖渐起，让人沉醉。

　　虽说这些侍女并非仙女，但也绝对是修士无疑。

　　身为修士，这些人所做出来的舞姿，岂是凡人舞姬可比的？

　　当二青给大白倒酒的时候，发现，大白正目不转睛地看着那些起舞的侍女们，螓首微颔，似有所悟。

　　二青见此，不由欣喜！


第二百三十二章 装逼大会

　　一曲弹毕，丝竹之声渐落，那些舞姬亦躬身退去。

　　“不知各位道友觉得，我这小徒时才弹奏之曲，可还堪入耳？”渔樵老叟边说边捋须而笑，不由露一丝得意，而后看向三圣公主，“老朽未曾上过天庭，不知天上仙乐如何，可否请三圣公主给我这小徒做一番点评，也好煞煞她的锐气！”

　　众仙闻言，不由点头，他们大多数人都未去过天庭，自然不知天上仙乐如何。以往渔樵老叟会问铁拐李和汉钟离，因为这两位也是天上常客。但今天有三圣公主在，自然是要问三圣公主。

　　想来，三圣公主，要比铁拐李和汉钟离二人更为熟悉些。

　　以往，铁拐李和汉钟离，都会给这渔樵老叟面子，让他开心一下。

　　当然，以往弹奏曲子的，可不是他的这个小徒儿。

　　但让二青和大白，以及三圣公主都未想到的是，火龙真君此时却是笑道：“老渔，不说天上仙乐如何，就老夫看来，你这小徒儿的琴技虽然不错，但比起岑公子与白姑娘的琴箫合奏，那还差些。你们或许不知，但我想，李师兄和钟离兄，应是知晓的。此前老夫有幸，得闻二位琴箫合鸣之音……想来，即便是那仙乐，亦不过如此！”

　　被这火龙真君这么一说，那些仙人们顿时便起好奇之心。

　　渔樵老叟也很好奇，而他的小徒儿，一个看起来很面嫩的女性仙子，也多少有些不太服气，双眸瞪着二青和大白。

　　论漂亮，她自然不是大白的对手，论气质，虽然她看起来是有股子灵气，但和大白这种端庄大方的气质一比，却又显青涩。

　　相貌气质，都不比不过，比师门，那更不必说了。这二位可是出自古仙门下，而他师父，虽然也算本领高强，但和古仙相比，却是连给人家提鞋都不够资格，完全不能相较。

　　现在连她最得意的琴技，在别人看来，都不如他们，她自然有些不服，想看看，他们二人的琴技，是否真如火龙真君所说的那般。

　　二青正待谦逊推托，便听汉钟离笑道：“岑小郎和白姑娘的琴箫之技，只是近年来大有长进。凌姑娘的琴技，也是极好，可谓技近乎于道，亦不过如此。不过，岑小郎，你们也莫要推托，就当这是你们施展的本领吧！也好让在座的前辈们点评点评。”

　　来之前，二青便已知晓，在这仙会上，许多仙人都会拿出自己的得意本领，来和大家交流交流，搏个喝彩声。

　　其实说白了，就像是装逼大会。但与世俗中的装逼大会又有所不同，他们有仙术上的交流和展示，有修行上的映证和探讨。

　　这对大家的修行，都是非常有帮助的。

　　否则，这样的装逼大会，来多了，谁又愿意去呢？

　　是以，这个装逼大会，也可以称之为仙术交流盛会。

　　不过在这样的盛会上，各种天地奇珍，仙酿琼浆，对那些喜欢吃喝的仙人们，还是有不少吸引力的。

　　至少二青觉得，汉钟离，估计就是冲着这个来的。

　　而铁拐李，很可能是冲着这些仙人们手中的各种灵药来的。

　　有了汉钟离的这番话，二青和大白，自然也不好再推托。

　　于是，二青和大白长身而起，向众仙人施了一礼。

　　二青道：“既如此，那我们师姐弟便献丑了！”

　　再度坐下，二青和大白，一人操琴，一人弄箫，整个大殿，再次传来悠扬的曲调。不知何时，外面的飞鸟似是受此琴箫之音吸引，纷纷投入殿来，悄然停在周围，完全不惧生人，敛翅倾听。

　　见这场面，许多仙人虽有所感，却也未去打扰，依然闭眸倾听。

　　一曲奏毕，大殿内外，已经铺满了各色各样的飞鸟。

　　见琴音与箫声停止，这些飞鸟似又回过神来，卟棱棱振翅飞去。

　　众仙见此，纷纷送上掌声。

　　渔樵老叟感慨道：“如此琴箫技艺，确实近乎于道，比起我家小徒儿来，确实是有过之而无不及。小诗，你得多向岑公子与白姑娘学习学习才是。”这渔樵老叟倒也不是那种死要面子的人，当场告诫。

　　而他身后的女徒弟，则是乖乖躬身领命。

　　此时，却有仙人说道：“渔樵仙此言却是差矣！我等皆为修行中人，琴箫之技，乃是末流之术，学得再精，又能如何？与其于此等末流之事上浪费时间，还不如多花点时间打磨自身法力来得实在！”

　　虽然，这位名叫玉真人的仙人这般说法，有些影射二青和大白的感觉，但是大白反而觉得他说的挺有道理，跟着点头。

　　这让二青多少有些无言，难道大白听不出来，这家伙其实是在影射他们舍本逐末吗？

　　玉真人此言，有人附和，但也有人反对。

　　最为反对的，反而是那火龙真君，他直言道：“玉真人此言却是有些谬误。正所谓，一法通，百法明。琴箫技艺，虽为末流，但能够明白其中道理，与修行一道而言，却也有益无害，或可触类旁通。再不济，它还可以清神明思，以免修行时，操之过急……”

　　有些人觉得，火龙真君这话，似乎也没毛病。

　　于是，一轮辩论大会，就此展开。

　　虽然辩手只有火龙真君和这位玉真人。

　　结果两人辩来辩去，最后，都将问题抛给了二青。

　　他们问二青，修行多少年头了？如今修为几何？

　　二青无奈，只好道：“吾生两百六十三载余，离山前有七载，访道十三载，幸遇恩师，经百载而化形凝丹。习琴箫技艺，亦有一百三四十载，如今三花只聚一花，实在愧对恩师栽培。”

　　听到二青这话，许多仙人都想打他！

　　他们当中，可不是所有人都是人类修行者，有一部分可是由妖怪修行而成，比如火龙真君，又比如西海钓鳌客公羊道人。

　　即便是大白，这时候都想给二青一打白眼。

　　即便是一些人类仙人，其实也有点想唾他一脸的感觉。

　　虽然他说的都是实话，也说得很是谦逊。但是，就他这个修行速度，却是连一些人类修行者都比不上啊！

　　过度的谦虚，难道不是吹牛？


第二百三十三章 七十二变

　　不说其他人，连火龙真人都想捶他一顿。

　　因为相较而言，二青身为妖修，其修行速度，要比他快得多。虽然他也算是太上的弟子之一，可却不如那些亲传弟子。

　　不过，这个牛吹出来，效果还是有些的。

　　至少，大家再看向他时，便不再仅是因为骊山老母的面子。

　　毕竟，这样一个修行上的天才，即便身为妖修，只要他没有中途夭折，将来踏入太乙境界，不过是迟早之事。

　　他们这么多人，有多少被隔在太乙境界门外的？

　　不说其他人，那三位三国时期的仙人，左慈、于吉、葛玄，皆被阻在这个境界之外多年。他们也是修道天才，修道至今，只比二青多些年头罢了。当然，他们比二青幸运的是，他们不需要像二青那般，需要从妖身修成人身，再来修行那些术法。

　　不过即便如此，他们的修行速度，也没比二青快多少。

　　二青的悟性，也只比大白稍好一些，但是大白却需要花四百年去走化形凝丹这条路。可见最关键的，还是二青有眉间竖眼相助。

　　于是，大家很主动的将这件事情略过，不再去找不痛快。

　　堂堂人类，比不过一条蛇，想想都觉得有些丢人。

　　那位西海钓鳌客公羊道人哈哈笑道：“虽说这宴上，有天地奇珍不少，但还缺少一样海味，所谓千年王八万年龟，最是滋补不过……”

　　“来来来，老公羊，你我百年未见，不如先切磋切磋！”

　　此时，一位光着脑袋的老仙人冲公羊道人叫道。

　　老仙人没有头发，但是须胡苍白如雪，想来年纪不轻。

　　汉钟离摇着芭蕉扇，哈哈大笑道：“老公羊，我觉得，你还是以公羊道人为道号好些，免得那些龟鳌类修行者，以及四海龙族都来找你麻烦。上次被西海老龙王追得惶惶如丧家之犬，可还记得？”

　　公羊道人撇了下嘴，末了斜睨了眼那位光头老仙人，道：“老夫钓的，便是西海的那些鳖孙！不信你们看……”

　　他说着，从怀里掏出一个水盆，水盆只有巴掌大小，但被他扔到地上时，却是迎风而展，化成丈余在小的玉盆。

　　玉盆中，水波漾漾，清澈见底。

　　公羊道人手持钓杆，往那水盆里一甩，便见钓钩甩入水中，而后隐没。不多时，水盆里水花翻滚，波浪涛涛，盆中清水顿变混浊。

　　公羊道人嘿笑道：“老鳌上钩矣！”

　　随着他的提甩，便见一颗硕大的鳌首，从水盆中钻出，那鳌首似乎比水盆要大上许多，于是，那水盆再次变大。

　　然而，此时却见一道玄光飞出，直斩那钓杆上的渔线。

　　那光头老仙人喝道：“速去！”

　　只一挥袖，便见那大鳌直接隐入水中，消失不见。

　　公羊道人也不以为忤，笑道：“老龟，你能阻一次，还能阻一世不成？老夫跟这西海这些鳖孙杠上了！”

　　老龟也不以为忤，道：“能阻一时，是一时！”

　　二青有些奇怪，想来，这公羊道人和西海的鳌类有仇吧！

　　而且这宴会上天地奇珍不少，却没有鳌汤，估计也是给这个仙人面子吧！要知道，听汉钟离说，上次宴会上，连蛇羹都有。

　　不过今天没有看到，估计那渔樵老叟是在给二青他们面子。

　　不过，二青的目光却是看向左慈。因为在三国类故事里，就有左慈见老曹，然后从水盆里捞鱼献给老曹的故事。

　　而这个手法，显然和这公羊道人刚才钓鳌的手法类似。

　　二青暗地里问汉钟离，“此术乃是何术？是否隔垣洞见之术，加上潜渊缩地之术，便可实现此术神通？”

　　汉钟离一脸微笑，暗地里回道：“非也非也！虽说隔垣洞见之术与潜渊缩地之术配合起来，也可实现此神通。但时才那老公羊所施展的妙法，却是招物之术，与老龟仙所施展的迩去之术一样，皆为地煞数七十二般变化之术中的一种。不过能够在这东海之地，将西海的大鳌招来，可不是一件容易之事，这老公羊的道行，又高深了不少。”

　　“是否也是太乙散数？”二青问道。

　　汉钟离点头道：“这老公羊，早已步入此境界多年，只是一直未得真流罢了。可别小看这老公羊，他修行的时间，已有两千多年。比起那火龙真君来，只长不短。”

　　“两千多年？”

　　“可别以为两千多年很长，于修行者而言，若不能悟，即便是万年又如何？依然不过是见其门而不得入罢了。”汉钟离微笑道：“你与白姑娘的修行速度皆不错，特别是你。但若他日你悟不透，即便法力增加再多，亦不过普通仙神之流。太乙境界，岂是那般好入的？”

　　修仙者眼中的太乙，便是指原始，最初之意。

　　而太乙境界，便是感悟最原始的道，即道之本源。

　　二青觉得，关于这点，自己还是有些优势的。因为他眉间的那只竖眼，可直透事物的本质，虽然他能看到的，不过是那些气丝线条。

　　但相比其他修行者而言，他可以看得更深一些。

　　想来，将来在感悟这一境界时，帮助会不小。

　　“那钓鳌客是否和鳌类有仇？”二青又好奇问。

　　汉钟离微微点头，暗地里道：“那老公羊生于西海边，亦在西海边修行，其道侣于五百年前，死于鳌类之手，连尸体都被吞食了。于是，这老羊发疯之下，屠杀了不少鳌类。三百年前，更是连西海龙宫的龟丞相都差点遭其毒手。当时西海老龙王一怒，便对其展开追杀，一路从西海追到东海，又从东海追至南海。但最后，这老龙王也杀不死它。不过经过这事之后，这老公羊倒是没有再那么疯狂，只是把自己的道号改成了西海钓鳌客，有事没事便钓钓鳌，舒解一下心情。”

　　二青默默点头，觉得这老公羊，确实是个性情中羊。

　　这种事，只要搁在有点血性之人身上，都会如此做吧！

　　二青想了想，在心里纠结了一番，最后还是暗地里询问道：“不知钟离兄，可会那地煞数七十二般变化之术？”

　　汉钟离闻言，瞟了他一眼，末了摇着芭蕉扇，呵呵轻笑起来。


第二百三十四章 掌中乾坤

　　见二青目露希冀之色，汉钟离便摇头道：“天罡数变化虽然只三十六种，但彼此配合起来使用，却是多不胜数。无数人修行一生，皆无法将这三十六种变化学全，更别说是彼此配合后的复合法术了。你之修行速度不错，悟性亦是上佳，可却不懂贪多难烂之理么？”

　　二青闻言，有些赧然。想起临下山前，师父说他心大之言。

　　又听汉钟离传音道：“莫说我不会，即便是会，也不会教你！”

　　良久，二青若有所思地说道：“贪多难烂之理，我亦懂！然而我还是觉得，若有机会，应当学一学那地煞数变化。不为贪多，只为彼此映证。或许可以彼此配合，悟出新术。我等皆为修行中人，钟离兄更是得道之仙，寿命悠长，还怕没有时间与精力么？”

　　二青说着，又摇起头来，道：“且那天罡数中前四种法术，我估计，即便是修为深达太乙之境，即便已得真髓，亦难以施展。若要将这天罡数变化学全了再去学其他法术，这才是真正的浪费时间和精力吧！多会一种法术，知识面便能更广一些，见识也会更多一些，如此这般，又何乐而不为？”

　　汉钟离若有所思，末了点头道：“你这番言论，确实也有一番道理。可惜，我亦不会那地煞数变化。”

　　二青闻言，很想给汉钟离一打白眼。

　　不过最后他还是忍住了，只是唇角的抽搐，却难逃汉钟离法眼。

　　汉钟离见此，不由哈哈大笑。

　　此时，正好有一位仙人正在施展他的掌中乾坤之术，见汉钟离哈哈大笑，那位仙人奇怪地看向汉钟离。

　　那仙人仙风道骨，鹤发童年，颇有点老学究的模样。

　　不仅是那位仙人奇怪地看向他，不少仙人此时都看着他。

　　汉钟离见此，只好轻咳道：“不错不错，此术确实玄妙，能把大小如意之术与招物之术配合使用，确实颇有想法。”

　　那位仙人松了口气，笑道：“此术想法，亦非我所有，乃是有幸见那位地仙之祖施展袖里乾坤之术，这才想到运用此法。”

　　顿了下，那位仙人又道：“不过我想，那位地仙之祖的袖里乾坤之术，应该还有其他法术加诸其中，否则，被其摄入其中者，不可能逃脱不掉。只是我思来想去，却是怎也想不通，该加入何种术法！”

　　二青见此，双眸不由瞠了瞠，暗里问一旁的铁拐李，“李兄，这位前辈所施展的掌中乾坤之术，是否为天罡数变化与地煞术变化的复合法术？难道这位仙人懂得天罡地煞数一百零八般变化之术？”

　　铁拐李随口传音回道：“懂，亦不算懂！”

　　“此，何意？”二青不懂了。

　　“说他们懂，但亦不过懂得几种。说他们不懂，亦是指他们只懂得几种。因为他们所能学到的术法，也只有一百零般变化之术中的几种罢了。这些仙人，大多皆非传承弟子，是以，懂得的并不多。”

　　“这便是记名弟子与传承弟子的区别么？”

　　“嗯，正是如此！”

　　“不知李兄可懂那地煞数变化？”

　　“我亦不知，我只学那天罡数变化，能学全，已够用了！”

　　“……”

　　对此，二青还能说什么？

　　虽然话是这么说没错，但二青还是觉得，有机会，定要将天罡地煞一百零八种法术都学全来。

　　目前来说，他知道的，懂得地煞数变化的人中，除了猴子，还有三圣公主的二哥。不过猴子还被压在那五行山下，找他有危险。

　　而那位杨二哥又比较酷，和他二青又没什么交情，贸然向人家提起这种事，多少有些不好，会被人家当成傻子。

　　而除此之外，那些道祖级人物，自然也知道，比如猴子的师父菩提祖师，比如铁拐李的师父道祖太上，比如杨二哥的师父的师父原始天尊，又比如他自己的师父骊山老母等等。

　　不过，这些人，他都找不到，也不敢去找。

　　是以，他才将目光放在眼前这些仙人们身上。

　　可惜，又让他失望了。

　　不过听到那位仙人说起那袖里乾坤之术，二青觉得，那位地仙之祖镇元子大仙，应该也是懂得那一百零八般变化之术的。

　　怎么说，那位地仙之祖，也是和他师父骊山老母同级别的人物。

　　也正如那位仙人所言，袖里乾坤之术，除了有大小如意之术与招物之术结合使用之外，还有其他法术在其中。

　　否则，以猴子的能耐，不可能逃不出地仙之祖的袖里乾坤。

　　就像佛祖的五指山一样，内中自然也有大小如意之术，同时还有移山填海之术中的移山术在里面。

　　这掌中乾坤之术，倒是与佛祖的五指山，有点类似。

　　“那地仙之祖的袖里乾坤，是否有指地成钢之术？”

　　“这不可能，指地成钢，那袖子便变成了钢铁，岂能随飞飘荡？”

　　又有仙人道：“我觉得，那袖里乾坤之术，更像是壶天之术与搬运之术的结合，或许再加上一个障服之术。以地仙之祖之法力，谁被其摄拿，还能逃脱？即便是普通金仙，对此亦无可奈何！”

　　壶天之术，乃是地煞数变化中的一种，和天罡数变化中的大小如意之术类似，它也能将物体变大化小。

　　猴子能变大化小，应该就是这壶天之术的运用。

　　搬运之术与招来之术，也是相类似的法术。

　　搬运之术是指搬运物体，招来之术，则是指将物体从远处招来。

　　不过袖里乾坤之术，运用的，应该是招来之术。

　　至于障服之术，乃是增加衣服防御的法术。

　　那地仙之祖的袖里乾坤之术中，确实有点像蕴含着障服之术。

　　可惜，看那一脸懵哔的仙人，二青估计，这家伙并不懂这障服之术。否则的话，在天罡数与地煞数变化中，一个个往里套，便能将这乾坤之术套出来，这没什么好奇怪的。

　　只是，这袖里乾坤之术，真正难以掌握的，还是将三种，或三种以上的法术结合起来使用。

　　这种复合法术，并不是按顺序施展便可以的。

　　就像大白所领悟出来的照见前生之术一样。


第二百三十五章 赤阳灵果

　　照见前生之术，是逆知未来之术与隔垣洞见之术的结合。

　　但照见前生之术，其法印的结法，与法力的流转，却与逆知未来和隔垣洞见这两种法术有所不同。

　　是以，翻遍《西游记》，会袖里乾坤之术的仙人，也就只有镇元子一人而已。其他人，即便会这个术的，也只有那些大能们了。

　　就像佛主的五指山，也就只见过佛主一人施展。

　　是以，两种法术结合起来的复合法术，并不是简单地将法术连续施展出来，而是以这两种法术为基础，衍变出一种全新的法术。

　　虽然效果是两种法术的结合体，但施展时，不论是法印，还是口诀，亦或是法力的流转方式，都是一种全新的东西。

　　所以说，这种复合法术，并不是知道结合之后的效果，就能施展得出来的。他需要不断地尝试，经过无数次失败，才可能出现。

　　这不仅需要悟性，还需要一定的运气。

　　由此也可以看得出来，大白能够领悟出照见前生之术，其悟性与运气，绝对不能算低。

　　“道友，那壶天之术与障服之术，你可懂得施展？老朽愿用大小如意之术和招来之术与你作为交换！”

　　那人摇头道：“我只会障服之术，壶天之术与大小如意之术相差无几，倒是不需要替换！你拿大小如意之术与我交换吧！”

　　“如此甚好！如此甚好！”

　　那位老仙很开心，立马和他交换。

　　而与之交换的那位仙人，直接便将口诀传音给他，而后当场施展起了这障服之术。那障服之术一经施展，本来可轻易被刀剑刺穿的衣物，却是能够轻易挡住刀剑地穿刺。

　　二青此时已经打开了眉间竖眼，那仙人所施展的障服之术，不论是法印，还是法力的流转，都轻易被他看穿。

　　只是不知法诀，这个术的威力，肯定不到一半。

　　这便是施法时，口诀的重要性！

　　“看出什么来了么？”

　　当二青闭上眉间竖眼时，大白和三圣公主同时问道。

　　两人话落，不由相视一眼，而后均露出微笑。

　　只是这微笑，多少就有些让二青看不懂了。

　　末了，三圣公主说道：“我只是觉得，他这眉间竖眼，与我二哥的眉间竖眼有些相似，有些好奇罢了。”

　　她这是在向大白解释，但大白只是微笑。

　　二青朝她微微点了下头，又看了眼大白，摇头道：“虽然看到了障服之术的法印结法，以及法力地流转方向，但不知其口诀，即便强行施展此术，威力也得减半！看来，还得另想法子。”

　　三圣公主好奇道：“你想学地煞数变化？”

　　二青看向她，问：“你懂？”

　　三圣公主不着痕迹地撇了下小嘴，道：“我二哥会的法术，我自然也会。只不过，我没有二哥的天赋，修不到他那种程度罢了。”

　　二青闻言，双眸不由一亮，有种‘山穷水复疑无路，柳暗花明又一村’的欣喜感觉。

　　但很快，他又将这股欣喜的感觉给强制压下。

　　而后才看向三圣公主，问道：“有人说，你家二哥修炼的功法乃是九转玄功。又有人说，他所修的功法，乃是八九玄功。却不知，杨二郎所修之法，到底是哪一种？”

　　三圣公主闻言，不由轻笑，末了眨着大眼，道：“为何不能两种都修行呢？”

　　二青不解，三圣公主又笑，“难道你不知道，地煞数变化，又被称之为八九玄功么？天罡数变化，亦可称之为四九玄功。”

　　二青恍然道：“原来如此！”

　　说完后，二青便不再说话，而是看向场中。

　　他们皆用神识传音，是以大家皆不知道他们说的是什么。

　　此时，场中又有仙人施展法术，只见一个老仙人将几颗果仔吐到地上，而后指尖发出玄光，朝那果仔一点，便见果仔变成树苗。

　　树苗顷刻成长，化为大树，并在树上结下一颗颗红咚咚的朱果。

　　朱果异香飘荡，颗颗皆有拳头大小，不多不少，正好五十五颗。

　　在场众人，包括此地主人渔樵老叟与其小徒弟，刚好一人一颗。

　　“此果乃老夫培育多年赤阳灵果，一颗灵果，与我等太乙境修士而言，可抵一年修行之功。于三花齐聚境修士而言，可抵十年功。”

　　那老仙人道号赤阳，捋须朗笑，模样甚为得意，道：“今日老夫高兴，请大家品尝此灵果，大家不必与我客气，请食！”

　　虽说是火属性朱果，但大家都是五气朝元境界之上的修士，自然不存在不能服用之说。

　　而他的这个法术，应该是花开顷刻之术与招来之术的复合法术。

　　这个法术，二青虽然不会，但却也并不陌生。

　　在他还很小的时候，他就听过一则这样的故事。

　　说是有位卖梨子的老农，见一邋遢道士讨个梨吃，不肯给。结果那道士便施了个法，把人家一整车梨子给变成梨树上的果子，并分给路人，最后那老农因小失大，损失一整车梨子。

　　这个故事，似乎是要告诫世人莫要因小失大，要心存善念。

　　但其实说起来，那邋遢道士的做法，却是有些不对。人家愿给是善心，不愿给，那也在情理之中，这么整人家，未免太欺负人了。

　　众仙人见那赤阳老人分果，纷纷效仿，施展法术，开始把自己的珍藏献出来。就连铁拐李都把自己炼的丹药给献出来了。

　　至于小青，小狐狸，以及小雀儿这些被他们视为宠物的存在，那就不在他们的关照范围之内了。

　　唯一关照她们的，也就只有铁拐李这个熟悉他们的仙人了。

　　其实小青她们皆未化形，修为尚弱，好东西给她们，她们也是无福消受的。就是吃些这渔樵老叟给大家准备的仙酿与珍肴，便足够她们消化好久了。

　　是以，她们虽然眼红，但也只能眼睁睁看着。

　　而二青和大白，却是多少有些尴尬，因为他们几乎没什么可拿出来献宝的。也好在有些仙人也没东西拿出来现，只好拿出一些法术来共享。当然，这些法术，不可能是他们自己的传承术法。

　　最后，二青也只好抛出一叠符箓来。


第二百三十六章 制符大家

　　“各位前辈，晚辈修行日短，身上亦无甚长物与大家分享，所修法术皆为师门传承，或是朋友相赠，未经许可，不敢外传。晚辈身上也就这些东西可以相赠了，若哪位前辈觉得有用，尽管拿去！”

　　二青想：虽然这些符箓没什么大作用，但也聊胜于无吧！

　　众仙闻言，面面相觑。要不是二青乃古仙弟子，估计要被他们唾一脸了。就这东西，也敢拿出来现丑？

　　汉钟离随手拿了张符箓过来，看了看，咦了声，道：“我说岑小郎，你是如何做到将各种法术转化为符文的？”

　　一些制符行家闻言，双眸便亮了起来，纷纷过来讨要。

　　二青也不吝啬，有人想要，便直接相送。

　　有两位对制符之道颇有研究的仙人见此，直言道：“众位，且听我一言，我与阴符师妹所修，乃是符道。制符之法于我们而言，甚是关键。还请各位暂时莫要与我们争抢，待我与阴符师妹研究过后，再给大家，可好？”

　　众人闻言，也唯有做罢。

　　甚至有人笑道：“修竹老道，你与阴符道友相交多年，怎还不结成道侣？莫非，你还要等阴符道友开口相求不可？”

　　那中年模样的女仙闻言，粉脸不由微红，却也不反驳。

　　结果众仙人见此，纷纷起哄。

　　二青见此，不由无言，暗忖：这仙人与普通人，在面对这种感情之事时，似乎也与普通人没什么区别啊！

　　修竹老道闻言，老脸也有些红，末了却道：“大家莫嚷，且等我与阴符师妹和岑道友交流过后，大家再提这事未晚！”

　　大家见此，也不再多言。

　　修竹老道搓着手，看着二青，有些激动，道：“岑道友，不知你是如何将我等所修法术，化为这符箓的？对符箓之道有研究之人，皆知符箓之道，乃以特殊符文，勾动天地之力，并将这引动的天地之力施展出来。但是，这些特殊符文，乃无数前辈摸索出来的结果。”

　　道号阴符的女仙人也点头道：“众所皆知，法术施展出来，便已成形，即便是化为玄光，点在这些符纸之上，符纸也无法承载这些法术的力量。就像这张召唤五雷之术，一经施展，天地中的五雷便已被勾动，根本无法将这法术凝成一道符文，再附于这符纸之上。”

　　一开始，众人对二青拿出这些符箓来，还有些不以为然。

　　但听汉钟离那么一说，有些人便反应了过来。

　　如今再听这两位符道大家一解释，便逾发觉得不可思议起来。

　　不过大白却是早已知晓，因为她也懂得如何制作。

　　汉钟离手摇芭蕉扇，微笑道：“二位道友，这可是岑小郎的独门秘法，他刚才只是将这些符箓相赠，可未曾说过要拿秘法相授。”

　　有汉钟离开口代要好处，二青便不再开口，只是腼腆地笑着。

　　那修竹老人闻言，也颇为上道，直接从怀里掏出一物，道：“此物名唤寻灵兽，对灵药最是敏感不过。乃我偶尔所得，与岑道友交换此秘法，不知可否？”

　　他边说边打开盒子，只见那盒子里，趴着一只模样如同七彩蝴蝶一般的动物，但仔细看那动物，却又与蝴蝶不同。

　　那动物，呈七彩之色，双翼乃是一对肉膜，其首似龙，却又无须无角，看起来更像海马，只是未曾驼背。

　　众仙人见此，纷纷侧目，特别是那些炼丹师。

　　基本上，这些仙人，都会炼丹，比如三国时期的那三位仙人，他们都是丹士，皆会炼丹。对灵药这东西，需求最大。

　　然而寻灵兽这东西，可遇而不可求，就像万年灵药一样。

　　万年灵药，基本上都已经有极强的灵智，甚至早已化形，有了神通，遁地于他们而言，如喝水那般简单。

　　是以，一般情况下，很难遇到，除非他自愿露出行藏。

　　可有了这东西，即便是万年灵药，也将无所遁形。

　　这东西，对于炼丹师而言，作用可大了去了。

　　其价值，绝对不低。

　　修竹老道拿这东西与二青交换制符之术，绝对不算欺负人。

　　结果修竹老人还未介绍完，这东西就到铁拐李手上了。

　　铁拐李笑看着二青，道：“这东西于你无用，让给我吧！我回头拿金丹与你交换。”但暗里却给二青传音道：“此物作用甚大，若放在你身上，定有不少人欲要与你交换，届时，你换与不换皆不是！暂时先放我这把，由我替你挡一挡。”

　　二青闻言，心中感动，便传音回道：“多谢李兄替我着想，不过这东西于我而言，作用却不是很大。我有眉间竖眼，可观透世间万物本质，若我要寻药，只须往那山中望一望便可。李兄乃是世间有名的炼丹大师，此物与李兄却是最为相配，便送予李兄吧！”

　　铁拐李微笑道：“此事，回头再说！”

　　此时，二青看了眼众仙，发现大家皆看着铁拐李，有些人的脸上甚至露出失望之色。显然如铁拐李所言，这东西，太招人稀罕了。

　　见铁拐李收了那寻灵兽，二青便与修竹老人与阴符女仙暗地里用神识交流起来。

　　“其实制作这类符箓，原理并不复杂。”二青直接将制作这种符箓的关系点了出来，“只须懂得两点，便可制作这种符箓。一是懂得封印法阵，二则是如何将术法化为符文。”

　　“封印法阵我就不说了，想必二位皆懂。关键还是如何将术法化为符文。其实说白了，也很简单，只需通过不断实验便可。我们施展法术时，需要法印与法诀，以及法力的流转方式，三者合一，才可施展出术法来。”二青侃侃而谈，道：“我们可以将符纸作为人体来看，口诀我们自己懂得，那么，我们只需将法印与法力流转方式，以符文的方式在符纸上勾勒出来便可……而封印法阵，便是用来封印术法施展所需要的那些法力的。”

　　二青将这种制符方式简单明了的说出来。

　　结果修竹老人与阴符女仙听完，直言道：“岑道友，你真是个天才制符师！这种天才般的创意，你是迄今为止，第一个想到并做到的。”


第二百三十七章 焦点人物

　　寻常符箓，是以特殊符文，勾动天地之力。

　　而这种符箓，则是符箓本身便携带着法力。这种法力，来源于制符师本人。这种符箓，可以将特定的法术，以符文的方式，压缩在符纸之中。它勾动的不是天地之力，而是制符者封印在符箓中的法力。

　　二青谦逊道：“二位前辈过誉了。晚辈只是从法术衍化成禁制符文的原理之中，想到此法罢了。这等方式亦非什么天才想法。我曾想过将法术的禁制符文，直接打在符纸上，以这种方式制符。”

　　两位制符师闻言，频点其首。

　　阴符女仙道：“这种方式，我们也曾试过，但这种方式制作出来的符箓，对符纸的质量要求很高，普通的符纸，完全无法承载这种力量。除非将这禁制符文，用封印法阵将其封印在符纸之中。可如此一来，又会出现另一个问题。那就是，不懂封印法阵者，又如何使用这些符箓？封印法阵需要非常稳定，一旦封印法阵不稳定，身持这种符箓之人，本身就处在危险之中。是故，这种方式，被我们摒弃了。”

　　二青点头道：“没错！后来我也放弃了这种想法。直到想到将符纸看为人体，而后在符纸上勾勒法印与法力的流转方式，将法术形成的禁制符文进一步拆分，化为牵引封印法阵中法力的引线。”

　　“确实是很精巧的构思，这种想法，我们之前未曾想过，因为这在我们看来，根本就是不可能实现的。”修竹老人说道。

　　阴符女仙说道：“真正的难题，其实是如何让法印以符文的方式呈现在符纸之上。即便你与我们说出其原理，但现在再来看这些符文的话，我依然还是看不太明白。修竹师兄，你呢？”

　　二青暗忖：看不明白就对了！这可是我用眉间竖眼看大白施展法术时，所出现的法力气丝所衍化过来的。

　　他心里这般想着，嘴上却道：“这些线条看起来很抽象，但其实是我经历过无数次的实验，才得出来的结果。你们看这张大小如意之术的符箓，你们看这条线，像不像我们并指成剑的模样，而后法力在体内流转，是不是像这条线的走势……”

　　二青一边指着符纸上的符文，一边给他们讲解。

　　他们说得投入，两人也听得投入，完全没有意识到，旁边的那些仙人们的目光，看向二青时，已经变了又变。

　　一开始，他们皆以为二青乃是运气好，找了个明师。后来才发现这家伙确实是个天才，修行速度居然那么快，或许过不久，便能追上他们中的一些人。而现在，他们已经觉得，这家伙有资格与他们平起平坐了。虽然他的修为还尚浅，但在某些领域，已经走在他们前头。

　　至少，在制符这个领域里，他让那两位老仙人都当他是天才。

　　甚至在这个时刻，他们把他当成了老师。

　　孔圣言：三人行，必有我师！

　　这话，诚不欺人！

　　的二青的解释之下，修竹老道与阴符女仙很快便明白了这些符箓的个中原理。只是那些线条为何要那般勾勒，却是依然搞不懂。

　　当然，这并不妨碍他们学习这些符文的勾勒之法。

　　就像所有人学习符箓之道一样，所有人都明白，那些符文勾勒在符纸上，可以引动天地力量，但内中的原理，以及这些符纹为何要那般画，却是知其然而不知其所以然。

　　但是，这并不妨碍他们依样画葫芦，有样学样。

　　阴符女仙与修竹老道，也只需要记住那样画就可以了。

　　虽然二青和他们解释过，那些线条代表的是法印的结法，以及法力的流转方向，但他们依然很难明白，为何法印的结法，可以用那些线条来表示？线条的方向换一下，为什么就不行了？

　　等与这两位制符大家交流结束，已经是日落时分。

　　不过大家皆为修士，仙人，对这种时间的流逝，不会太过在意。

　　谁要是觉得的食欲来了，这里也有瓜果珍肴可以解馋。

　　二青舒了口气，让窝在大白身畔打盹的小狐狸起来给他们泡茶。

　　结果一不小心，这小狐狸当场就成为了一些对茶道有偏好的仙人们的茶道老师。

　　二青才喝了一杯茶，结果便没有机会再喝了。

　　要不是最后渔樵老叟有些看不下去，给小狐狸在大殿中间的空位上单独摆上一桌，让她专门给那些对茶道有兴趣的同道解解惑，二青和大白便得被这些仙人们围在那里了。

　　“岑小郎，来来来，我们打个商量！”

　　待二青从这些仙人中‘脱困’之后，火龙真君便朝他招手。

　　二青疑惑，走了过去，朝他施了一礼，道：“不知真君唤我何事？”

　　“岑小郎，可否教我那制符之法？我只需要制作一种就可以了！”

　　看着火龙真君那副尴尬的神情，二青微笑道：“不知是何种？”

　　“就是我那天遁剑法！”火龙真君说道：“我刚才看了下你拿出来的那些符箓，全都是天罡数变化之术，想来是你们所修之术。虽然你未学过天遁剑法，但只要我将天遁剑法教你，你应该就懂得如何制作了吧！等你会了，再教我！”

　　“这个……”

　　“放心，我会另外给你报酬的！”

　　“不不，前辈的天遁剑法举世无双，晚辈有幸学这天遁剑法，已是天大的荣幸，哪还能要前辈的报酬。只是这天遁剑法太贵重，就这样教给我……”二青有些犹豫，虽然只是做个样子。

　　火龙真君摆手道：“无妨无妨，你能与我那李师兄为友，定然心性不坏，学了那天遁剑法，定也不会拿去为非做歹。”

　　二青有些好奇，为何这火龙真君要制作这样的符箓，以他的修为，只要心念一动，天遁剑法就是不需用剑，都能施展吧！

　　不过既然有这样的好处，二青自然也不会拒绝。

　　结果这边刚答应，那边公羊道人便也凑了过来，“岑小郎，教我纵地金光之术的符箓制作之法吧！有了它，即便再次碰到西海那头老龙，老夫我也能与之周旋一二了！”

　　火龙真人笑道：“是能逃得更欢了吧！”

　　“去去去，老夫我那是逗他玩！”

　　“……”


第二百三十八章 定身分身

　　除了火龙真君，公羊道人，另外还有不少人跑来找二青教他们特殊的制符之法。这让二青顿时便成了仙会上的焦点人物。

　　有些人的要求很容易办到，但是有些人的要求，二青却一时也没有办法。毕竟那些法术，二青并没有学过，自然不知如何制作。

　　不过，这都不是大事，二青有眉间竖眼，只需要他们当着二青的面施展几次，二青便能依葫芦画瓢了。

　　也因此，当这仙会举行半个月后，二青已经学会了绝大多数的天罡数变化，即便是地煞数变化，也学了几样。甚至口诀都一清二楚。

　　其中包括障服之术、招来之术、搬运之术、迩去之术、定身术、分身术等等十数种变化之术。

　　这其中，最让二青感兴趣的，便是定身术与分身术了。

　　除了这些，二青觉得最大的收获，应该还是那天遁剑法。

　　这天遁剑法，乃是脱胎于纵地金光之术，一经施展，甚至连剑光都难见分毫，其速之迅捷，完全出乎二青地预料。

　　二青觉得，这天遁剑法，完全可以称之为无形剑法，一经施展，无影无形，但对方的脑袋已经落下，即便对方身在千里之外。

　　而纵地金光之术，二青又从公羊道人那里学会，结果这火龙真君的天遁剑法，二青也只是多学了几日，便已可将其融汇贯通。

　　此时，众仙才知，二青这个后辈有多优秀。

　　同时也不得不感慨，古仙选徒的眼光，真非一般人可比。

　　而更加羡慕的，则是二青眉间那只竖眼。

　　如今天地众仙神中，拥有眉间竖眼的仙神，最为出名的，便是那位天界战神——杨家二郎真君。

　　不管是谁，拥有第三只眼的，都会有一些天赋神通。

　　杨二郎的第三只眼，可观透万物，勘破行藏，可发动攻击。

　　至于二青的第三只眼，谁也不知道它的功能如何，但是用来学习他们的法术，那速度真叫那些仙人胆寒。

　　基本上一个法术，只施展几遍，他便可以依样画葫芦画出来，若不知口诀，威力将会减半，可要是知道口诀，可以说他已学会。

　　虽然看起来不是很熟练，但这只是时间上的问题而已。

　　想想当初他们学那些法术时吧！

　　谁不是花了几年，甚至是十几年的时间去慢慢感悟的？

　　所以，若要说收获，这一次的东海仙会上，收获最多的，可能要数二青。就是教那些仙人们茶道而收获不少礼物的小狐狸，都不能与他相比。

　　而除了这些交换的法术，还有那些仙人们一开始送给大家品尝的灵果、灵茶、灵酒之类的东西。

　　只是这些东西，自然没办法和那些法术相比。

　　但大家却又都觉得很开心，都得到了他们想要的东西。

　　二青教给他们的特殊制符之法，让他们可以自行制符。不论是用来斗法，还是像公羊道人那样用来逃命，都是不错的辅助性宝贝。

　　一个月后，东海仙会结束，大部分仙人纷纷离去。

　　渔樵老叟在问二青是否婚配之后，便有意将他的小徒弟介绍给二青当道侣，有意将他留下。这让二青差点落荒而逃。

　　若是没有大白，他倒是不介意，虽然那位名叫凌诗的女修，虽然容貌比不过大白，可气质却是活泼可爱，不失为一枚美女。

　　甚至与他记忆中的那些女星相比，这凌诗都要强出几十倍。

　　但是，在二青心里，大白才是第一。

　　是以，他只能跟着铁拐李和汉钟离他们，赶紧离去。

　　三圣公主见此，便笑道：“岑小郎，我看白姑娘一心向道，既然渔樵仙有此盛意，不如你便留下来，当个上门女婿好了。”

　　汉钟离闻言也笑道：“是极是极！我看那凌诗小姑娘看岑小郎的目光，也颇为倾慕的样子，只要岑小郎有心，倒也是佳配。”

　　二青苦笑，看向大白，大白则是抿唇浅笑，也不发表意见。

　　小狐狸歪着脑袋瞎想着，小青则是斜着脑袋看着二青。

　　小雀儿扑扇着小翅膀，在周围绕着。

　　一行人乘坐绿竹筏，于海天之间飘荡，乘风破浪而去。

　　结果一道身影带着一群虾兵蟹将海夜叉，分水而出，出现在众人面前。那身影，髯须环颈，头角峥嵘，身着明黄袍，颈戴方心领。

　　见众人，他便朝众人长施一礼，道：“东海老龙敖广，见过二位上仙，三圣公主，以及岑小友和白姑娘！”

　　“老龙王不必客气！”

　　铁拐李等人说着，也跟着回了一礼。

　　二青和大白也同样不例外。

　　“不知老龙王来此，有何见教？”汉钟离问道。

　　那身影，正是东海龙宫之主，四海龙王之首的东海龙王敖广。

　　“见教不敢当！”老龙王微笑道：“月前，老龙四子传回音讯，言二位上仙与三圣公主，以及岑小友和白姑娘等来此参与仙会。老龙特在此等候，诚邀诸位前往老龙那龙宫坐坐，盘桓几日，也好让老龙尽尽地主之谊，免得让人觉得老龙失了体面。”

　　三圣公主看了眼铁拐李和汉钟离，以及二青他们，道：“我左右也无他事，也是有些时日未见几位姐妹了。不知众位觉得如何？”

　　铁拐李看了眼二青和大白，道：“我还有事，得先回山，岑小郎和白姑娘若无他事，倒可去那龙宫水府坐坐。”顿了下，铁拐李又看向二青，道：“等你和白姑娘回来，来我石笋山一趟！”

　　二青想想，便点了点头，反正回去也无要事，既然这老龙王亲自在此相邀，二青多少也得给点面子。

　　更何况，他还想和三圣公主拉拉关系，看是否有机会，从她那里得到地煞数变化之术，以及九转玄功的修行之法呢！

　　虽然这个希望挺渺茫的，但不试试，又怎会知道结果呢？

　　于是，铁拐李与汉钟离和众人告辞，腾云驾雾而去。

　　老龙王见此，眉头微微轻蹙，末了向二位躬身施了一礼，道：“老龙曾与玉帝有过打赌，还请二位上仙遵守赌约。”

　　铁拐李与汉钟离二人闻言，不由相视苦笑，而后铁拐李将背上的黄葫芦扔入海中，汉钟离则将自己的芭蕉扇扔入海中。


第二百三十九章 东海龙宫

　　二青见此，不由愕然。

　　三圣公主的声音，适时在他脑海响起。

　　“老龙王曾与天上那位下棋，结果那位输了。于是天上众仙神三百年内，不得于东海上空飞行。至于那些地仙，却不在此例！”

　　二青闻言，这才想起，貌似《八仙全传》里，是有这么一说。也因此，后来这才上演了‘八仙过海，各显神通’这么一出。

　　铁拐李飘身坐上葫芦，汉钟离则站在芭蕉扇上，回礼道：“时才一时妄形，还望老龙王勿怪！”

　　是妄形，还是试探，也就只有他们自己知晓了。

　　老龙王点头道：“老龙亦非欲怪二位上仙，只是此例一开，其他仙神再如此，老龙也不好强加要求！”

　　铁拐李和汉钟离倒是不以为忤，朝他们挥挥手，便驱动法器，飘洋而去。直至他们的身影消失在众人面前，他们才收回目光。

　　而后，老龙王带着二青他们，分水而去。

　　虽然没有学会地煞数变化中的御水之术，但是二青和大白他们本身便会翻江倒海之术，倒也不惧这海水。

　　一路看着那美仑美奂的深海美景，朝着那东海龙宫而去。

　　与北海龙宫相比，东海龙宫的规模，要大上些许，但是富丽堂皇的程度，却是相差无几。

　　白玉柱，琉璃瓦，雕梁画栋，明珠镶嵌。珠光宝气四射，神光瑞彩滟滟。彩色珊瑚片片，各色海草飘飘。

　　经过北海龙宫洗礼的二青和大白还好些，但小青和小狐狸，以及小雀儿她们见此，却是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　似乎没有想到，这世上，居然还有如此恢宏美奂的宫殿群，深藏于这深海之中，简直令人为叹观止。

　　“难怪世人皆说‘龙宫中宝贝无数’。”小青呆呆地说。

　　小狐狸应道：“咱们的湖心小竹与之相比，真像茅草屋！”

　　老龙王闻言，面露得色。

　　二青和大白闻言，则是笑而不语。

　　三圣公主有些好奇地看了眼二青和大白，见二人神色自若，不为外物所动，不由暗自点头。

　　有此心性，修行之道，才能走得更远。

　　才入龙宫，便见一干龙婆龙子龙女前来接驾。

　　二青清楚，他们接的，是老龙王和三对公主的驾。

　　这点自知之明，二青还是有的。

　　只是让他没有想到的是，居然在这里看到了敖寸心。

　　三圣公主看到敖寸心在这里时，神色也颇为意外。显然，老龙王之前并没有告诉她，敖寸心在东海龙宫做客。

　　“欢迎三圣公主，和岑公子，白姑娘等来我东海做客！”

　　众龙婆龙子龙女向他们施礼，二青和大白他们赶紧回礼。

　　“三圣妹妹，好久不见，嫂嫂好想你！”

　　敖寸心欣喜地跑过来，拉着三圣公主的小手，而后侧首看了眼二青和大白，笑道：“岑公子，白姑娘，好久不见！”

　　二青和大白也只好再次向她问好。

　　“嫂嫂，你怎在这里？”三圣公主好奇道。

　　敖寸心闻言，小嘴微微噘了下，道：“去你二哥那里，他老是拉着一张臭脸，把我当成空气一样，我哪呆得下去！”

　　二青和大白闻言，相视一眼，也是无言。

　　二青心想，比起这位敖寸心来，自己算是不错了，至少大白见他的时候，不会老是拉着脸摆酷。面对他偶尔的调戏，她还会脸红。

　　虽然她一直不曾表态，一直保持着端庄模样，师姐威严不减，但相较而言，实在是好太多了。

　　老龙王微笑道：“两位侄女，此地不是说话之处，还请进内再说。”

　　在这龙宫中，老龙王确实是有资格称三圣公主一声侄女。

　　“二位道友，里面请！”老龙王又道。

　　进入龙宫大殿，老龙王便派人送上美味佳肴，琼浆玉液。

　　身为能够与天上那位下棋的老龙王，宫中藏些琼浆玉液，却非什么怪事。比起那东海仙会，这龙宫里的吃食，要更为讲究许多。

　　酒菜刚上，便有螺女捧筝而出，鲛女献歌曼舞。

　　一时间，丝竹声起，妙歌曼舞，香风四溢。

　　酒过三旬，菜过五味，那些龙婆龙子龙女相继告退，三圣公主也带着大白，随敖寸心与几位龙女而去，同时将小青和小狐狸她们带走。

　　小雀儿觉得在这龙宫里不太适应，全部都是水，是以，早就跑到大白的玉瓶里睡觉去了。

　　老龙王带着二青，离开大殿，延着龙宫的走廊，逛了起来。

　　老龙王看了眼二青，赞道：“虽然老龙从未见过岑道友，但却从我四弟那里得知，百多年前，岑道友的修为还稍显浅薄，如今不过百年而已，未想岑道友已步入神仙之境，三花已聚一花，可喜可贺！”

　　二青微笑道：“老龙王谬赞了，就我这点微末修为，怎能当得老龙王如此赞誉，老龙王可莫要折煞我了！”

　　“当得当得！”

　　老龙王哈哈笑了笑，但末了却又轻叹起来。

　　二青见此，便问道：“老龙王因何叹气？龙族统管四海水域，司管行云布雨之职，于鳞甲妖类称尊，乃无数妖修水族羡慕之对象。”

　　“唉！岑道友有所不知啊！”老龙王叹道：“如今我龙族，也就仅剩名声而已了。想当初，我龙族何等威风。可如今，高端战力，死的死，走的走，现也仅剩我四海龙族于这人世间苟延残喘罢了。”

　　二青默然，因为他对这里面的事情，确实不甚了解。

　　老龙王见此，又轻笑起来，道：“不过比起凤凰与麒麟，我龙族还算好的了。又如何还能强求更多。”

　　听老龙王这话，二青估计，龙族留在人世间的这些后代，可能都不是真正的龙族，否则四海龙族的战力，也太逊了，连只猴子都压服不了，怎么可能成为人间帝王的象征？

　　一龙一蛇，边说边走，不知不觉，二青便被老龙王带着，来到东海龙宫的藏宝之地。

　　东海龙宫的藏宝之地，比起北海龙宫来，内中宝贝更多。

　　触目所及，皆仙光灿灿，神光漫漫，仿佛每一件藏品，都蕴含着仙气神光，都大有来头的样子。

　　其中，一套青色战甲，更是流光涌动，仙芒璀璨。


第二百四十章 青辉战甲

　　在这万千瑞气腾腾，仙光熠熠的宝库之中，二青一眼便看到了那套青色战甲，可见这套青色战甲有多夺目！多璀璨！

　　当然，也可以形容成‘骚包’。

　　青色战甲，分为盔、臂、甲、裙、靴等几个部件，每个部件上的甲片都如同细密的龙鳞镶嵌其上，青辉流动，神光灿灿。

　　看到二青双眸盯着这套青色战甲，老龙王敖广的脸上，露出一丝得色，道：“此甲名为青辉战甲，身后的青色袍子，名唤青龙袍。这青辉战甲，乃老龙请天庭制甲大师专制而成，后又请老君置于他那八卦炉内，引动星辉，将其融炼一炉，可谓无上之物。”

　　二青闻言，不由轻叹道：“老龙王可真是大手笔啊！”

　　顿了下，他又道：“不知这青辉战甲，比之那二郎真君，以及几百年前那只神猴的战甲，如何？”

　　老龙王摇头道：“不能比，不能比。二郎真君的宝甲还好，那是他师父玉鼎真人替他从原始天尊那里求得的，倒是可与这青辉战甲相较一番。但是那只臭猴子，那位宝甲，不过观赏性高些罢了。”

　　二青微笑道：“提起那只猴子，不知老龙王是否还恨他？”

　　老龙王闻言，愣了下，末了摇头道：“都几百年了，恨又何用？”

　　顿了下，他又道：“真要恨！也只能说是恨铁不成钢罢了！”

　　老龙王说着，摇了摇头，轻叹道：“猴子便是猴子，性子太过急躁，结果却是便宜了……唉！不说也罢！”

　　二青闻言，眸光闪了闪，看老龙王如此说，似乎这里还另有内情的样子啊！为何老龙王要说‘恨铁不成钢’？

　　猴子大闹天宫，最后便宜了谁？

　　除了佛门，似乎也就没有其他人了吧！

　　难道说，当年猴子从龙宫拿走定海神针，这老龙王并不像他所表现出来的那么生气？而是一种投资？

　　以结果来看，若真是一种投资，那显然，老龙王投资失败了。

　　那么，老龙王为何要投资猴子？猴子能给他什么？

　　如果能够搞清楚这里面的原因，那么，二青便可以断定，北海龙宫在他身上下注，是何原因了。

　　“岑道友觉得，这套战甲如何？”老龙王笑问。

　　“极好！”二青不吝夸赞道。

　　“既然岑道友觉得极好，那便送予你吧！”

　　二青：“……”

　　见二青疑惑地看着他，老龙王便微笑道：“其实，这套青辉战甲，本来就是老龙为岑道友所准备的。就像当初老龙投注在那只臭猴子身上一样。岑道友可以当成是老龙在交好道友便是！”

　　二青摇头道：“此甲甚为贵重，岑青不敢接受！”

　　老龙王微笑道：“岑道友莫要拒绝，老龙亦非是欲借此向岑道友挟恩图报。”说着，老龙王又轻叹起来，传音道：“莫看我龙族统管四海水域，看起来位高权重，威风无比。但其实，天上只需一道旨意，老龙就算有心想拒绝，也无法拒绝。稍有不慎，甚至还得上那剐龙台走一遭，老龙可谓无时无刻不战战兢兢，如履薄冰。”

　　“几百年前，老龙交好那只臭猴子，结果那臭猴子却一副唯我独尊脾性，我行我素，最后甚至大闹天宫，差点将自己葬送。如今那臭猴子被压五行山下几百年，看来是基本废了。”

　　二青狐疑，传音回道：“实话与老龙王说，我一直不明白，龙族如今虽不算如日中天，但至少在天下仙神之中，亦有一席之地。我岑某人，不过区区一条蛇妖，又如何有资格进入各位龙王法眼？”

　　老龙王微笑道：“岑道友无须妄自诽薄，你出自古仙门下，这个前提便已够。另外，岑道友修行日短，但修为却已不弱，如此天赋，亦值得我们与你交好。再者，多一个朋友，总比多一个敌人要好。若非岑道友与白姑娘性情相投，老龙甚至想招岑道友为婿呢！”

　　二青闻言，笑了笑，但却是依然摇头。

　　老龙王见此，只好说道：“好吧！老龙实话与岑道友说，我们看中你的潜力，一来你是古仙弟子，修行之法正宗；二者，你拥有一只眉间竖眼，前途不可限量；三者，我们需要一位能够庇护我们龙族一二的绝顶强者。曾经，这位强者，是那位杨家二郎，我那寸心侄女与之结亲，彼此拉近关系，便是原因之一。”

　　“那只猴子，也是其中之一？”二青问。

　　“对！只是那只猴子心性难定，无法用常人心思揣度，要不是老龙明面上和他撇清关系，估计当时也得受到连累。”

　　二青轻叹，传音道：“蒙老龙王如此看得起，可二青如今修为尚浅，若说庇护龙族，却也只是徒增笑柄而已！况且二郎真君亦在，此事不提也罢！”

　　老龙王微笑摇头，传音道：“岑道友不必如此谦逊，老龙虽已老眼昏花，但看人的本事，还是有一些的。而且，若是岑道友如今修为已然超群，那我再送这些东西，亦不过锦上添花罢了。正是岑道友修为尚弱，性命有忧之时，送些宝贝防身，才算是雪中送碳。”

　　说着，他又轻叹起来，“虽说杨家二郎尚在，但他顾虑实在太多了些，况且他和我那寸心侄女，亦有些不和，再加上其母之事，其实他也是有心无力。”

　　话说到这份上，二青就是想要拒绝，也难以找到什么借口。

　　末了，他只好说道：“既然老龙王如此盛情，那岑某便却之不恭了！但岑某有些话必须说在前头，将来龙族若有事找我帮忙，我能帮得到的，且不违背良心道义之事，我定不推托。想必老龙王也知我师父平素为人，若真让我做些违背道义之事，不说我自己良心难安，就是我师父，都可能第一个跳出来镇压我这不肖弟子！”

　　老龙王笑道：“古仙为人，老龙亦知，定不叫岑道友为难。且我龙族如今亦是夹紧尾巴做龙，又怎敢轻易出门惹事？”

　　二青听闻此言，暗自撇嘴，这老龙，估计也就说着好听罢了！

　　不过，龙族的情，早就已经欠下，再欠一点，也不碍事。

　　在这漫天神佛的世界，还是先把自己武装起来再说。


第二百四十一章 魔娃哪吒

　　随手将神识打入那套青辉战甲之中，不多时，二青便已将这套战甲炼化。而后心念一动，那战甲主动朝他飞来，套在他的身上。

　　盔是青面龙盔，两边有排倒刺，如同龙首下的鬃毛，面前的龙形面具可放下，也可往上推起，露出面容。

　　甲是龙鳞宝甲，细密的锁甲，层层叠叠，如龙鳞细扣，直接延伸至臀部。战裙分四页，绑在腰间，垂至膝盖，并不影响行动。

　　双臂上有护臂与护腕，战靴长至膝盖，上有护腿。

　　几乎可以说，二青全身都在这战甲的覆盖之下。

　　战甲背后，是一席青色披风，那披风上，青辉闪烁，细看，有龙纹闪动。据老龙王介绍，此乃上古青龙所留下的一块龙皮所制，其防御性，更在宝甲之上。再加上，上面被天庭剪裁大师种下各种仙法禁制，可谓刀剑难伤，水火不侵，名曰青龙袍。

　　套上这战甲，二青稍稍活动了下，并无半点不适之感，可见设计之精巧，无以附加。

　　二青随手一晃，天地剑出现在手中。

　　虽然天地剑不是那种剑身极薄的观赏性宝剑，但与这战甲，却是有些难以相配。于是他随手一晃，天地剑直接化成一杆大枪，接着又变为一根棍子，最后化为一杆长戟。

　　在这西游世界，用剑的仙人其实并不多见，最出名的，可能要数将来的八仙之一吕祖吕洞宾，以及北极大帝荡魔真君。

　　当然，现在二青知道，火龙真君用剑，也是出神入化。在八仙的神话传说中，连将来那位吕祖的剑法，都传承自这位火龙真君。

　　至于天地剑可以随意变化，这点其实并不困难，只需要在天地剑中打入千变万化的法术禁制，便可以了。

　　也因此，二青将那根黑棍送给小猴子，不会有多心疼，也不会觉得有什么不便。只要他想用棍，手中的天地剑，随时可以变化成棍。

　　内有天蚕仙甲，外有青辉战甲，还有青龙袍，再加上可以千变万化的天地剑，二青觉得，自己基本上已经武装到牙齿了。

　　轻挥战戟，眸子开阖间，神光绽绽。

　　战甲上，青辉流动，那模样，神威凛凛。

　　心神一动，天地剑与青辉战甲便被他收自丹田，进行温养。

　　瞬间便从神威赫赫的战神，化为一席青衫的文弱书生。

　　老龙王见二青收下青辉战甲，老脸上笑容不断。

　　正在此时，有巡海夜叉匆匆而来，远远便叫道：“陛下，不好了不好了，那三坛海会大神哪吒三太子，上门来了！”

　　老龙王一听这话，立马就咬起牙来，“那个该死的魔娃，又来我东海龙宫闹腾，他欲何为，欺我龙族无龙耶？”

　　二青心想，估计还真就欺你龙族无龙！

　　想到百多年前，在那北俱芦洲，自己被那哪吒三太子坑得差点丢了性命，二青心里头也有些恼火。

　　只是面对这种大神，他心里就是再恼火，再郁闷，也只能把这股气压下去。横竖打不过人家，又能如何？

　　老龙王怒气勃然，带着二青离开藏宝库，而后匆匆关上。

　　结果未等他点齐虾兵蟹将，那哪吒三太子已然闯了进来。

　　那家伙倒是没有打人，只是一路走来，却是没有一个虾兵蟹将敢上前拦截。这家伙的凶威，东海龙宫，无人不知！

　　千多年前，便已闹过东海，连龙宫三太子的龙筋都被这家伙抽去制成腰带，送给他老子。虽然最后这货被逼削骨还父，削肉还母，可最终也凭借着战功，成为三坛海会大神。

　　别看这家伙长得就跟邻家小娃似的，看起来不大，人蓄无害，可凶起来时，那凶威，却是没人敢撄其锋芒。

　　这小魔娃依然还是那副打扮，脚踏风火轮，肩挎乾坤圈，身环混天绫，火尖枪被他收了起来，双臂环胸，周围海水难进其身三丈。

　　虽然老龙王私底下对这哪吒三太子破口大骂，骂其为魔娃，但真个碰面时，老龙王却不得不笑脸相迎。

　　“原来是三坛海会大神驾临，不知大神驾临鄙府，有何见教？”

　　“老龙王，好久不见，本神过来找你唠嗑唠嗑！”

　　老龙王，二青：“……”

　　结果见到老龙王身后不远处的二青，那哪吒三太子双眸一眯，而后一瞪，叫道：“好你个老龙王，身为仙神，居然与妖怪私通，私藏妖怪于你东海龙宫，简直胆大包天！老龙王，你可知罪？”

　　老龙王，二青：“……”

　　如果自己能够打得过这小魔障，二青真想将他抓起来，猛踹他一顿屁股不可。与二青有同样想法的，还有老龙王。

　　老龙王作揖道：“岑道友虽然身为妖类，但却是骊山那位古仙之高徒。你视其为妖，这不能怪你。但你欲将其打杀，可有想过那位古仙会有何想法？”

　　“莫要拿古仙名头来吓我，我哪吒岂是吓大的？”

　　这小魔娃双眉一竖，登时便显怒容。

　　老龙王唇角抽了抽，但神色依然很是恭敬，道：“老龙只是阐述一下事实，非是恐吓上神。上神到底意欲何为，还请明言。”

　　想想老龙王与这哪吒之间的过节，二青也觉得，这老龙王果然是能屈能伸之辈。若换成是他，估计真没办法像他这样笑脸相迎。

　　须知，这哪吒和老龙王，可是有杀子之仇的。

　　虽然最终这小魔娃也得到了惩罚，龙宫三太子也得了神位，但毕竟这是一种屈辱，任谁见自己的子女被人打杀，都要怒火冲天。

　　“唔！我听人说，你着人炼制了一套战甲挺漂亮，今日本神闲来无事，特来观赏观赏，老龙王不会连这点面子都不给吧！”

　　小魔娃说着，双眉又是一竖，大有不给面子就发飙给你看的感觉。

　　老龙王躬身道：“实在不巧，那套战甲，已被老龙送人了！”

　　“嘿！你这是觉得我年纪小，读书小，好欺骗是吧！”

　　“老龙不敢！”

　　“那就带我去你的宝库看看！”

　　“不必看了，那宝甲在我身上！”二青身形一晃，出现在老龙王身边，身上套着那套青辉战甲，手持天地剑。

　　“啧！如此宝甲穿在你身上，简直就是浪费！”小魔娃斜睨了二青一眼，道：“把宝甲送我吧！我给你面子，让你巴结我一下！”

　　结果这小魔娜刚得瑟完，小屁股就被人揍了一巴掌。


第二百四十二章 怒怼魔娃

　　“谁特么找死，敢打我屁股！”

　　随着‘啪’的一声，小魔娃哪吒不由叫了起来，朝着身旁蓦然出现的身影瞪去，就想掣出火尖枪，给他戳几个窟窿出来。

　　结果刚看过去，耳朵就被人给提了起来，“小哪吒，骂谁呢？”

　　“咦呃！婵姐姐，怎么是你？你怎么在这里？”

　　小魔娃垫着脚尖，伸手掰着杨婵的素手，叫道：“疼疼疼……轻点，轻点！耳朵要掉了，要掉了……”

　　“堂堂三坛海会大神，居然在此恃强凌弱，你还有理了？”

　　三圣公主一手叉着纤腰，一手拎着小魔娃的耳朵，数落道。

　　“婵姐姐误会，误会啊！我哪吒哪是那种恃强凌弱之神？我只是实话实说嘛！那套宝甲据说由天庭制甲大师制作，又经老君引星辉入八卦炉里淬炼一番，堪比杨二哥的那套宝甲。你想，这样的宝甲穿在一个连天仙都不是的家伙身上，不是浪费，又是什么？”

　　小魔娃说着，又忍不住看了眼二青身上的宝甲，眸中闪过悻悻之色，倒是没有贪婪。想来他现在也只有羡慕嫉妒的份了。

　　“你是堂堂太乙金仙修为的天神，谁敢随便动你？你拿那宝甲有何用？岑公子修为尚弱，才需那宝甲护身，你堂堂天上仙神，也好意思抢人家的东西？”

　　小魔娃见杨婵神色严肃的模样，小脸不由有些红，一双大眼滴溜溜转着，似乎在想着，如何逃脱这婵姐姐的魔手。

　　但结果他还没想到好办法，杨婵已经将手松开，并正色道：“若你真要这样做，那以后可别说你认识我和你杨二哥，我们可不敢认识这种不知羞耻为何物，只懂恃强凌弱的天神。”

　　结果这话一出来，再看杨婵那认真的神色，小魔娃直接就怂了。

　　然后露出一副卖萌的模样，拉着杨婵的素手，嘻嘻笑道：“婵姐姐莫要生气，哪吒刚才只是和这条蛇……呃，和这位岑公子开个小玩笑。我哪吒怎会是那种恃强凌弱之神？哪吒最讨厌的就是这种恃强凌弱之辈了。”小魔娃越说，脸上正义凛然之色越浓。

　　“不抢了？”杨婵笑眯眯地问。

　　“不抢……哼！我看谁敢抢？有我哪吒在，谁敢动这条，这位岑公子，那就是与我哪吒过不去，哪吒必打得他连他母亲都认不出！”

　　“这才是姐姐认识的小哪吒，真乖！”

　　三圣公主杨婵笑眯眯地伸手掐了掐小魔娃的小脸蛋。

　　虽然小脸蛋被杨婵蹂躏着，可小魔娃也只能笑脸相迎。

　　老龙王见此，终于松了口气，周围的虾后蟹将，以及跟着杨婵出来的龙女和大白等，也是如此。

　　二青见那小魔娃在杨婵面前完全失去神威，差点失笑。

　　但这魔娃果然是魔性难除，在面对杨婵的时候，笑脸相迎，可转过头，暗里却是对二青与老龙王等凶容相待。

　　“婵姐姐，你怎么会认识这条……这位岑公子的？”小魔娃看了眼二青，问道：“哪吒觉得，这，这位岑公子，不像好人！”

　　听魔娃这话，似乎还有点不死心的感觉。

　　只是听着这货当面诋毁自己，二青也有些无言以对。

　　“婵姐姐可知，我第一次见到他们时，是在哪里吗？”

　　“你认识岑公子？”杨婵有些异讶，末了道：“既然认识，那就应该知晓，岑公子与白姑娘，皆是那种心善之妖，怎不是好人了？”

　　“婵姐姐可还记得，百多年前，我随父王参与北俱芦洲剿除妖魔一事？那时，他们就在那北俱芦洲，与妖魔为伍！”

　　“三坛海会大神此言差矣！若说当时在北俱芦洲便是与那些妖魔为伍，那为何荡魔真君会放他二人离去？为何后来天庭又会传扬他问荡魔真君的那些问题？从那些问题便可看出，岑道友是诚善之人！”

　　“老龙王，我与我婵姐姐说话，你插什么嘴？”

　　小魔娃不满地朝老龙王瞪去。

　　结果小脑袋便被杨婵给拍了下，道：“你寸心嫂嫂也在此，老龙王乃你寸心嫂嫂的大伯父，你这是对长辈的态度么？”

　　“咦？寸心嫂嫂也在这里么？”

　　小哪吒明知故问，然后揉着小脑袋，露出一副好似才看到敖寸心的模样，道：“寸心嫂嫂，好久不见！对不起！刚才没有见到你！”

　　敖寸心有些尴尬地朝哪吒笑了下，道：“没有关系！”

　　小魔娃说着，又转首看向老龙王，道：“老龙王，实在对不住！刚才是我失礼了！”

　　顿了下，他又看向杨婵，道：“婵姐姐，以后能不拍我脑袋么？”

　　“你乖乖的，姐姐就不拍！”杨婵笑嘻嘻地说。

　　小魔娃：“……”

　　二青见此，心里感慨：真乃一物降一物！

　　不过由此也可以看得出来，他们的关系，确实非常不错。若非他们关系好到一定程度，那小魔娃又怎么可能容忍杨婵这样对他？

　　结果就在他想着这事时，识海里便传来小魔娃的声音，“你这蛇妖，最好离我婵姐姐远点！也不看看自己是什么，区区蛇妖，也想觊觎我婵姐姐！若让我看到你纠缠我婵姐姐，我非扒了你的蛇皮不可！”

　　“小屁孩，你有病吧！”二青毫不客气的传音回到。

　　“你，你说谁有病？敢再说一句试试！”

　　“我不跟有恋姐癖的小娃娃说话！”

　　“……”

　　小魔娃咬牙切齿，很想当场发飙！

　　“你才有恋姐癖，你全家都有恋姐癖！”

　　“嗯，你这么说，其实也没错！谁叫我喜戏我家师姐呢？”二青直言不讳，暗地里回着小魔娃，“你看，我师姐不比你婵姐姐差吧！”

　　“差远了！哼！”

　　“我都敢承认，你不敢么？”

　　“哼！谁说我不敢……呸，你这蠢蛇才恋姐癖，我只当婵姐姐是我的姐姐，你再胡说八道，休怪我不客气了！”

　　“既然你不喜欢你婵姐姐，那干嘛那么怕我纠缠你婵姐姐？”

　　“我可不想叫一条蛇为‘姐夫’！明白？蠢蛇！”

　　“你再这么嚣张，小心将来我让你叫我‘姐夫’！”

　　“你敢？！那我现在就灭了你！”

　　“你可以试试！”

　　“……”


第二百四十三章 去而复返

　　小魔娃暗地里咬牙切齿，结果飙还未发，便被杨婵给拉走了。

　　他们在龙宫大门前聊了这么久，老龙王都不请他们进去坐坐，杨婵便知，老龙王并不想看到这小哪吒。

　　于是她便道：“各位先回龙宫，我送送小哪吒。”

　　“婵姐姐，我不想回去！”小魔娃露出一副可怜兮兮的神情，噘着小嘴卖萌撒娇，道：“天庭一点都不好玩……”

　　“那就陪姐姐出去走走！”

　　杨婵笑着牵起他的手，朝着海面飞去。

　　“婵姐姐，那条蠢蛇刚才说想当我‘姐夫’！”

　　杨婵与小哪吒一来到海面，小哪吒便把二青给直接卖了。

　　不过杨婵只是愣了下，便摇头失笑起来。

　　末了笑道：“小哪吒，虽然姐姐不知道，你为何不喜欢岑公子他们。但其实，你没有必要在姐姐面前这样诋毁他。姐姐是仙，天上仙神又怎能轻易动凡心？况且，傻子都看得出来，他喜欢他的师姐。”

　　“切！他那师姐，哪有我们婵姐姐漂亮温柔！”小魔娃一副讨好三圣公主的模样，笑道：“我觉得婵姐姐最好了！”

　　杨婵听了不由失笑，末了叹道：“你和我二哥他们几个，就属你的小嘴最甜，最会哄人，见人说人话，见鬼说鬼话……”

　　“婵姐姐，你这是在夸我还是在骂我啊！可别欺负我小。”

　　杨婵笑着摸了摸他的小脑袋，道：“姐姐这是在夸你呢！要是二哥也能像你这样，能说会道，也就不会老是和嫂嫂闹不愉快了！”

　　“唉！那些男女之事，我可不懂！和我说也没有用。”小哪吒双手抱着后脑勺，一副吊尔郎当的模样说。

　　杨婵轻叹了口气，道：“算了，你回天庭去吧！别在下界瞎逛，就你这臭脾气，指不定又惹出什么祸事来呢！”

　　“婵姐姐，难道我在你心里，就是个惹祸精么？”

　　小魔娃露出一副伤心难过的神情。如果他的大眼不乱转，或许还能更像一眼。但那大眼一转，杨婵便知，这小家伙，又装可怜了。

　　“要是没人看着你，你以为呢？”杨婵虎着脸看着他，“今天若非我在此做客，你是不是又想乱来？到时，别说老龙王会上天庭参你一本，就是那位向来心善的古仙，都可能找你师父要说理。”

　　“婵姐姐说笑了，我刚才只是吓吓那头老龙和那条臭蛇罢了！我哪吒可是一向很讲道理的！”小魔娃说着，又拉着杨婵的素手，摇了起来，央求道：“婵姐姐，我不想这么快回天庭，让我跟着你吧！”

　　杨婵摇头道：“我还得陪陪你寸心嫂嫂，可没空陪你玩！”

　　“我就在一旁看着就好，绝对不给你添麻烦。”小魔娃睁着大眼说，但是不是说瞎话，也就只有他自己知道了。

　　杨婵有些无言以对，真不知道这小家伙是揣着明白装糊涂，还是真的糊涂。难道他就没看出来，老龙王不想见到他吗？

　　可这小魔娃既然不想这么快回天庭，要是就这么放任着他，杨婵也不放心。这家伙，惹祸的本事，那也是一等一的。

　　若非他有个老子给他擦屁股，他那小屁股，早不知被揍成几瓣了。

　　于是，杨婵也只好腆着脸，把这小魔娃带回龙宫。

　　老龙王见这小魔娃去而复返，老脸就有些不好看了。

　　二青见这家伙回来，眉宇也微微轻蹙了下。对这种喜欢惹祸，以自我为中心的小屁孩，最好的办法，就是反手将其镇压。

　　然而，想法是非常好的，但现实却是很无奈的。

　　这惹祸精的本事，在他们当中，绝对是一等一的。

　　再加上他那一身宝贝，就是老龙王怼上他，也得落个一身残疾。

　　特别是之前二青还和他怼了一波狠话，这小魔娃此时看向二青时的目光，便变得有些阴险起来，虽然表面一副人畜无害，笑盈盈模样。

　　老龙王暗里吧啧了下，向二青传音道：“岑道友，能否帮老龙想个法子，将这小魔娃给送走，要是让这小魔娃在龙宫住下，老龙这龙宫，非得被他闹得‘虾跳蟹飞’不可了。”

　　二青心想，这小魔娃去而复返，肯定是想赖在三圣公主身边，三圣公主拿他也没有办法，所以只能带他回来。

　　那么，三圣公主为何要回来？

　　虽说这些日子来，二青他们和三圣公主也算相处愉快，但若要说这三圣公主舍不得二青他们，那肯定是骗人的。

　　这点就是二青自己都不相信。

　　那么，能够让三圣公主回来的，只有一个人，那就是她的嫂嫂敖寸心。敖寸心与杨二郎不合，这大家都清楚。

　　身为杨三妹，在这里碰到嫂嫂，陪她散散心，这是必须的。

　　那么，想要支走那小魔娃，就只能支走敖寸心了。

　　二青心思一转，便和老龙王解释起来。

　　结果老龙王一听，立马就尴尬了。

　　敖寸心是他的侄女，她来他这东海龙宫散心，难道他还能将人往外赶不成？要是杨二郎觉得这是不给他面子，那怎么办？

　　好在，三圣公主杨婵，是个善解人意的好仙。

　　她知道老龙王担心小哪吒会乱来，所以便邀请敖寸心出去走走，散散心。敖寸心也答应了，整日窝在这龙宫里，也不是个事。

　　为了表示礼貌，三圣公主也顺势邀请了下二青他们。

　　二青自然不愿意和这小魔娃呆在一块。

　　况且，有这小魔娃在一旁盯着，二青就是想从杨婵这里得知地煞数变化之术，基本上也是没什么指望了。

　　是以，二青便摇头拒绝了，“听说东海龙宫离东胜神洲傲来国花果山不是很远，我想去那只神猴曾经生活过的地方看看。”

　　结果小魔娃听到这话，便跳出来笑道：“你想去花果山游玩？那里我熟啊！婵姐姐，寸心嫂嫂，我们去那里游玩一趟怎么样？”

　　他说着，暗里朝二青传音：“臭蛇，不许拒绝！否则下次我再出现的地方，就是你的修行之所了。”

　　二青闻言，眉宇轻蹙，回道：“小屁孩！你在恐吓我？”

　　“你可以这么认为！”

　　“你想干嘛？”

　　“嗯，把那套战甲让给我，我拿其他东西与你交换！”

　　“丑拒！”

　　“……”


第二百四十四章 三头六臂

　　“你这话，是何意思？”

　　哪吒显然不明白二青这句‘丑拒’是何意思。

　　于是二青直言道：“因为你的嘴脸太丑陋，是以拒绝！”

　　“你，你找死！”

　　小魔娃虽然表面没有说话，但是脸上却闪过一丝怒容，暗地里朝二青传音，“你真以为我不敢杀你？”

　　二青默默摇头，道：“人必先敬人，而后人敬之！你虽贵为天神，但我却未能在你身上感受到任何值得我敬佩之处！”

　　顿了下，二青又道：“当初，我还是一条艺蛇时，便曾听一些说书人说起过商末周初‘封神演义’之事。当初听到李天王之子哪吒三太子因闯下祸事，不愿祸及父母与城民而‘削骨还父，削肉为母’之壮举时，也曾为其悲壮之举而感慨万分，敬佩不已。后来听说那哪吒三太子并未死去，而是被其师父所救，以莲藕为化身，借此还魂，更因助周灭商之义举，功封三坛海会大神，可谓功成名就，英雄了得！”

　　小魔娃静静听着，脸上本有怒容，却渐渐化为得色。

　　结果却听二青又道：“我本以为，如此英雄了得之神，定是那种义薄云天，豪气冲霄之辈。可谁想，今次一见，才发现，原来所谓的演义，都是骗人的，故事只是故事，他只是后人增色后的产物。原来英雄了得的三坛海会大神，居然是一个强取豪夺，恃强凌弱之辈！真是令某大开眼界，如梦初醒啊！”

　　“放……呸！”哪吒本想说‘放屁’的，结果因杨婵在这，又因不想让人觉得粗俗，便变成了‘呸’。而后也不再传音了，直接叫道：“我哪吒堂堂三坛海会大神，义薄云天，豪气干云之神，还会强夺你这臭……凡人之物？我是准备拿仙器与你交换好吧！”

　　众人闻言，皆露出奇异之色，纷纷看向小魔娃。

　　结果这小魔娃直接在杨婵面前露出可怜之色，道：“婵姐姐，这家伙骂我，我明明只是想和他交换，可他居然说我是强盗！我堂堂三坛海会大神，乃御赐的天神，怎么可能是强盗？这是污蔑！”

　　杨婵随手轻轻拍了下小哪吒的脑袋，道：“你身上宝贝无数，为何老是盯着岑公子身上的那套战甲不放？”

　　“我觉得，那套战甲，和我的火尖枪，很相配嘛！”

　　杨婵摇头道：“我可不觉得有什么可相配的，还是红肚兜更适合你这小身板，再披上混天绫，踏上两个风火轮，可爱极了！”

　　“真的？”小魔娃露出欣喜之色。

　　“自然是真的！”杨婵无比认真地点头道：“要是你穿上岑公子的那套战甲，不仅不显得英武，反而让我觉得有些不仑不类呢！”

　　“可是，我还是想穿一下看看！”小魔娃看向二青，道：“臭……岑公子，能否把那套战甲借我穿一下看看？”

　　见哪吒这种要求，二青沉凝了下，见杨婵没有出言拒绝，二青便道：“借你穿穿也无妨，不过，我有个条件！”

　　“什么？借穿一下……好吧！什么条件！”小魔娃扬起脑袋。

　　小魔娃心想：借穿一下也好和我谈条件，要不是有婵姐姐在一旁看着，我非狠揍你这臭蛇一顿不可！简直岂有此理！

　　“你施展一下三头六臂给我看看！”

　　“就这要求？”小哪吒不敢相信，直接点头道：“行！你看好了！”

　　二青睁开眉间竖眼，小哪吒摇身一晃，便露出三头六臂来。

　　“咦？你这臭……”小魔娃一时难以改口，偷眼瞄了下杨婵，见杨婵并未生气，又道：“你居然和杨二哥一样，也有眉间竖眼！”

　　二青露出了然之后，道：“自是不能和二郎真君相比！”

　　“嘿，算你还有点自知之明！”小魔娃嘲讽道，末了收了法术。

　　二青笑了笑，将那套战甲掏出，朝小哪吒抛去，道：“战甲上面有我的神识烙印在其中，你不可强行抹去！”

　　“啰嗦！”

　　二青微笑，不以为意，随手一点，便将那套战甲套在他的身上。

　　结果看着这净身高只有三尺余的小魔娃穿着那套青辉战甲，不少人都不由抿唇浅笑。这套铠甲穿在二青身上，那是英武，可穿在这个小娃娃身上，那就真的有点不仑不类了。

　　杨婵施术，在小魔娃面前闹出一面镜子，道：“喏，你自己看看，姐姐有没有骗你？是不是有些怪？”

　　小魔娃在那镜子前左挪右晃，末了身上神光一震，便将那青辉战甲从身上弹开，道：“算了算了，此物与我无缘，不要也罢！”

　　二青收回战甲，心里微微松了口气，总算将这小魔娃打发。

　　要是这家伙一直惦记着他的战甲，回头肯定要搞事。

　　既然这小魔娃不抢他的东西，二青自然也不介意大家一块去花果山游玩一趟。若非此次受东海龙王相邀，来龙宫做客，二青自然也不会无事跑这么远来游玩。

　　上次跑到北俱芦州去凑热闹的教训，还历历在目呢！

　　虽然老龙王还想把二青留下，多联络联络感情，可是看到二青居然以身伺虎，帮他将那小魔娃调离龙宫，老龙王也唯有作罢。

　　一行人告别了老龙王，出了东海龙宫，二青放出绿竹筏，众人乘筏而去。小魔娃则是脚踩风火轮，在他们周围打着转。

　　虽说老龙王与玉帝打过赌，众仙神不可于东海上空横渡。

　　可是这小魔娃这么干，老龙王却是不敢多言，深恐又惹恼了这个混世小魔王，搞得他东海不得安宁。

　　大日高照，烟波浩浩，绿竹筏乘风破浪，横渡沧海。

　　大白和杨婵，以及敖寸心三女，相谈渐欢，小狐狸则在一旁泡茶伺候，小青操控竹筏，小雀儿飞往前边‘探路’。

　　二青却也无法与她们谈那些女子问题，又不想和那转着圈圈的小魔娃多言，唯有站于筏头，指掐法印，琢磨那三头六臂之术。

　　二青之前还曾想，这三头六臂之术，是否是地煞数变化中的分身术与支离之术的结合之术？结果从那小魔娃所施展的法术来看，这三头六臂之术，应该只是分身术与分身术之间的结合使用。


第二百四十五章 小小豆丁

　　二青试着结印施法，结果这三头六臂之术一施展，在绿竹筏周围转着圈圈，自娱自乐的小魔娃便抱着肚子，指着他，哈哈大笑起来。

　　原来二青施展的三头六臂之术，只是一个半成品，三头六臂是出现了，但是除了真正的那个头颅和那对手臂，其余两个头颅和四只手臂都有些无力地耷拉着，一副昏昏欲睡，精神不振的模样。

　　听到那小魔娃的嘲讽笑声，二青唇角抽抽。

　　话说回来，他以往模仿别人的术，因为没有法诀，是以基本上只是威力减半，但却从未出现过威力减半的减法，会是这样。

　　等三女一狐一蛇发现小魔娃的奇怪笑声，而看向二青时，二青已将这三头六臂之术给收了起来。

　　小魔娃哈哈大笑，踏着风火轮，来到二青身前，迎着绿竹筏飘身飞退，道：“来来来，臭蛇，快来求我啊！求我我就教你法诀。否则只知法印与法力流转，这个术是不可能成功的。”

　　术与术的复合术，不仅法印的结法不一样，法力在体内流转的轨迹不一样，连口诀都与那两种用于复合的法术不同。

　　而这些东西，若非有人指点，便只能自行领悟。

　　也因此，领悟复合法术的难度被无限拔高。

　　因为，这其实就是创造新的法术了。

　　能够创造一种法术，那完全是可遇不可求的事情。不仅对修行者的悟性要求极高，同时还需要很好的运气。

　　是以，大白能够领悟出照见前生之术，自是造化不浅。

　　“小娃娃一边去，别来烦我！”

　　“你，你敢小看我？”

　　“嘿！你能骂我臭蛇，就不许我小看你了？”二青嘿笑道：“更何况，你本来也只有一丁点大啊！小豆丁！”

　　小魔娃一听‘小豆丁’这三个字，立马掣出火尖枪，大有‘你再敢说一句，我便在你身上捅出几个窟窿来’的打算。

　　看着大有一言不合便要干架的小魔娃，二青面带微笑，一副风清云淡道：“己所不欲，勿施于人！开不起玩笑，那就不要随便和人开玩笑？你有见我听你叫我‘臭蛇，蠢蛇’时，生过气吗？”

　　“哼！谁说我开不起玩笑？我不过是吓吓你这臭蛇罢了！”小魔娃看到杨婵看着他，便收起火尖枪，哼声道：“不过，鉴于你这恶劣的态度，现在你就是求我，我也不教你了！”

　　二青微笑道：“无妨无妨，我也未曾想过你会教我！反正这三头六臂之术，也不止你一人会使，回头再找机会问问别人便是！”

　　小魔娃闻言，咬牙切齿，嘴里嘀咕起来，“你这该死的臭蛇，最好祈祷别落在我手上！”

　　大白有些担忧地看了眼二青和小魔娃，杨婵见此，便暗地里给她传音道：“白姑娘莫要担忧，岑公子世情练达，已经知晓如何应对小哪吒，不会有事的。小哪吒虽有些任性，但并不算顽劣不堪。”

　　而二青却是觉得，这小魔娃其实就是顽劣，自我。

　　如果不是极度自我的人，也做不出‘削骨还父，削肉还母’这种极端之事。如果《封神榜》不是以他为男主角，给他竖立了不少正面形象，估计他在世人眼里，就是一个妥妥的混世小魔王。

　　还好，如今这个混世小魔王，有还不少人能够镇住他。

　　而在这里，杨婵便是其中一个。

　　看小魔娃负气转身，又开始一个人自娱自乐转圈圈，二青也懒得理他，双眸一转，拉出烧烤架，在这竹筏上玩起烧烤。

　　小青见此，蛇唇的唇角便露出一丝蛇涎，想到了烤肉的味道。

　　小魔娃不明所以，好奇的飞过来看了眼，然后又转圈圈去。

　　结果没一会，等烤肉的香气飘起，小魔娃便又飞了回来。

　　可惜二青没有理他，将烤好的烤肉放在盘子上，头也不回，便朝后面的茶几抛去。盘子仿佛像长了眼睛，缓缓落在茶几上。

　　小青身形一蹿，便盘身在几畔。

　　大白微笑着向二女道了声‘请’，便拿起一串，递给小青。

　　小青蛇尾一卷，便自顾吞食起来。

　　小魔娃朝杨婵飞去，也不说话，就盯着那香喷喷地烤肉看。

　　杨婵微笑地拿起一串递给他，他动了动双唇，而后轻哼一声，接过就咬。结果吃了块肉后，便不屑道：“很普通嘛！凡间的鸡肉，我在天上时，从来不吃！”但说归说，他还是低头继续咬。

　　二青微笑道：“你可以回天上吃你的仙馐珍肴啊！没人拦你！”

　　“臭蛇，想打架是不是？”小魔娃怒化。

　　二青笑道：“吃着别人烤的肉，却问别人想不想打架！你没听说过‘拿人的手短，吃人的嘴软’这句话吗？”

　　“不好意思，没听说过！”

　　“唉！才这么点大，也不知道多读点书！”

　　小魔娃：“……”

　　杨婵听到这句话，唇角轻轻抽搐，却是忍住了笑声。

　　但敖寸心却是没有忍，直接‘噗哧’一声，笑了出来。

　　敖寸心也是一个比较任性的龙女，只是没有小魔娃的本事，是以不像小魔娃这么胆大妄为。

　　而且，身为杨二郎的妻子，小魔娃的嫂嫂，笑一笑，也不算打紧。

　　大白是厚道人，是以，她不由瞪了眼二青。

　　“臭蛇！你想死耶？”

　　被人耻笑，小魔娃瞬间就炸了。

　　二青呵呵轻笑，一副我不与你计划的模样。

　　结果小魔娃愤恨，只能拿这烤肉出气。

　　杨婵在一旁安抚着小魔娃，解释道：“虽然这烤肉的肉确实是平凡了些，没有天上那些珍禽异兽之肉来得美味。但你想，若是天上那些仙珍也加上此类调味品，那味道是否会更为美妙呢？”

　　小魔娃闻言，双眸不由一亮，然后身形一晃，瞬间出现在二青的身边，腆着小脸呵呵笑道：“臭，不，青蛇……也不对，岑蛇……”

　　二青：“……”

　　没有蛇，你叫不出名字是吧？

　　二青很想吐槽。

　　结果小魔娃一挥手，道：“不管了，就这么着吧！你给我些这种调味品，教我怎么制作烤肉，我教你三头六臂之术，怎么样？”

　　杨婵闻言，直欲捂脸：果然是因为年纪太小，不够智慧吗？这时候不要配方，要什么调味料，不是傻么？


第二百四十六章 勇战魔娃

　　就这样，小魔娃傻乎乎的被二青用几包调味料，就给换走了三头六臂之术的法诀。一经施展，二青立马变成三头六臂模样。

　　每一个头颅都与二青原本的脑袋一模一样，很难看出，哪个脑袋和哪对手臂，才是他真正的脑袋和手臂。

　　二青身形一纵，踏浪而去，而后掣出天地剑，施展天遁剑法，一时间，他手中的天地剑仿佛像消失一般。

　　二青心神一动，每只手上都出现了一把天地剑，而后再次施展天遁剑法，结果他的三头六臂之术直接消散。

　　回过神来，二青不由失笑，三个脑袋三个想法，三个想法未经统一，未朝一个方向使劲，结果三头六臂之术，生生被天遁剑法扯碎。

　　“来来来，臭蛇，咱们打一架！”

　　小魔娃二话不说，掣出火尖枪，朝着二青便刺，同时身形在空中一晃，施展三头六臂之术，每只手上，都拿着一件仙器。

　　混天绫，乾坤圈，火尖枪，还有一把剑，一只锤子。

　　随着他呼啸而来，卷起罡风道道，掀起巨浪涛涛。

　　二青身形飘退，叫道：“你这不是欺负人吗？”

　　“放心，我不用境界压你！”小魔娃嘿嘿笑道：“看枪！”

　　二青眉头微蹙，身形一晃，消失于原地，而后青辉战甲披在他的身上，他的身形瞬间出现在小魔娃面前，天地剑直斩火尖枪枪尖。

　　当天地剑与火尖枪相碰撞时，海面上，巨浪涛涛。

　　叮叮当当声中，火尖枪居然被天地剑短暂地压制下去。

　　绿竹筏上，三个女人朝着远处的两道缠斗的身影看去。

　　小魔娃轻哼，六只手臂上的仙器，朝着二青便是一顿猛砸，完全不按章法来。但是那澎湃的气势，却是搅得这方海域海浪翻滚咆哮。

　　而二青也不示弱，摇身一晃，三头六臂之术施展，六柄天地剑同时施展天遁剑法。

　　小魔娃那毫无章法砸来的仙器，均被天遁剑法所破。

　　两人你来我往之间，气浪翻滚，狂风呼啸，激起浪头千百丈。

　　火尖枪火焰腾腾，混天绫如龙如蛇，乾坤圈神出鬼没……然而二青却丝毫不见慌乱，天地剑翻转刺斩，无影无形，唯见花火。

　　大白见那巨浪翻滚澎湃，纵身而起，施展御水神通，驯服周围高卷的海浪。敖寸心见此，也纵身而起，与大白一起出手驯化浪头。

　　比起大白来，敖寸心的御水神通，自是要强出不少。

　　不仅是因为敖寸心是龙族，天生便会这御水神通。还因敖寸心本身的修为，比起大白来，只高不低。

　　天遁剑法，乃脱胎于纵地金光之术，可谓天地间的极速剑法，不论是御剑，还是持剑近身搏斗，都是以速著称。

　　小魔娃将自身修为压制到和二青同一级别，又没办法激发出仙器的威能，是以，被二青这一顿天遁剑法急攻，顿时便被压制了下去。

　　小魔娃见此，不由怒极，身上神光闪现。

　　二青见此，收起两柄天地剑，指掐法印，口中默念法诀。

　　果然，下一刻，二青直接被小魔娃一枪给扫得横飞了出去。

　　不过众女并没有露出什么着急之色，反倒是小狐狸和小青着急地跳了起来，大骂小魔娃无耻，居然不守承诺，食言而肥。

　　但是下一刻，那道被火尖枪扫飞出去的身影，瞬间消散，而二青的身形，却是在离小魔娃百丈之外显现出来。

　　原来，二青见这小魔娃恼羞成怒，顿时便施展了个分身术，让分身术替自己挨了一枪，而他的真身而远遁开去。

　　此时，二青已经解除了三头六臂之术，但依然身披战甲，手中天地剑斜指海面，悬空而立，那青色披风，随风猎猎。

　　看到二青皱着眉头看着他，小魔娃收起法术与仙器，小脸微有些红晕，但还是死鸭子嘴硬道：“算了，不打了，你太弱了，没意思！”

　　“别以为你长得像个小娃娃，就可以像小娃娃一样不要脸！”小青说了句大实话，她实在是看不下去了，直接叫道：“堂堂天神，居然不守承诺，食言而肥，天神的尊严还要不要了？”

　　“小青！”大白瞪了眼小青，她并不是责备，只是担忧。

　　虽然小青说的是大实话，但也得看对象是什么人吧！

　　不过这小魔娃倒是没有生小青的气，毕竟有杨婵在这里看着，而且他刚才也确实未守承诺，说好了不以修为压他，最后却又没忍住。

　　只是，以小魔娃的性子，即便有错，也不可能向他们低头，除非是杨婵这种和他非常熟悉的朋友。

　　见小青怼他，小魔娃哼声道：“本神不与你这小蛇计较！”

　　杨婵知道小魔娃的性格，也不去责备他，而是遥遥向二青行了一礼，道：“岑公子，小哪吒有些任性，时才确实是他之过，我这当姐姐的没有教好他，实在惭愧，还请岑公子见谅！”

　　“婵姐姐，你……”

　　小魔娃见杨婵没有责备他，反而代他向二青赔礼，不由羞惭。

　　二青摆手道：“无妨！我早防着他这一点了！”

　　结果小魔娃一听，心中那个气，隐隐有些压制不住。

　　可想想杨婵的行为，他又不好再继续无理取闹。

　　末了，他纵身来到杨婵身边，将杨婵拉起，道：“婵姐姐，一人做事一人当，刚才是我之过，我向他道歉便是，你怎么可以……”

　　结果他话还未落，杨婵便伸手按着他的小脑袋，道：“你视我如亲姐，你做错事，那是姐姐未将你教好，姐姐怎能无过？”

　　结果小魔娃一听这话，感动得一塌糊涂，差点当场落泪。

　　末了估计是抹不开这个面子，转过头去，抹了下双眸，骂道：“娘嘞！明明是在大海上，怎么会有沙子进眼睛？算了，臭蛇，我向你道歉，刚才是我没有做到自己的承诺，是我食言而肥，对不起！”

　　小魔娃的态度前后转变如此之大，在杨婵站出来替他向二青道歉之后，二青已不觉得意外。如果这个时候，他还能继续嘴硬到底，也就不是那个敢‘削骨还父，削肉还母’的哪吒三太子了。


第二百四十七章 东胜神洲

　　收起青辉战甲与天地剑，二青御风飘然而回，道：“算了！其实你对不起的人，不是我！而是三圣公主。”

　　小哪吒闻言，不由愣了愣。

　　二青见他脑袋转不过弯，便道：“你我还算不得朋友，你对我使诈，这很正常。而且，我也同样防着这一点，因为我不信任你。但三圣公主却因你使诈，而替你向我赔礼。你觉得，你对得起她么？”

　　小魔娃闻言，小嘴不由扁了扁，末了看向杨婵，歉然道：“婵姐姐，对不起！都是我不好，害你向这臭蛇赔礼道歉……”

　　杨婵闻言，便摸着他的小脑袋，笑道：“小傻瓜，你既然叫我一声‘姐姐’，姐姐怎能不帮你？”

　　“婵姐姐！”小魔娃差点要感动哭了。

　　二青斜睨了小魔娃一眼，道：“送你一句话，记住：会让自己的姐姐为难的弟弟，都不是什么好弟弟！”

　　小魔娃：“……”

　　众人闻言，若有所思。

　　有了这个小插曲，这小魔娃总算安分不少。

　　于是二青坐于筏头，开始深入研究天遁剑法。

　　之前和小魔娃交手时，虽然用天遁剑法压制了小魔娃，但同时也发现，自己对天遁剑法，还不够纯熟。

　　其实这也无可厚非，毕竟他从火龙真君那里学到这天遁剑法，时日尚短。虽然可以模仿，但模仿毕竟是模仿，那不是自己的东西。

　　想要将其化为己用，自然需要花更多的时间去熟悉。

　　除此之外，还有那些学来不久的术法，一些天罡地煞数变化。

　　虽说能够学全天罡数变化，基本上够用。但二青觉得，如果天罡地煞一百零八般变化都学会，肯定要比只会天罡数变化好得多。

　　正所谓，艺多不压身！

　　修行之路漫漫，修行者寿命悠长，时间多的是。

　　且二青有眉间竖眼，学习能力超强，若不加以利用，岂不浪费？

　　若一百零八般变化之术皆懂，将来或许他也可以领悟出专属自己的复合法术。就像地仙之祖镇元子的袖里乾坤，佛祖的五指山。

　　如此这般，一个日夜，绿竹筏随风逐浪，终于见到前方海岸。

　　延绵数里的黄沙带，让众人意识到，东胜神州已至。

　　众人腾身上岸，二青收回绿竹筏，而后众人腾云驾雾而去。

　　不多时，于云端下瞰，可见一城，四四方方，四个城门，有城民出入，熙熙攘攘，车水马龙，好不热闹。

　　其城民装束，与南赡部洲人士相类，皆长衫束发，或高冠美服，或朱钗金摇。其人身量较南赡部洲者长，皆八九尺有余。面容奇特，从侧面看，或突出为圆，或凹陷为半圆，与南赡部洲人士相异。

　　众人见此，皆言奇异。

　　二青问同样一脸奇异的小魔娃，道：“你为天神，难道还不知此方地界人士长像为何？你此前不是说，东胜神州地界你很熟么？”

　　小魔娃撇嘴道：“我只是说那花果山我熟！当初本神率天兵天将下界剿灭妖猴时，可没闲工夫来此闲逛。”

　　二青又问：“此数百年来，你皆未曾下过界？”

　　“天上一天，地上一年，这人间界过了数百年，可在天界，亦不过年余光景，很长么？说你蠢，你还不信！”小魔娃鄙视道。

　　对小魔娃的鄙视，二青不以为忤道：“如此一来，天上仙神要是闭个关，人间界岂不就要过去几百年了？”

　　三圣公主摇头道：“天上仙神，皆无须闭关修行，因为天界仙气浓郁，呼吸之间亦为修行。若要领悟法术，可在天界，也可下界。留在天界，因仙气浓郁，心神清明，领悟起来，事半功倍。”

　　小魔娃嘿笑道：“你道为何人人皆欲成仙？你以为地仙逍遥于人世间，难道天仙还能比地仙差？”

　　二青见这小魔娃再次鄙视他，便不由刺了句：“既然天界如此美好，你又为何要偷偷下界？”

　　“天天仙肴琼浆，也是会腻的！你不懂，我不怪你！”

　　小魔娃面露得色道。

　　敖寸心此时插了句，“天上仙神，也未必事事皆为完美。天上规矩颇多，不得私下凡间，不得私动凡心……似此类规矩，短时间内还好，可时间一长，谁能受得了。小哪吒不也受不了跑下界来了么？”

　　小魔娃闻言，张了张嘴，不再言语。他总不能直言‘我下界不是为了受不了规矩，而是为了老龙王的那套战甲’吧！

　　当然，既然已经偷跑下界，回去必要受到惩罚，又恰巧在此碰到了三圣公主，那自然是趁机多玩些时日再说。

　　“婵姐姐，这次回天庭，我和你一道回去吧！”

　　小魔娃满脸希冀地和杨婵说。

　　看他那神色，杨婵便知他这是什么意思。肯定是想让杨婵替他求求情，好将来受罚时，能够轻一些。

　　大白见此，便问：“那为何三圣公主与石笋山二仙可频繁往来于天间与人间界？你们不也是天界仙人么？”

　　杨婵微笑道：“我与小哪吒不同，我未封神，只是闲散之仙，暂无仙职在身，即便下界，也只须告知一声便可。石笋山二仙亦是如此！”

　　二青闻言，便问：“成仙后，受不受封职，可自由决定么？”

　　“你想得挺美！”小哪吒又鄙视起他来，“你又非道祖弟子，亦非玉帝亲戚，玉帝为何要给你们优待？得道升仙，飞升天界，享天界资源，难道你还想白吃白住，不为天庭出力？”

　　二青嘿笑，道：“难怪那么多地仙前辈不愿飞升天界，在人间界逍遥自在，岂不比上天任职更舒服？如此，才算得上逍遥吧！”

　　杨婵微笑道：“飞升天界，有飞升天界的好！滞留人间界，自然也有滞留人间界的妙！孰优孰劣，亦不能一概而论！”

　　此时，盘身于二青肩上的小青问道：“我们，要不要下去玩一下？”

　　二青闻言，思索了下，道：“来日方长，既然来到这方地界，亦不愁无暇游玩。且去那花果山看看，回来再往这东胜神洲一游！”

　　众人虽不明白二青为何对那花果山念念不忘，但见他这般说，倒也没有异议。遂众人再次腾云驾雾而去。


第二百四十八章 花果山上

　　二青见城而不入，只因想到西游时，猴子‘三打白骨精’之后，回到花果山，见花果山破败不堪，猴子猴孙遭受人类残杀之象。

　　或许，他们早一点到那里，便可早一点阻止那些人类残杀那些猴头的惨剧，早一天将它们从恐惧中解脱出来。

　　这无关心善，只是他觉得，自己应该这么做。

　　因为，那只猴子也曾是他二青上一世童年时期，所喜欢的神话人物之一。虽然他也不知这个世界的猴子，是否如他印象中那般。

　　其实不像他所想象的那般才是正常的。

　　就像这小哪吒，他也曾是他二青上一世童年时期，所憧憬的英雄人物之一。可惜，见过真人后，才发现自己想多了。

　　像这样的混世小魔王，他恨不得抓起来揍他一顿！

　　只可惜，这种英雄式的神话人物，修为都极为逆天，以他目前的修为，别被人家抓起来揍一顿就算好的了。

　　天风荡荡，云雾悠悠，松涛柏浪，随风漾漾。

　　千山万壑倒飞，山峦曲线延绵。

　　目光所及，皆参天古木，原始风貌尽显。

　　鹰鸣鹤唳，传荡远空。虎啸猿啼，绕耳不绝。

　　时常可见翼展遮天的巨禽横空而过，亦可见可比山蛮的巨兽雄踞山巅，或唳或咆，震慑山林。

　　数百里山川，眨眼即至。

　　然而，众人想象中的郁郁葱葱不见，奇峰险壑难寻。即便明知其定是破败不堪，但其破败程度，却远远出乎众人想象。

　　特别是二青，因为曾看过《西游记》这部电视剧，可能是受时代技术所限，是以即便是破败的环境，也没有太大的冲击。

　　现在，二青终于明白，何为破败不堪。

　　于空中下瞰，上千里之地，焦土连绵，赤地千里，大地干裂，峰摧涧塌，长风卷起，沙尘飞扬。

　　若非山石可见，还以为进了那沙海险地。

　　且山石被风吹日晒数百年，已有风化之迹象。

　　唯有零星几株小草，顽强地在石缝中生存。偶尔可见生命力顽强的荆棘，攀挂于断崖边上。

　　山，已变得光秃秃模样，可见几株断焦黑的断木，东倒西歪。

　　小魔娃见此，默然无语。

　　二青见此，长声叹息，道：“时光匆匆已过数百年，可这焦土居然还依昔可见，想来，此方地域数百年来，应未降过什么甘霖。”

　　“数百年未见滴水，此地沙化，倒也正常！”大白轻叹，神识扫过时，愕然道：“如此绝域，居然还有生灵存活，真是为难它们了！”

　　“此乃天界对妖猴的惩罚！”敖寸心说道：“当初妖猴广聚四方妖魔于此，号称十万妖兵，与天庭一争长短，其心气之高，前所未有！”

　　“那是他无知！”小魔娃不屑道：“我承认，他是有点本事，但他也不想想，天界乃天下四大部洲修行者中的佼佼者汇聚而成，岂是他一小小妖猴所能抵抗？当时前来拿他者，唯有我父王所率十万天兵天将，及二十八星宿、十二元辰、九曜星君、六丁六甲、五方揭谛，四值功曹等这些仙神而已，金仙级别者未出一人……”

　　也就是说，当年的哪吒可能还不是太亿金仙。

　　二青看着这方沙化之地，久久无语。

　　猴子活该吗？

　　以天庭的角度来看，确实是活该！

　　可从妖的角度来看，却又令人不禁唏嘘！

　　可惜，这一切，都早已注定。

　　但二青却不想认命，他想去改变这里的一切。

　　如果一切皆早已注定，那他这个异时空的偷渡客，将来又该何去何从？眼睁睁看着大白嫁给许大官人而不顾？

　　不管能否成功，他都想试一下！

　　“二哥，你在想什么？”

　　盘在二青肩上的小青问看着这方地域，若有所思的二青。

　　二青微微笑了笑，道：“我在想，能否在这地方种些树！？此地若是继续沙化下去，或许不久的将来，这里会成为沙漠也不一定！”

　　虽然这个可能性不会存在，因为就是再破败，当猴子回归时，这里也还未变成沙漠。

　　或许，正因为猴子快从五指山出来了，是以，这个地方才会渐渐恢复生机也不一定。

　　如果真是这样，那么，他现在出手帮一下此方生灵，即便到时天庭会怪罪，或许也不会那么严厉。

　　小魔娃听二青这般说，不由嘿笑道：“臭蛇，你可知，你这是在挑战天庭的威严？天庭要惩罚谁，你区区一条蛇妖，也想阻止？”

　　二青摇头道：“我怎能阻止天庭行事？只是不忍见此方生灵继续受苦罢了。虽然他们当初是曾犯过错，但几百年过去，老一辈精怪想来也是老的老，死的死。那些新生精怪，又何辜？”

　　敖寸心说道：“在此方地域，你便是施展呼风唤雨之术，也只能呼来风，而不可能唤来雨，不信，你可以试一试！”

　　二青微笑道：“不必试了！施展呼风唤雨之术，需要施法通禀风神雨后，或者找来东海老龙王。风神雨后乃天庭之人，而我也不能连累老龙王。是以，施法这种事，还是不用想了。”

　　“可若无雨水，在此地种树，如何能活？”小狐狸不解。

　　二青微笑道：“此地离东海不远，东海之水，无穷无尽！”

　　“蠢蛇就是蠢蛇，海水也能用于灌溉？”小魔娃鄙视起来。

　　二青笑容不减，微笑道：“谁说我欲用海水来灌溉的？”

　　小魔娃哼声道：“你还想施法让海水变成其他水不成？”

　　“小豆丁，这你就不懂了吧！”二青胸有成竹道：“海水与淡水有何区别，你知道吗？”

　　“蠢蛇，你再敢叫我小豆丁，小心我揍你！”小魔娃怒怼。

　　二青摇头道：“小豆丁，不懂的话，就学着点。海水之所以有别于淡水，那是因为他是咸的。”

　　“这还需你来教，谁人不知？！”

　　他也曾是闹过东海之神，岂能不知海水与淡水的区别？

　　“那你可知，如何在不施法的情况下，将海水变为淡水？”

　　小魔娃：“……”

　　三女一蛇一狐闻言，也是一副茫然之色。

　　二青呵呵一笑，道：“走吧！去见见此方残余生灵！”

　　然而，当他们按下云头，便见远传来尖叫声与喝骂声。


第二百四十九章 伤敌一千

　　伴随喝骂声的，则是一阵铜锣声，咣咣声中，一阵猴儿的吱吱尖叫声传来。于云端下瞰，可见倒塌的山梁拐角处，拐出几道身影。

　　奔跑在最前方的，是几只毛发枯黄，瘦骨嶙峋的猴儿。那几只猴儿四只着地，在地上狂奔，激起烟尘片片。

　　在那些猴儿身后者，乃是一群猎户。

　　那些猎户，足有十数个，有的手持刀剑，有的手持弓箭，有的敲着铜锣，在其后紧追不舍，破口大骂。

　　有一只猴儿比较倒霉，被一箭射到后腿，直接摔在地上，还因惯性滚了几个滚地葫芦，蹬着瘸腿，想要翻身起来再跑。

　　那些猎户见此，一窝蜂冲将上去，朝那猴儿举起刀剑便砍。

　　其中还有人叫道：“别杀死，杀死了猴儿脑便不鲜了！”

　　虽然这些猎户所说的话，与南赡部洲不同，但他们都能用神识从这些凡人的识海中，读取出这几句话的意思。

　　二青指掐法印，口中默念法诀，身上法力流转，而后于云端朝着下方一指，指尖玄光迸射，叫了声‘定’。

　　便见那些奔跑的猴儿，凶狂的猎户，动作皆定格在那。

　　众人按下云端，那些猎户看着他们从天而降，眼珠子差点都瞪了出来。这等手段，与天上仙神何异？

　　二青没有理会他们，而是走到那只受伤的小猴子面前，将他后腿上的箭枝拔了下来，而后看了眼大白。

　　大白会意，走上前来，施展九天玄元再生术，指尖只是轻轻一点那小猴子的伤口，那猴儿的伤口，便以肉眼可见的速度在恢复。

　　小猴儿也有些懵，大眼看着大白和二青，有些湿润。

　　等将这小猴儿伤势恢复，二青才解除了定身术。

　　那些猎户退后几步，聚在一块，似乎这样能够壮壮胆。

　　而那些猴儿也未再跑，只是离得他们有些远，一副随时感觉不对就转身跑的架势。

　　“尔等是何方神圣？为何阻止我等狩猎？”

　　“尔等欲害我等饿死乎？”

　　有两个胆子较大者，上前问道，其中一个，脾气较冲，结果被他同伴给拉到身后，并向二青他们躬身道歉。

　　“我等山野之民，不懂礼数，冲撞几位仙神，还请见谅！”

　　二青闭起双眸，神识悄无声息入侵其识海，转瞬便将此方地域的语言学会。而后才睁眼道：“上天有好生之德！尔等若只为裹腹而狩猎，我亦不会过问。然尔等只是为了食那猴脑，却是有些过了！”

　　“我等狩猎这些猴儿，只为多换点钱粮，有何过不过？你等虽为仙神，又岂知我等山民困苦？”那脾气比较冲的青年哼声道。

　　结果盘身在二青肩上的小青腾身而起，在旁边空地化出本体，近两百丈蛇躯横亘此方，蛇躯游动，如山峦起伏。

　　只见这青色巨蟒盘身如山，垂首俯视那些猎户，吐着红信道：“本姑娘肚子有些饿了，是否也可拿尔等裹裹腹？”

　　“大王饶命！饶命啊！我等知错，知错……”

　　那些个猎户一个个先是目瞪口呆，仿佛吓得魂不附体。而后回过神来，纷纷跪地求饶，后悔不迭。

　　小青哼声道：“滚！吃你们，本姑娘都赚脏！”

　　“是是是，我等这便滚，这便滚……”

　　这些猎户只恨爹娘给他们少生两条腿，拔足狂奔。

　　不一会，便不见他们的身影。

　　那几只猴儿见小青化出本体，也是吓了一跳，吱吱叫着，扭头便跑。等小青化为小蛇，已不见它们身影。

　　二青见此，亦是苦笑，伸手拍了拍小青的小脑袋，笑道：“你呀！”

　　小青撇嘴道：“二哥，有些人可以说理，但有些人，与他们说理怎么说得通？还不如用这种方式来得简单！”

　　“嘿，这小青蛇的脾性倒是很合本神胃口。”小魔娃嘿笑道：“小青蛇，要不，你追随本神吧！本神带你上天入地，翻江倒海去！”

　　“不要！”小青丝毫不给面子，直接拒绝，“你的承诺，不可信！”

　　小魔娃：“……”

　　嘴角抽搐了一阵，小魔娃才哼声道：“不要便不要，本神才不稀罕你这小蠢蛇！”

　　小魔娃一副傲娇模样。

　　二青见此，不由笑了笑。

　　末了看向三圣公主与龙女敖寸心，躬身行礼，道：“我欲在这花果山停留一些时日，此地如今亦无甚风景可供观赏，二位请便！”

　　三圣公主杨婵与龙女敖寸心相视一眼，而后杨婵微笑道：“我们对你那如何将海水化为淡水的方式，也颇为好奇，欲留下看看，不知岑公子是否觉得方便？若有不便，我等便不看了！”

　　小魔娃闻言，便嗤笑道：“婵姐姐，你这般说，那便是遂了这蠢蛇的心愿了。我想这蠢蛇定是想不出什么好方法的。”

　　“嘿，敢和我打个赌么？”二青微笑道。

　　小魔娃大黑眸滴溜溜转了转，道：“打赌什么的，就不必了。若是你这蠢蛇真的有办法，将来最多你追求我婵姐姐的时候，我站你一边便是！”

　　二青：“……”

　　众人：“……”

　　结果很快，小魔娃的脸蛋便遭殃了。

　　在为杨婵已经伸手掐住他的脸蛋，提了起来，那张绝世容颜，仿佛有些魔化的迹象，“你~说~什~么？”

　　那一字一顿，仿佛一柄柄锤子，锤得小魔娃胆颤心惊。

　　于是他尖叫了起来，道：“婵姐姐饶命！是这蠢蛇自己说将来要让我叫他‘姐夫’的！你知道，我只有婵姐姐一位姐姐啊！”

　　这小魔娃，果然是死不悔改……哦不，应是伤敌一千，自损八百！

　　因为此时大白和小青，以及小狐狸看向二青的目光，都有些奇怪地神色。唯有敖寸心唇角微扬，露出玩味之色。

　　杨婵向还在发愣的二青尴尬一笑，道：“是我没将他教好，我先失陪一下！”她说着，拎着小魔娃，一个闪身便消失不见。

　　下一刻，远方便传来小魔娃的求饶声，以及‘啪啪啪’的声响。

　　“疼疼疼，婵姐姐饶命，饶命啊！屁股要开花了！”

　　然而，还未等二青幸灾乐祸，耳畔便传来大白幽幽轻叹声，“三圣公主，也是顶好的女子！师弟眼光，倒是不错！”

　　二青：“……”


第二百五十章 流马元帅

　　二青本想出言解释，但最后却又闭上了嘴，只是摇头苦笑。

　　小狐狸见此，便道：“我觉得，这应该是那小哪吒污蔑二青哥！”

　　小青也点头道：“我同意小狐狸的想法，那小哪吒肯定是想要陷害二哥，结果没想到把自己给害了，活该！哼！”

　　小雀儿站在一块岩石上，歪着小脑袋，呆萌地看着众人，不知想些什么。

　　敖寸心看了眼众人，唇角微扬道：“岑公子，你应知天上仙神若是动了凡心，会是何结果！你若有此想法，可得做好心理准备！”

　　二青苦笑道：“杨夫人，你也来笑话我么？”

　　一声‘杨夫人’，叫得敖寸心心里舒坦了不少。

　　虽然她老是和杨二郎闹别扭，可心里头，还是爱他的。

　　于是她便笑道：“好吧！不开你玩笑了。傻子都看得出来你对白姑娘的心意。其实，能在这人世间逍遥，也没什么不好的！”

　　她说这句话的时候，看了眼大白，意有所指。

　　大白不动声色，只是伸手轻拂耳畔秀发，望着远处发呆。

　　二青朝敖寸心点了点头，而后转身朝山上走去。

　　远处，山石后面，几只小猴子缩头探脑，朝这方张望。

　　见二青朝山上走去，它们吱吱叫着，朝远处奔去。

　　不多时，一股香风拂来，三圣公主的靓影，于这香风中，缓缓浮现在二青身前，“时才小哪吒胡言无状，还望岑公子见谅！”

　　三对公主说着，朝二青行了一礼。

　　二青躬身回礼道：“公主不必客气，许是我与三坛海会大神之间言语有些误会，是以他才会那般认为。说起来，倒是在下惭愧！”

　　虽然刚才小魔娃已经再三向她保证，他刚才所言，绝非故意陷害二青。但三圣公主也知，这种话，根本无从考证。

　　她也没指望二青会承认，同时也不会去验证这种问题。因为她与二青他们萍水相逢，虽说还算聊得来，但还不至于一见钟情。

　　况且，二青对他师姐的意思，明眼人一眼就能看出，他又怎会当着他师姐的面，三心二意？这岂非自毁江山，自掘坟墓？

　　三圣公主点头道：“岑公子不介意，那便最好！”

　　顿了下，她又道：“说起来，若是岑公子真对白姑娘有心，那最好还是不要去天上做那神仙，否则将来后悔，便为之晚矣！”

　　二青闻言，微微苦笑了下，末了又朝三圣公主行了一礼，道：“虽说现在言及此事，还为时尚早。不过，还是多谢公主美意！”

　　此时，小魔娃揉着小屁股，踩着风火轮，缓缓而回。

　　三圣公主见此，朝二青微微笑了笑，道：“岑公子请便，我去和我家嫂嫂说说话！”她说着，朝二青挥挥手，转身向山下飞去。

　　二青看了她的背影一眼，而后看向空中的小魔娃。

　　小魔娃冲二青咬牙切齿，传音道：“臭蛇！你给我小心点！”

　　二青微笑看着小魔娃，道：“伤敌一千……不，应该是‘伤敌八百，自损一千’！有趣么？那不过玩笑之言，谁会当真？”

　　“哼！巧言伶色！”

　　小魔娃轻哼一声，脚踏风火轮，朝杨婵追去。

　　大有‘姐姐虐我千百遍，我待姐姐如初恋’的求虐样。

　　二青笑了笑，朝山上走去，不多时，便在一处倒塌的山梁处，找到了一处地方，那里曾有个石洞，如今已坍塌大半。

　　而在那石洞中，还有猴影活动的迹象。

　　二青的声音缓缓传进洞中，“我姓岑名青，云游至此，见此方地域，赤地千里，焦土延绵，山川倒塌，溪谷断流，满目疮痍，不忍置之不理，特来询问个中缘由，还望洞内诸君，出来一会！”

　　良久，洞内依然没有回应，但二青感觉得出，里面有猴。

　　正准备再次开口，便听到里面传来声音，“尔等要杀便杀！来此诳骗我等作何？别以为我等不知那脚踏风火轮的魔娃是谁！”

　　二青闻言，不由愣了愣。想来，之前那些猴子，应该是将小哪吒和他们的形象告知洞内诸猴头了。

　　是以，他们才会知道小哪吒是谁。

　　而想来，洞内诸猴头中，应有不少是几百年前残留下来的猴妖。

　　二青想了想，微笑道：“放心吧！若那小魔娃是来杀你们的，估计此时，他也早已冲入洞中，又何必诳骗你们出来？”

　　良久，洞内吱吱声不断，想来是在争论。

　　不多时，一道身影缓缓从洞中走出，那身影是一只老猴，模样苍老枯瘦，眼窝深陷，拄着条拐棍，一副行将就木之感。

　　“我乃这花果山主事者，阁下可叫我老马。”那老猴站在塌了半边的洞口，看着二青，道：“不知阁下乃何方神圣？”

　　一只猴，自称‘老马’，二青估计，这老猴，可能就是花果山四健将流马二元帅中的马元帅了。

　　这马元帅乃赤尻马猴，模样看似枯瘦，但修为却也不弱，至少也是一方妖王级别，只是营养有些不良，气血并不旺盛。

　　二青回道：“我乃南赡部洲修行者岑青，路遇此地，见此地满目疮痍，特来一询，还望老丈告知。”

　　“你与那魔娃，是何关系？他怎会来此？”老猴问道。

　　“非敌非友，只是萍水相逢！”二青说道：“花果山之名，以及当初美猴王逆天之举，我也略有耳闻，只是不甚清楚。本以为花果山便是再破败，也不会沦落至斯，却不曾想……”

　　听二青这般说，那老猴仿佛限入回忆，颇有忆往昔峥嵘岁月，但却又往事不堪回首的模样。

　　良久，老猴才叹道：“自大圣爷爷一去，花果山便遭到天庭地惩罚，数百年来，未见滴水。此处本是山明水秀之灵地，谁想如今却破败至此。我等不愿往他处去，只愿守在此地，待大圣爷爷归来，可谁知却是麻烦不断。这是天要绝我花果山啊！”

　　老猴抬头望天，老泪纵横。

　　二青见此，也是心有戚戚，却又不知如何安慰。

　　末了，他又奇怪道：“以尔等修为，那些凡人，又岂是对手？为何尔等宁愿坐视那些猴儿被捕被杀？”


第二百五十一章 二青作死

　　在西游故事中，猴子打完白骨精后，被老唐一怒之下遣返，回到花果山后，见花果山破败凋零，便问怎会这样？

　　结果花果山的猴子们和他说，之所以山上猴儿数量变少，是因为当初被二郎神放了一把火，烧死一半。

　　而剩下的一半，又走了一半，再剩下的又被打杀了一半。

　　但是，为何那些凡人能够将它们打杀，却一直是个疑惑，罗大师也未解释这个原因。

　　毕竟，花果山流马二元帅，崩芭二将军，都是修为不浅的猴妖。

　　即便一开始的时候修为尚浅，可后来不是吃过蟠桃了么？

　　而且，和他们一样，吃过蟠桃的猴子还有不少。

　　既然如此，那为何眼睁睁看着这种事情发生而不闻不问？

　　见二青问起此事，那老猴却是泣不成声。

　　良久，他才收住了哭声，回道：“那些猴儿，皆我等后辈，我等又何忍眼睁睁见它们死于那些凡人之手而无动于衷？可不如此，又能如何？一旦我等出手，不稍数日，天兵天将便至，到时，我等死伤将更为惨重。想当初，我等这花果山近五万猴子猴孙，即便被那二郎真君烧了一半，后来剩下的又走了一半，可也还有上万猴儿。”

　　老猴咬了咬牙，恨声道：“可如今你看看这花果山上下，还有多少猴儿？此皆那些天兵天将所为。我等，又如何能够再出手？”

　　二青闻言，不由愕然，而后长叹。

　　那老猴又说道：“多谢阁下此前出手相救那些猴儿，可若阁下真心为我等考虑，还请离开此地。如若不然，那些天兵天将一至……”

　　老猴欲言又止，但二青知道他想说什么。

　　二青沉凝了下，道：“放心！我等时才所做之事，自然由我等自行承担这后果。我会在此处停留些时日，那些天兵天将若来，我自会与他们明言因果，定不叫牵连尔等。”

　　算一算，其实离西游开始，也不过五六十年时间而已。

　　相信天庭对花果山的惩罚，也应该差不多了。

　　毕竟佛门还需那猴儿保老唐去西天取经，这是大势，想来无法更改。是以，这个时候，天庭多少也得给那猴头留点面子。

　　若是真个灭绝了花果山，谁知那猴头最终会闹出什么来？

　　是以，二青觉得，即便会引来天兵天将，应该也不至于真个对他们喊打喊杀。没有了美猴王，花果山又怎是曾经的花果山？又何必担心花果山再次坐大？

　　于是，二青等人便在这花果山留了下来。

　　而后二青开始就地取材，寻找一些铁矿进行炼器。

　　看到二青炼器，众人不由好奇，但也没多问，只是静静看着。

　　其实二青只是炼制一个大铁锅，并在这大铁锅上加了个盖，盖上连着一根铁管，管道连于地上的一个水池，在水池中转了好几圈，最终导入一个大缸。

　　这些东西，在二青的手中，几乎不需要多长时间便已炼制成功。

　　毕竟不是炼制法器，很简单的一套提炼蒸馏水用具。

　　当二青架起那口大锅烧煮海水，海水蒸发出来的水蒸气通过管道出来时，却凝结成了蒸馏水，看得大家一愣一愣的。

　　特别是那小魔娃不信邪，伸手掬了捧蒸馏水尝了尝，而后唇角抽搐，不再言语。毕竟，事实胜于雄辩！

　　虽然他不清楚二青这么干的原理，但有这结果，也就足够了。

　　其他人也一样，虽然感觉有些奇怪，但只是在思索，为何会这样？

　　唯有小青心直口快，直言问道：“二哥，怎会这样？”

　　二青微笑道：“其实很简单，小狐狸，你烧水时，有时是不是发觉水越烧越少？”

　　小狐狸愣了下，回过神来，道：“水气！？二青哥，你是说那些水气吗？”

　　“没错！水被煮开后，便会形成水气，这便是水蒸气。水蒸气遇冷又会凝结成水，道理就是这么简单。”

　　此时，敖寸心道：“可你这样一锅锅地煮，得煮到什么时候？需知，这花果山千里之地皆为赤地，要滋润这千里之地，照你这般一锅锅煮法，便是煮上几年时间，也是不够的。”

　　二青微笑道：“我炼制这些提炼蒸馏水的器具，只是在告诉某只小豆丁，即便不施法，我也有办法将这海水化为淡水。”

　　听到这话，小魔娃不由对二青怒目而视——神特么的小豆丁，信不信本神分分钟灭了你？

　　二青不以为意，继续道：“同时，也是给那些猴儿用来煮些饮用水喝喝。其实普通人喝这蒸煮出来的蒸馏水，会更健康。”

　　“至于在这片地域普降甘霖，又何需求神告佛！”

　　二青自信一笑，纵身而起，悬停于空中，指掐法印，分出一道分身，而后真身再次指掐法印，朝那波澜壮阔的大海喷出一道火焰。

　　那道火焰迎风便展，顿时在这海面上铺开数里之地，无数海水被这火焰蒸烤之后，嗞嗞作响，阵阵水雾升腾而起。

　　他的分身施法收拢这些水雾，化为一朵朵云雾环绕周身。

　　不多时，一团铺阵十数里的云雾便在这方海域上空凝聚。

　　而这方海域的变化，也引来了这方海域的管理者，一位东海龙宫的远房亲戚，蛟属妖修，也算是龙宫籍的水神。

　　这位管理者一见敖寸心与小哪吒在这里，顿时便收敛起身上的怒气，跑过来问安，同时问二青这般做，到底是为何？

　　在得知二青的作死行为时，那管理者唇角抽搐了下，直接走了。

　　这种人，还是少理为妙，免得受到牵连。

　　两刻钟后，二青收了那些火焰，也收起了分身，自己控制着那团云雾，朝着花果山的正中心飘去。

　　不多时，连续数百年未见滴水的花果山，突然飘来一团云雾，那云雾在空中不断翻滚，渐渐凝聚成雨，丝丝飘洒而下。

　　一只正在山上玩耍的猴儿，感觉到脑门上的湿意，带着奇怪抬头望天时，不由目瞪口呆，而后吱吱叫了起来。

　　不多时，无数躲在洞中的猴儿奔跑而出，迎着这丝丝细雨，出神而望，而后又跳又叫。

　　有些甚至趴伏在地，泪流满面：数百年了，老天终于开眼了！


第二百五十二章 重铸仙山

　　接连数日，以花果山为中心的千里范围内，连绵细雨。

　　细雨滋润大地，细密无声，虽非仙霖天露，但这些雨水，依然让这千里赤地，渐渐开始孕育出一丝生机。

　　只是这数日来，二青的法力消耗，亦是颇巨。

　　大白不忍见其如此辛劳，亦出手帮忙。

　　小狐狸见此，也跟着出力。

　　三圣公主见之，便问二青他们，“岑公子，白姑娘，你二人心地善良，欲助此方生灵，这是好事。然而，你们可曾想过，如此做，便是与天上那位作对，是挑衅天庭威严？回头天庭要是追究下来，你二人定是罪责难逃，如此，值得么？”

　　二青微笑道：“此事说来，可大可小。天庭若真要怪罪，我一人承担便是，想来，总不至于丢掉脑袋。”

　　“可若是将你关入天庭大牢数年，人间可就千年过去了！”

　　“……”二青压根没有想到，还有这等恐怖之事。

　　但想了想，他还是摇头道：“有些事，非是看值不值得？而是看需不需要？况且，这花果山，乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自洪蒙判后便已生成。如今却落得如此破败之景，实不忍视之。”

　　事实上，这花果山水帘洞，在那石猴出生之前，便已存在。

　　因为，在那石猴进入那水帘洞之时，便曾在那洞府门前见有一行刻字——花果山福地，水帘洞洞天。

　　而能被称之为洞天福地者，基本上皆为道家修行之所。

　　那么，到底是什么样的仙人曾在这里修行？

　　这个猜有不少，但可能性最高的，应该是十洲三岛众仙翁。

　　二青觉得，自己出力恢复这花果山，多少有点情份在内，想来这么做，即便会惹恼玉帝老儿，但应该罪不至死！

　　只要不是死罪，便有转圜的余地。

　　三圣公主听闻此言，想了想，亦加了进来。

　　小魔娃见此，欲要阻止，但却拗不过三圣公主。结果小魔娃不知是发了什么疯，居然也加了进来，朝那海面四处放火撒气。

　　二青见此，不由愕然。

　　敖寸心见此，只是心中轻叹，而后也紧随其后。

　　三圣公主看了眼敖寸心，笑了笑，也不多言。

　　如此一来，二青更加看不懂了，便冲三圣公主道：“三圣公主的好意，二青心领，但此事与你们并无关系，还是莫要掺和进来。”

　　三圣公主摇了摇头，不再言语。

　　敖寸心却道：“岑公子有所不知，当初天庭派兵剿灭这花果山众妖之时，我家二郎也参与了，后来更是在此放了一把火。”

　　二青闻言，沉默了下，末了点了点头，不再多言。

　　杨二郎放火烧花果山这事，二青是知道的，只是装作不知罢了。

　　倒是那正在撒气中的小魔娃暗里愤恨地朝二青传音道：“婵姐姐若不参与这事，你可能会死得很惨，但若有婵姐姐与我一同参与，此事不过一件小事罢了。蠢蛇，你明白其中的缘由吗？这次你欠婵姐姐的人情，欠大了！”

　　二青传音回道：“正是因为我知三圣公主乃是那位天庭之主的外甥女，是以，我才不想将她牵连进来，免得她为难。”

　　“嘿！为难倒也不至于，能给那位添点麻烦，我想婵姐姐还是很乐意做的……切，本神和你这臭蛇说这些做何？”

　　小魔娃完全就是那种脾气古怪的熊娃，有些傲娇，也可以说是不可理喻。虽说按人间界的时间来算，这熊娃都上千岁了，可若是按天庭的时间来算，从他成神到现在，估计还不到百年。

　　这还得看他是否曾多次偷跑下界，毕竟人间一年，天上才一天嘛！

　　二青有时甚至在想，天庭众仙所谓的长生不老，是否就是因为天界的时间过得比较慢。毕竟人间过去千年，天界也不过三年而已。

　　当然，现在他清楚，这么想，完全就是错误的。

　　因为在人间界逍遥自在的无数地仙，便是最好的证明。

　　虽然小魔娃不说原因，但是二青觉得，三圣公主对那位天庭之主心存怨念，想来应该是因为她的母亲。

　　毕竟，杨二郎当初，也曾做过劈山救母之事。

　　也正是因为杨二郎劈山救母，玉帝见外甥竟敢触犯天颜，于是一怒之下，便把他自己的妹妹，二郎神的母亲给弄死了。

　　所以，二郎真君才会不想上天，在灌江口听调不听宣。

　　估计也正是因为这个原因，三圣公主才会对做一些给她舅舅添堵的事情，而觉得心情愉快吧！

　　当然，不管是何原因，二青都必须承这份情。

　　毕竟，正如小魔娃所说，有三圣公主参与，这件事情，确实就不算什么事情了。除非玉帝老儿对自己的外甥女一点情面都不讲！

　　而有了这么多人参与进来，这司云布雨之事做起来，那便简单了。

　　又是连续十几天的细雨绵绵，花果山四周，山土湿润。曾经的溪涧山谷，也形成了一些水流和洼地。

　　而后，二青开始移植草木。

　　当二青他们开始做这个事情时，之前深藏于洞中的猴儿们，纷纷好奇地跑出来看热闹。

　　二青也不理会它们，自顾自地做着自己的事。

　　最终，四只老猴似乎有些看不下去，联袂而来，找二青谈话。

　　“各位，尔等这般做法，我等感激涕零！可再这么继续下去，将来天庭若要追究，尔等必讨不到好去。如此，我等怎能心安？”

　　说这话的，是之前和二青见过面的老猴马元帅。

　　二青微笑道：“人活于世，有所为，有所不为！见此方生灵涂炭而无动于衷，非我等行事宗旨。恢复此地生机，虽非我等职责，却是我等愿为之事。凡间界有一句话叫做‘千金难买我愿意’。各位便当是我等任性而为吧！”

　　顿了下，他又道：“对了，此去百里外，有处海滩，那里有一副将海水提炼成淡水的器具，你等拿去使用吧！”

　　四只老猴见此，唯有躬身称谢。

　　而后，从这日起，那些猴儿们没事便跟在二青他们身后，或扛树苗，或培土挖坑，与二青他们‘同甘共苦’，重铸花果山。


第二百五十三章 天兵来袭

　　三个月后，原本赤地千里，焦土延绵的花果上，已变了个样。

　　曾经光秃秃的千里赤地，如今已随处可见新绿。曾经风一起，便沙尘漫天，如今却唯有泥土与草木的清新气息。

　　曾经除了猴子，未见其他任何生物的不毛之地，如今也有了虫鸣鸟叫之声。野地里，有兔子在奔跑。天空中，有苍鹰在盘旋。

　　溪涧不再断流，山石不再风化。

　　一切，都在往好的方向发展。

　　就在大家看着这些变化，而喜上眉梢，为之自豪之时，明知迟早会来的天兵天将，终于到来了。

　　那天风荡荡中，云雾翻滚。旌旗召召中，戈甲曜曜。

　　云雾包裹着天兵天将，由远及近，锣鼓喧天之声，渐渐入耳。

　　众人抬头仰望，云雾中，三千甲兵持戈铺陈，为首甲士，身着明甲，腰悬宝剑，须髯飘飘，一副高高在上的模样，俯视下方。

　　此时，哪吒那小魔娃，早也不知跑到哪里躲起来了。

　　虽然这些天兵天将，算起来，基本上可以说是他父王的麾下，他这个三太子，完全不需要害怕他们。

　　可小魔娃担心的是，这些家伙回天庭，把他的行踪暴露出来。

　　虽说他老子李天王要是发现他玩离家出走，偷偷下界，只要跑到千里眼与顺风耳那里一打听，就能知道他野到哪里去了。

　　可这么干，也是需要有时间的。

　　等他们找到他，估计下界又过了几个月，甚至是几年了。

　　是以，这个时候，他自然是有多远便躲多远。

　　反正这些人来此，也不是来找他的麻烦。

　　他相信，有三圣公主杨婵在这里，那些天兵天将也不敢乱来。

　　果然，那正高高在上，居高临下俯视他们的天兵天将，看到站在山巅上，青丝随风飞舞，衣袂随风飘漾的三圣公主时，直接就吓了一跳，而后神态从之前的高高在上，直接变成了俯身躬迎。

　　锣鼓声停了。

　　呼啸的天风，也静了。

　　那云雾，也不再翻滚了。

　　“末将未知三圣公主在此，未能及时见驾，还望公主殿下恕罪！”

　　那为首的天将领着天兵，乖乖降下云头。

　　结果杨婵却道：“你下来便可，那些天兵还是呆在上面吧！免得将我这几个月努力的心血，又付之东流！”

　　为首天将唇角暗自抽了抽，躬身领命，降下云头，来到三圣公主面前，再次躬身抱拳，道：“末将施盛，乃持国天王麾下偏将。时才末将未能及时发现殿下尊驾在此，还请公主殿下责罚！”

　　杨婵斜睨了他一眼，道：“责罚之事，暂且记下。我且问你，你领天兵下界来此，意欲何为？”

　　施盛抱拳道：“下界有人上书军机处，花果山又有妖魔做乱，持国天王忧心，便派末将前来查看究竟，若真有妖魔做乱，便剿之。却未想会在此处见到三圣公主，想来，那妖魔已被公主殿下收服！”

　　他说着，看了眼二青和大白他们，因为就只有他们身上，还带着一丝淡淡的妖气。想来，应该是三圣公主收服的吧！

　　结果三圣公主杨婵便冷笑起来，道：“下界居然有人可以直接上书天庭军机处，看来持国天王护持东胜神洲，倒是真个尽责呢！”

　　施盛抱拳道：“公主殿下有所不知，天庭军机处，于下界各方地域皆安插了不少暗子，一旦下界有所异动，天庭军机处才可能第一时间反应过来，而不至于收到消息之后，手忙脚乱，错失良机！”

　　顿了下，他又道：“况且，公主应当也知，下界一些妖魔，胆大包天，肆意妄为，连天庭任命的山神水神，皆敢轻易打杀，若是等那些山神水神汇报情况，不是不知，便是为时已晚！”

　　三圣公主点了点头，道：“好吧！你可以回去了，出现在这方地域的妖魔，已被本公主拿下，本公主会处理好的。”

　　施盛看了眼三圣公主，又看了眼二青他们，接着又看了眼这焕然一新的花果山，一副欲言又止的模样。

　　三圣公主哼声道：“怎么？施将军还有什么任务么？”

　　施盛咬了咬牙，朝三圣公主抱拳道：“请公主殿下见谅！可否请公主殿下告之，此花果山地界，怎么变成如今这般模样？”

　　三圣公主斜睨了他一眼，哼声道：“你是什么身份？本公主有必要告诉你吗？想知道原因，叫持国天王自己来问本公主！”

　　面对三圣公主盛气凌人的模样，施盛暗地里咬牙切齿，但却也无可奈何。不说这位任性的公主殿下乃是玉帝的外甥女，单就她那极度护妹子的二哥，就足够让他们吃不了兜着走了。

　　是以，最后这位施偏将只好苦着脸，哀求道：“公主殿下，还请高抬贵手，莫要让末将为难！这花果山，乃玉帝陛下亲下旨意，需严厉惩戒之地，我等又岂敢违背陛下旨意？”

　　“莫要拿陛下来压我！”三圣公主轻哼道：“本公主说了，有什么意见，让持国天王来找我，再不走，别怪本公主不客气了！”

　　施偏将见此，唯有领着天兵，无奈退走，回天复命。

　　看到这个情况，二青心里头微微轻叹。

　　三圣公主看向二青，道：“岑公子，即便此方地域有所恢复，可终将无法持久，你们现在退走，还来得及！”

　　二青望着那渐渐消失于天边的黑点，摇头道：“若我退走，此方地域刚刚恢复的些许生机，又将付诸东流，我等努力，也将白费。”

　　“怎么？你还想学那猴头，与天庭开战不成？”三圣公主笑道。

　　二青闻言不由失笑，“怎敢有此野望？我只是想和他们说说道理罢了！若是到时与他们实在说不通，那再走也不迟。想来，即便是那持国天王，应该也不会不给三圣公主这点面子吧！”

　　三圣公主失笑道：“说道理！？”

　　“蠢蛇便是蠢蛇！”不知从哪里钻出来的小魔娃，没有放过任何可以嘲讽二青的机会，道：“在拳头面前，任何道理，皆是虚妄！”

　　“当初你也很强吧！可在父母孝道面前，那又如何？”

　　小魔娃：“……”

　　打脸来得如此之快，简直令他措手不及！


第二百五十四章 持国天王

　　重铸花果山，是二青的一次试探，或者说‘实验’更贴切。

　　只是，这种理由，他完全说不出口，也不知该如何解释。

　　总不能说，自己推算出未来的一角，想要证明一下，人定可以胜天，未来可以更改吧！

　　是以，他也唯有用这种高大上的借口来粉饰自己。

　　虽说看起来有些虚伪，但他所做之事，却也并非坏事。抛开那无法宣诸于口的理由，他的所作所为，皆有值得称道之处。

　　既然是一次试探与实验，二青自然也就准备好遭受天庭责难和惩罚的心理准备。况且，综合考虑各方面因素，二青觉得，即便天庭真有责难的话，他也罪不至死，最多就是给他一些惩罚罢了。

　　而有了三圣公主与小魔娃的参与，这件事情，对二青而言，其实有利也有弊。只是在小魔娃看来，二青完全是占了大便宜了。

　　但二青却觉得，这可不一定是大便宜。

　　如果那玉帝老儿觉得，三圣公主在此胡闹，挑衅天庭威严，完全是受他二青地蛊惑，那他二青的罪责，估计会更大也不一定。

　　而这一切，完全取决于玉帝老儿当时的心情。

　　可事已至此，二青也没有退缩的理由。

　　毕竟，三圣公主的初衷，确实是在帮他。连她出言喝斥那位施偏将，都是为了将这罪责往自己身上攘。

　　这份情，二青不会不明白。

　　是以，他不得不在心里思索着，如果将来真的出现了最坏的那种结果，那么，他该怎么应对？

　　二青一边思索着这些问题，一边继续率领众猴重铸花果山，同时开始教导那些猴儿……为了教导这些猴儿人类的文化知识与礼仪，二青特地跑了趟离花果山最近的人类城镇，暗地里将这东胜神州的人类文化与礼仪学会。

　　重铸花果山，是他的一次实验与试探。

　　教导这些猴儿，则是希望这些猴儿能够蜕去些许野性。

　　与此同时，那施盛偏将，带着天兵天将，腾云驾雾，终于回到了东天门，向他们的将军持国天王复命。

　　持国天王，身材高大，面容白皙，身着战甲，腰悬宝剑，模样儒雅，却又不失威严。然而事实上，他的随身仙器，乃是一架琵琶。

　　它最强的攻击方式，乃是音波。那音波，可拢敌，亦可伤敌。可令人限入幻境，亦可控制人心，可谓惑人于无形，杀人于无影。

　　持国天王，受天庭敕封，执掌东天门，护东胜神洲，掌东胜神洲兵事。是以，惩罚处于东胜神洲花果山之事，就落到他的头上。

　　之前有天庭所派秘探上书天庭军机处，言有修士路经花果山，救下那里的猴头，并在那花果山施雨。

　　于是持国天王便派遣了个小将下去一看究竟。

　　结果这才过去没多久，这小将便回来复命了，并将三圣公主出现在花果山，在花果山普降甘霖之事一一道来。

　　持国天王闻言，面容一凛，道：“你可有与那位公主殿下说过，花果山乃陛下下旨惩戒之地？她如此行事，岂非与陛下对着来？”

　　施偏将苦着脸道：“末将哪敢不明言，可公主殿下直言末将职位低微，没资格与她对话，须叫天王亲自下界与她分说。”

　　他说着，跪伏在地，惭声道：“末将无能，未能完成天王嘱托，愧对天王信任，还请天王降罪责罚！”

　　持国天王摆了摆手，示意他起身，沉凝了下，末了问道：“你可知那位公主殿下意欲何为？难道，她还想帮那只猴子不成？”

　　施偏将愣了愣，摇首道：“那猴子被压五行山下几百年，末将也未曾听闻那位公主殿下与那猴子有甚交集，想来应该不至于！”

　　持国天王闻言，略有所思地点了点头，末了道：“传令下去，点齐一万兵将，随本天王下界看看！”

　　“诺！”

　　施偏将躬身离去，结果才走出官房，迎面便有一位家丁模样打扮的小厮匆匆而来，与那施偏将擦身而过，进入官房。

　　坐在桌案后的持国天王见此，不由起身。

　　结果还未出言问候，那小厮便朝他躬身拜道：“小人见过持国天王，不知天王可曾看到我家三少爷？”

　　持国天王闻言，眉头微微轻蹙，问道：“三少爷又失踪了？”

　　那小厮一脸苦笑，道：“三少爷出门时，曾说去雷部会友，可老爷出门时，却恰巧遇到雷部神将雷震子大人前来找三少爷。老爷说三少爷去雷部找他了，结果雷震子大人却说他一路走来，并未见到三少爷的身影。老爷觉得，三少爷定是又跑到哪里撒野去了，去雷部只是个借口，是以才着我过来问问持国天王。”

　　持国天王摇头道：“本将也未曾见过，你去其他地方看看吧！”

　　顿了下，他又道：“三少爷性情洒脱，闲不下来，想来应是去其他地方会友了吧！你也不需着急。”

　　“老爷着急，小的能不着急吗？”那小厮苦笑起来，“况且三少爷他……算了，我还是去其他地方看看吧！”

　　哪吒是甚性格，大家都清楚。

　　也不知是否因为他保持着小孩子的模样，使得他自己也以为自己是个小孩子，多少年了，他依然还是那个性格未变。

　　身为李天王曾经的麾下，持国天王很清楚他们父子之间的那点恩怨，虽然过去这么多年，可哪吒还是时不时的会给他惹点麻烦。似乎是怕李天王闲着没事干，没事就找点事来让李天王给擦屁股！

　　或许也是因为曾经那事，李天王对哪吒心有愧疚。是以，李天王对这个任性的三儿子，也没有曾经那样严厉。

　　只要不是解决不了的大祸，李天王都甘愿替他善后。也因此，没事玩玩失踪，又或把天庭搞得鸡飞狗跳这种事，哪吒也没少干。

　　身为李天王家里的下人，大家对此，也只能无奈苦笑。

　　那小厮刚走没多久，施偏将便又重新回来。

　　“天王，一万兵将已点齐，随时可以出发！”

　　持国天王长身而起，道：“走！”

　　天风浩浩，云雾腾腾，甲兵列列，旌旗召召。

　　一万天兵天将，于锣鼓喧天中，呼啸而去。


第二百五十五章 剑拔弩张

　　刚刚教导完一众猴儿的二青，坐在一块巨石上，和花果山四猴……流马二元帅，崩芭二将军闲聊着。

　　聊着花果山曾经的辉煌，以及那些不堪回首的往事。

　　那一战，他们形容出来的场面，比二青所想象的画面，要惨烈无数倍。说着说着，这四只老猴，便又开始老泪纵横起来。

　　良久，二青才带着好奇，问道：“既然你们家大圣爷曾经闯入地府，强行销去了你们花果山猴类在地府生死薄上的姓名出处。那么，你们花果山猴类死去之后，皆魂归何处？”

　　若是那些死去的猴魂没有去处，在这世界游荡无依的话，这花果山上下，估计早已变成人间鬼域，又怎能等到他出现？

　　将来又怎能等到那只神猴回山？

　　老猴流元帅轻叹道：“岑公子有所不知，当初大圣爷爷虽强行销去生死薄上我等姓名出处，但也因此闯了祸事。天庭见大圣爷爷神通广大，便使了个招安之计，招大圣爷爷上天做官。在大圣爷爷率我等反天之后，地府阎君便已重造生死薄，我等花果山猴类，并未因此而变得特殊。这也是那些猴子猴孙在魂归地府之后，我等才知此事。”

　　老猴崩将军道：“其实如此也好！生老病死，乃世间常态。即便消去生死薄上姓名出处，其实并无法保证长生不死，亦无法保证肉身与魂光不朽。否则，我等又何必如此苦苦修行？”

　　芭将军也道：“若那阎君未再造生死薄，我等花果山猴类当初死伤那般多，猴子猴孙魂归无处，此处估计也早变为人间鬼域了！”

　　二青叹道：“如你们所述，当初那一战，可真是惨烈！你们家大圣爷的神通，岑某甚为佩服。可这行事，却是有些冲动了！他在天上为官多日，又岂能不知天上那些仙神手段，怎敢扯旗反天？唉！”

　　马元帅叹道：“要是我等当初有岑公子这样的有识之士为师，想来这花果山，也不会变成如今这般景象。甚至大圣爷爷也不会落得如此下惨，受困佛祖那五指山下，数百年不得自由！我等皆知，大圣爷爷最渴望的，便是无拘无束，自由自在。”

　　二青心想，另一个时空的自己，童年时向往猴子，岂不正是向往这无拘无束，自由自在的生活么？

　　正说着，二青便见不远处，三圣公主长身而起，望着天边。

　　小魔娃哪吒一个闪身便消失无踪。

　　大白好奇地跟着看向天边。

　　天边，云雾腾腾三万丈，神光漫漫九千里。

　　锣鼓喧天中，黑压压的一片甲士，于云雾中若隐若现，杀气腾腾而来。只须臾间，便从天边掠至花果山上空。

　　众人抬头仰望，可见那云雾翻滚之中，甲士排排列列，枪戟耀着金芒，旌旗随风招展。当锣鼓声停，一切显得静悄悄的。

　　那黑压压的一片甲士，愣是没发出半点声响。

　　“该来的，总是会来的！”

　　二青抬头望天，轻叹了声，长身而起，来到大白身边。

　　那些天兵天将一来一回，凡间界已经过去了几个月。

　　这几个月时间里，三圣公主和敖寸心，时常会带着小哪吒外出游荡，偶尔二青和大白也会跟着一块去。

　　去见识一下这东胜神洲的一些风土人情。

　　一番了解，二青也清楚，相较南赡部洲人士，这东胜神洲人士的长相虽然有些奇特，但是他们的寿命更为悠长。

　　寻常百姓，活个两三百岁，都数正常。

　　二青估摸着，有这样奇异之处，更多的，还是因为这东胜神洲灵气要比南赡部洲浓郁许多的原因。

　　毕竟这三岛来龙，十洲祖脉的花果山，可就在东胜神洲。

　　平时除了出去游逛，增长见识之外，二青更多的时间，皆花在教导这方猴儿，以及恢复花果山上面。

　　短短数个月，花果山便如同换了个模样一般。

　　曾经大风一起，便沙尘漫天的不毛之地，如今再看，却已是草木漫漫，绿意盎然。

　　风吹草扬间，见免走鹰飞。山转水回里，闻兽吼鱼潜。

　　持国天王领天兵天将于此之时，也不由愕然，险些怀疑自己来错了地方。回非那漫山的猴儿见他们这些天兵天将一至，便纷纷奔走疾呼，匆匆钻进石洞中，又见那三圣公主迎风而立的倩影，估计他都不敢肯定眼前这一切会是曾经那般景象。

　　“本将持国，参见三圣公主殿下！”

　　那持国天王一甩披风，将一干天兵留在天上，只身驾云前来。

　　那持国天王身量丈余，高大威猛，但却又面容白皙，只有两撇小胡子，儒雅中见精干，又身着金甲，神威赫赫。

　　“免礼吧！”三圣公主看了他一眼，神色淡淡，道：“不知天王兴兵下界，所谓何事？莫非这东胜神洲，哪处又闹妖祸了？”

　　持国天王看了眼三圣公主，以及三圣公主身后的二青和大白，末了正色道：“公主殿下又何必明知故问？殿下是陛下外甥女，又是二郎真君之妹，本将又能拿你如何？可这事若传入陛下耳里，受到牵连的也只会是二郎真君，陛下只会怪他没有教好公主殿下。”

　　三圣公主闻言，不由嗤笑起来，道：“他欲怪罪谁，便去怪罪谁呗！谁还能拦得住他？他欲要谁死，不过就是一道法旨之事，又何必着你等这般，行那折辱人家数百年之久这等毒计！”

　　持国天王：“……”

　　愣了愣，持国天王不由轻叹拱手，道：“还请公主殿下慎言！陛下行事，皆有陛下之思量，又岂容我等妄自揣测？”

　　“慎言？他自己都做得，别人还说不得了？”三圣公主一副任性模样，哼声道：“你也不必多言，这花果山恢复这般光景，皆出自我之手笔，我只是不忍见这方生灵受如此苦难，故而伸手。你可回天复命，向他禀报，他若要罚，那便罚吧！若无他事，天王还请自便！”

　　持国天王皱了皱眉，末了正色道：“公主殿下，惩戒这方猴头之事，乃陛下所命。若殿下一意孤行，那就莫怪本将对您不敬了！”

　　一时，气氛剑拔弩张！


第二百五十六章 七彩莲花

　　持国天王身形高大，身着金甲，红色披风随山风猎猎，可谓神威凛凛，三圣公主在其面前，显得娇弱无比。

　　可她身上的气势，却完全不输于这位沙场老将。

　　二人气势如虹，直冲霄汉，针锋相对！

　　一时间，这山巅之上，顿时狂风呼啸，青丝飞舞，衣袂与披风猎猎作响，一时天地为之变色。

　　而听到持国天王这话，二青眉宇微微轻蹙，便欲出言。可识海中却传来三圣公主的声音，“岑公子莫要出言，我自有分寸！”

　　二青见此，顿时心怀歉疚，却也未再添乱。

　　他觉得，这事本和这三圣公主杨婵无甚关系，可结果却把她给牵扯进来。而且如今还是她顶在最前面，实在有些愧对朋友。

　　结果他才刚开始胡思乱想，那边持国天王双眸一转，便看向二青和大白，喝道：“尔等身为下人，为何见公主殿下胡闹而不劝解？”

　　“……”

　　二青和大白一脸懵哔！

　　便听三圣公主哼声道：“他们乃本公主好友，你最好客气些！”

　　持国天王哼声道：“既然是友，那就更加不应该！见好友触犯天颜而不思劝阻，此乃不忠不义！这等妖类，如何能够为友？”

　　三圣公主喝道：“放肆！本公主结交什么样的朋友，哪轮得到你来说三道四？你若想战，那便战！”

　　一怒之下，三圣公主直接掏出……一枝莲花。

　　莲花连着茎，茎微弯，呈青色，花瓣微微盛开，乃七彩之色。

　　这是一枝奇异的莲花，只是花与茎。

　　见三圣公主掏出这枝莲花，持国天王的腮肉微微轻颤了下。

　　良久，持国天王才道：“不想殿下尽一意孤行至此！为了区区一群猴头，居然欲对本将动用至宝宝莲灯！”

　　二青听了，一脸懵哔！

　　宝莲灯？

　　有没有搞错？

　　宝莲灯不是一盏白玉灯吗？

　　怎么会是一枝七彩莲花？

　　结果二青正一脸懵哔时，便听持国天王说道：“既然三圣公主一意孤行，那本将便只好上天如实回禀陛下了。若将来天颜大怒，怪罪下来，可莫说本将未曾提醒过公主殿下。告辞！”

　　持国天王说着，一甩披风，腾云而去。

　　而后领着一干天兵天将，直接转身便走。

　　持国天王轻易退兵，那施偏将有些奇怪，便悄声问：“天王，我等就这般回去？我等可是有一万天兵天将……”

　　持国天王扫了他一眼，道：“那位公主殿下手持至宝宝莲灯，你打得过她么？那宝莲灯乃人族始神女娲娘娘所造至宝，灯内所蕴七宝妙火，可焚尽世间一切有情有欲之物，谁能做到无情无欲？天兵天将再多，在那宝莲灯面前，又有何用？”

　　施偏将听闻此言，也是一脸无奈模样。

　　虽说天上仙神，基本上都可以在某种程度上做到太上忘情，也便是以元神化刃，斩去自身诸多欲望以及情绪。

　　但这种境界，需保持神思空灵，一旦有所想，有所思，便难免会被七情六欲所左右。

　　而一旦有了七情六欲，便挡不住那七宝妙火。

　　当然，这七宝妙火的威力，自然也有限度，像道祖级人物，谁拿宝莲灯来都没用。这类人物，已经站在道之巅峰。

　　从某种程度上来说，拥有这宝莲灯，便可以说是无敌了。

　　因为只要那七宝妙火一现，对方便需保持太上忘情状态，而一旦想要一争长短，或想拿下她，那便是有了‘欲’。

　　一旦有了‘欲’，便挡不住那七宝妙火。

　　便是杨二郎那种金仙极境的人物，也曾在宝莲灯下受过伤。

　　可见，这宝莲灯有多逆天。

　　见持国天王离开，众人不免松了口气，三圣公主也是如此。

　　“婵姐姐有甚担心的，持国那老货若敢动手，别说你手中有宝莲灯，便是没有，我也会用火尖枪戳他几个窟窿替姐姐出气！”

　　持国天王一走，哪吒便又跑了回来，一脸正色道。

　　不过，哪吒这话，二青等人倒是没有笑话。

　　哪吒的本事，定然是要比持国天王强出许多的。况且，看他对杨婵的敬重，若真杨婵不敌，他肯定会出手。

　　虽然他刚才是避走了，但估计是怕这持国天王知晓他的行踪。

　　杨婵摇头轻叹道：“非是姐姐惧他，只是若真动起手来，这方地域难免生灵涂炭，这猴群，也定死伤惨重，此非我所欲见！”

　　小魔娃笑嘻嘻道：“婵姐姐心善，哪吒是知道的。”他说着，又斜睨了眼某青，“不像某些臭蛇，自己没本事，还要连累别人！”

　　二青见此，也不好多说什么，只是带着歉然，看向杨婵。

　　杨婵伸手轻轻拍了下哪吒的小脑袋，道：“莫要胡言！其实即便岑公子不出手助那猴群，我也会想办法的。只因岑公子与白姑娘皆诚善之人，我不欲连累他二人罢了。可谁想，岑公子比我还心急。”

　　众人：“……”

　　二青再次一脸懵哔，他也搞不懂杨婵的话是真是假。《西游记》和《宝莲灯》当中，有提过杨婵帮助过花果山这事么？

　　她说着，看向二青和大白，道：“岑公子，白姑娘，持国天王回天庭之后，定会将此事禀报于天上那位。以那位的脾气，他定会派遣天兵天将下界拿我问责。你二人还是尽早离去为好！”

　　二青和大白闻言，摇起头来，相视一眼，皆露出会心之笑。

　　而后二青作了个揖，道：“公主仁义，青敬佩！然而，不管公主是否早有那般想法，事实上，此事皆因我而起。事已至此，我又如何能够抽身而退？如此，岂不正如那持国天王所言，乃不义之人？”

　　大白也道：“师弟所言，亦我之意！”

　　小哪吒摇头道：“明知不可为而为之，真是两条蠢蛇！你们当你们似我婵姐姐这般，见了玉帝也可以不怵么？”

　　顿了下，他又道：“不过蠢是蠢了点，倒也不失仁义！”

　　“啪！”

　　“婵姐姐为何又打我？”

　　二青微笑道：“想来，是你今日未曾漱口吧！”

　　小魔娃：“……”

　　见小魔娃未能及时反应过来，小青补了一刀，“嘴有些臭！”


第二百五十七章 玉帝陛下

　　持国天王兴兵下界，可谓来也匆匆，去也匆匆。

　　花果山众猴见此，松了口气，但一些老猴心中，却又暗自叹惜。

　　天庭惩罚花果山之心，甚是坚定，他们如此逆天行事，天上那位帝君，岂能放任不理，听之任之？

　　同时，当他们得知那位三圣公主乃是那位二郎真君之妹，而那位龙女乃二郎真君之妻时，这心中，亦是五味陈杂！

　　当初花果山众猴死伤惨重，乃是她二哥所为啊！

　　虽然放火烧山者，乃是那梅山六圣与一众草头神，可毕竟他们皆为二郎真君麾下。若二郎真君未首肯，他们又岂敢胡乱行事？

　　不管这些老猴们心情如何矛盾，那边持国天王回天，直接便上了灵霄宝殿，求见玉帝去了。结果听闻玉帝未在灵霄宝殿，而是在御花园时，这持国天王又跑向御花园。

　　此时，那位髯须飘飘，儒雅俊郎，却又不失威仪的玉帝陛下，正在玉花园里，和李天王下棋。

　　这玉帝喜欢下棋，众所周知。

　　否则当初也不会与东海老龙王下棋，结果输了，让众仙三百年内不得在东海上空腾飞了。

　　两人还未分出胜负，便见仙侍前来通禀，说是持国天王求见。

　　玉帝与李天王皆有些好奇，便让人将持国天王带进来。

　　持国天王见李天王在此，也不由一愣，末了和二人行了一礼，直接将三圣公主在花果山布植施雨，而他率兵下界与三圣公主说理，却被三圣公主打发回来一事，一一道来。

　　玉帝听到持国天王说三圣公主出手相助花果山众妖猴，这心里头的火气就噌噌往上冒，想起当初那猴子的放肆骄横，他就火大。

　　虽然猴子当初其实并未打进灵霄宝殿，这位玉帝其实也未像电视剧中所演的那般，连桌底都钻了进去。但让一只妖猴大闹了天宫，这对他这位统管三界的玉帝而言，绝对是奇耻大辱。

　　这也是为何玉帝会如此痛恨花果山众妖猴的原因之一。

　　因为，这影响，实在太坏了啊！

　　但很快，这怒火又被他压制了下去，持国天王已经抬出他这位玉帝了，可杨婵居然还是不松口，显然是有意要触怒他这个舅舅。

　　杨婵为何要这么做？玉帝其实心里很清楚。

　　一旦他这个当舅舅的对她出手，派天兵捉拿她，那他那个终日窝在灌江口无所事事，听调不听宣的那位外甥，绝对不会坐视不理。

　　到时，那位护妹心切的愣头青，跟着触怒他这天颜也未必……不是未必，而是一定会，因为他太在意他的妹妹了！

　　当初他母亲死时，他这个当儿子也直接打上天庭，若非最终以他妹妹为由，晓之以理的话，估计这愣头青会直接和他死磕到底。

　　是以，如今只有妹妹这么一个亲人的二郎神，三圣公主就是他唯一的软肋，若是这根软肋没了，那这位二郎真君就真的无所顾忌了。

　　到时，又将会有一个比那泼猴的神通还强的战神，举起反天大旗。

　　只是，天颜不容触犯，若人人皆这样，他这玉帝还怎么当？

　　是以，在冷静下来之后，他便知道，自己不能被这怒火冲昏了头脑。毕竟三圣公主还是他的外甥女。他得想个法子，完美的解决这个事情。只不过，玉帝心头的想法，持国天王和李天王皆看不出来。

　　身为统管三界的至尊，这点城府，玉帝还是有的。

　　见玉帝眉宇微蹙，似有些恼怒，持国天王又抱拳道：“陛下，我想三圣公主殿下，应不会故意触犯天颜！末将见三圣公主身边，还有两条蛇妖！那两条蛇妖，应该便是当初在那北俱芦洲，问过荡魔真君那些天真问题的两条蛇妖。这两条蛇妖虽说心怀诚善，却也迂腐！想必，三圣公主殿下会帮助那些妖猴，定是被那两条蛇妖所怂恿。”

　　李天王闻言，挑了下眉头，道：“你说的，可是那两条出自骊山那位古仙门下的蛇妖？”

　　虽说骊山老母在二青下山时说过，闯了祸，可莫说是她徒弟。

　　可如今，二青和大白师出何门，天庭亦早已一青二楚。

　　说起来，二青却是没能守住对骊山老母的承诺。

　　因为今天这事，也算是闯了祸了。

　　只不过，这个祸，说大可大，说小，亦可小罢了！

　　玉帝点了点头，沉思了下，问道：“那猴头犯事至今，有多久了？”

　　李天王说道：“至今，已有四百四十多天！”

　　“天上一天，地上一年，想来，那猴头在那五指山下，也被困有四百多年了。”玉帝微微笑了笑，末了看向持国天王，道：“婵儿任性妄为，杨戬这个当哥哥的，罪责难逃。”

　　李天王闻言，便急忙唤了声，“陛下……”

　　结果他的话还未说出口，玉帝便朝他摆起手来。

　　玉帝清楚李靖想要说什么，无非就是替杨戬求情罢了。

　　杨戬与哪吒的感情，远超一般兄弟。玉帝心里似明镜一般。

　　玉帝说着，看向持国天王，道：“你下界传朕法旨，着杨戬前去花果山带她妹妹回华山思过，今后人间界百年之内，若无朕之准允或召唤，杨婵不得出入华山半步，若违旨意，罪加一等！”

　　持国天王躬身领命，正欲转身离去，又听玉帝说道：“不急，那泼猴已被压五指山数百年，想必脱困之期已然不远。既然婵儿想帮那花果山众猴，那便从现在开始，对那些妖猴网开一面吧！”

　　顿了下，玉帝又道：“另外，你给杨戬传朕旨意时，着他给那两条蛇妖些许教训。同时，给骊山那位古仙送封朕的亲笔信。”

　　“来人，笔墨伺候！”

　　不多时，便有仙侍端来文房四宝。

　　玉帝提笔挥毫，李天王则起身退后避嫌。

　　不一会，玉帝便将信交给持国天王，而后李天王顺势提出告辞。

　　出了御花园宫门，持国天王便暗地里给李天王传音，“末将在那花果山上，也感觉到了三公子的气息，虽然三公子当时没在，但显然他不是隐在一边，便是曾去过那里，应该是见过三圣公主了。”

　　李天王闻言，也不由愣了愣，末了暗骂一声，而后传音道：“你给杨二郎传法旨时，让杨二郎将哪吒叫回来。”

　　“末将领命！”


第二百五十八章 二郎真君

　　灌江口，二郎真君殿。

　　持国天王持法谕下界，结果却只能在这殿外来回渡步。

　　倒不是二郎真君不给他这堂堂持国天王面子，不让他进去。而是据下人回禀，二郎真君前些日子率梅山兄弟出门狩猎去了。

　　听到这回答，持国天王也很无奈，心里头也挺羡慕嫉妒的。敢像二郎真君这样干的神，除了那些老牌金仙和道祖级人物外，还有谁？

　　你看，没事亨亨香火，闲来打打猎，这小日子，不要太滋润。

　　远在数千里外的西牛贺洲地界，梅山七怪中的老大袁洪，此时正和杨二郎说着话，“真君，我等出门已有半月，为何还不回返？”

　　杨二郎俊朗的脸庞上，露出一丝微笑，道：“不急不急！再玩几天也无妨，反正左右也无他事！”

　　这杨二郎，身形英挺修长，面若冠玉，剑眉星眸，鼻若悬胆，眉间一道如同火焰一般的竖痕，看起来与二青的眉间红痕有些相似。

　　一身银白甲胄，手持三尖两刃刀，肩挎宝雕弓，黑犬绕膝，苍鹰盘顶，身后跟着形神各异的梅山六兄弟。

　　端得是英姿绰绰，神威凛凛。

　　问他话的，正是一脸猴毛的梅山七怪之首袁洪。

　　这梅山七怪，乃是七头妖怪所化，袁洪本体则是一只猿猴。

　　在二郎神麾下，这梅山七怪，完全可以说是那一千二百草头神的首领。草头神，并非指草木精怪，而是未被天庭敕封的野神。

　　梅山七怪与哮天犬这些，都未被天庭敕封。

　　袁洪有些纳闷，搞不懂这次二郎神为何如此有‘玩劲’。

　　于是，他们只好陪着自家老大，继续‘游山玩水’了。只是如此一来，却是苦了那位在二郎真君殿前苦苦等待的持国天王了。

　　如此这般，一个月过去，二郎真君这才率着扛着野鹿，挑着野狐的梅山七怪，施施然而回。

　　见持国天王率天兵于真君殿前相候，二郎真君远远的便皱起眉头，泠声道：“不知持国天王下界来本君之处，有何贵干？”

　　二郎神这种生人勿近的神情，持国天王一点都不介意，因为这家伙和玉帝说话都是这德行，别人还能计较个甚？

　　持国天王也不直接宣旨，而是抱拳躬身，传音道：“末将奉玉帝法旨下界，告知真君一个消息，令妹三圣公主于东胜神洲花果山，布植施雨，施法恢复花果山昔日容貌。真君应知，花果山那地方，乃昔日那只妖猴之地，三圣公主如此行事，乃是直犯天颜！”

　　二郎神挥了挥手，身后的梅山七怪会意，转身离去。而后，二郎神带着持国天王进殿，持国天王带来的那些天兵则守在殿门口。

　　“那位怎么说？”二郎神端坐殿中，冷声问。

　　持国天王低声道：“陛下知道真君护妹心切，是以，并未派天兵天将下界，只是着请真君，亲自带令妹回华山。人间界百年之内，未得陛下准允，不得私出华山半步。违旨，罪加一等！”

　　二郎神闻言，唇角露出一丝冷笑，末了道：“此事我已知晓，若无他事，持国天王请便！”

　　持国天王又道：“另外，陛下还请真君代为教训两条蛇妖。那两条蛇妖乃骊山那位古仙门下，曾经在北俱芦洲与荡魔真君有过交集。”

　　二郎神听了，不由嘿笑起来，不过神情依旧冷峻。

　　顿了下，持国天王接着说道：“另外，三公子哪吒私自下界，应隐身于花果山，与令妹三圣公主一起。李天王着请真君劝三公子速速回返天庭，莫在人间界逗留，以免他又惹出祸端！”

　　听到这话，杨戬脸上的笑容，终于不是冷笑，而是和煦的微笑。

　　“小哪吒也下界了？倒是有趣！也罢，本君便走一趟吧！”

　　听到二郎神这话，持国天王终于松了口气。

　　只是，见二郎神一副完全没有招待他的打算，持国天王也只好率几位亲卫回天庭复命。

　　等持国天王一走，二郎神便直接起身，而后率着梅山七怪与哮天犬，腾云驾雾而起，一路朝着东海进发。

　　……

　　二青与三圣公主他们本以来，他们等来的，会是玉帝的震怒，以及那铺天盖地的天兵天将。

　　可谁想，他们等来的，居然是杨家二哥。

　　杨二哥面容英俊，银甲白袍，迎风猎猎，神威凛凛。

　　身后梅山七怪，形神各异，更加衬托出二郎神的英武不凡。

　　而此时，那哮天犬已与小魔娃抱在一块，在地上打着滚。

　　小哪吒哈哈笑道：“你这臭狗，好久不见，也不来天庭找我玩！”

　　哮天犬咆哮了两句，直接口吐人言，笑道：“天上一天，地上一年，要是我在天庭玩得兴起，离开真君几年，真君还不把我炖了！”

　　“二哥！”

　　杨婵也没有想到，自己等来的会是自家二哥。

　　杨二郎冷着脸，看了眼自家妹妹，以及妹妹身边的妻子，道：“闹够了没有？”

　　一句这样的话，直接把杨婵的所作所为，都变成了‘闹剧’。同时也可以看出，这杨二郎，对敖寸心这位妻子，确实感情不深。

　　杨二郎一至，那些猴子们，个个都躲入洞中。

　　花果山之所以沦落至此，这杨二郎，便是最大的帮凶。

　　“我没闹！”

　　杨婵噘了下小嘴，仿佛在向他二哥怄气。

　　“跟我回去！”杨二郎冷声道：“看你交的都是些什么朋友，为友者，不思为友解忧，反助其错，此友何用？”

　　他说着，看向二青和大白，眸光清冷，完全不给面子。

　　“来人，给本君将这胆敢妖言惑众的妖孽拿下！”

　　二郎真君此言一出，便见两道身形从其身后纵身而出，朝着二青和大白直扑而去。

　　他们之前便得到二郎神的嘱托，让他们出手教训一下两头蛇妖。

　　是以，听闻二郎真君此言，他们没有丝毫犹豫。

　　“住手！”

　　杨婵直接挡在二青和大白身前。

　　而此时，二青和大白，也已掣出天地玄黄双剑，二青身上更是套上了青辉战甲，准备与这两人斗上一斗。

　　斗不过二郎神，斗一斗他的麾下，应该没有问题吧！

　　结果一交手，二青便知道，自己错了。


第二百五十九章 千里顺风

　　杨婵虽然出言阻止，但被杨戬一挥手就给定住了身形。

　　杨婵没想到自家二哥会对自己出手，是以，她失了先手，不仅身形被定住，连开口说话都做不到了。

　　而二青和大白，这个时候，也没有拿杨婵当挡箭牌。

　　带着这两人，远离了杨婵，远离了花果山，腾入空中，于空中与这两人斗法。

　　这两人，一个是猿猴妖袁洪，一个是长蛇妖常昊。

　　袁洪对上二青，手中一根黑铁棍，棍影翻飞，呜呜作响，二青手持天地剑，施展天遁剑法，身形腾挪闪烁，与之相抗。

　　而那长蛇妖常昊，手持一杆黑色长矛，朝着大白便刺。

　　当当当……

　　长剑与棍矛相触，火星四溅，二青和大白身形倒飞出去。

　　一交手，二青便知，他和大白，绝非这两人的对手。

　　二青估计，这两人，至少也是三花聚顶境界的巅峰修为。

　　当初和小魔娃交手，小魔娃是压制了自身修为，同时也是对二青轻视，是以才被二青暂时以天遁剑法的快剑压制。

　　但是这两个家伙并没有压制修为，天遁剑法虽快，但是力量上却无法撼动他们。是以，剑再快，对他们造成的伤害却是有限。

　　反倒是他们的棍矛硬砸硬磕之下，两人都受了点轻伤。

　　二人反应过来，身形一晃，站在一处，而后两人魂光相交，仿佛合二为一。二人心神一动，纷纷施展瞬身之术。

　　同时以二青为主导，施展天遁剑法，瞬间出现在袁洪身后。

　　袁洪与二青一交手，便试出了二青的修为，是以，对这两人的合击之术，并未放在心上，结果却是因此一剑被二青和大白击退。

　　二青和大白出现在袁洪身后，袁洪身形陡转，长棍一挡，抗住二青与大白的双剑合壁。结果大意之下，身形倒飞出去。

　　一剑击退袁洪，二青和大白再次原地消失，而后常昊也同样被一剑逼退，且是一退再退。

　　那天地玄黄双剑，仿佛无影无形，快到极致，妙到毫巅。

　　杨二郎见此，眉头微微轻蹙。

　　小哪吒则是拍着小短腿，摸着狗头，在那哈哈大笑。

　　对于二青和大白的合击之术，相处这么久以来，小魔娃倒是清楚。

　　不过，看别人倒霉，是他的乐趣之一。

　　是以，之前他自然不会提醒。

　　杨二郎见小哪吒在那笑得欢畅，身形一晃，出现在他身边，抬手在他屁股蛋上就是一巴掌，“好你个小哪吒，明知他二人懂那剑阁的合击之术，之前居然不给他们提个醒，现在竟然还在此幸灾乐祸。”

　　小哪吒捂着小屁股，揉了揉，也不以为意，嘻嘻笑道：“如此有趣之事，为何要提醒？反正就算那蠢蛇和白姑娘双剑合壁，也无法真个击杀他二人，无非就是不知情时，吃点苦头罢了。等他们反应过来，那条蠢蛇和白姑娘还是要输，有什么打紧的？”

　　虽说是不打紧，可这在二郎神看来，确不是光彩之事。

　　梅山七怪是他的心腹手下，实力非凡，每一个拿出来，虽说不能比肩那些妖中大圣，可除却那几位妖中大圣之外，其他霄小，可不是他们敌手。否则当初拿那泼猴时，见他们几个围攻他，他也不会为之变色了。要知道，那猴子在面对二郎神时，都是一副倔傲神色。

　　猴子自信可以应付二郎神，可这梅山七怪一联手，再加上二郎神虎视眈眈，他便觉得有些压力了。

　　可见，这梅山七怪的实力，非同一般。

　　杨二郎瞪了眼小魔娃，作势伸手欲打，但小哪吒已遁身来到杨婵身边。嘻嘻笑道：“再打我，我就解开婵姐姐身上的禁制！”

　　此时，东天门上，千里眼与顺风耳受命观察下界。

　　“打起来了打起来了，咦？李天王不是在找三坛海会大神么？那家伙怎么也在花果山？”千里眼双眸中神光绽绽，俯瞰下界。

　　一旁有位仙官奉笔疾书。

　　旁边的顺风耳见此，悄悄踢了下千里眼的脚。

　　千里眼回过神来，看了眼正在记录的仙官，道：“仙官，这个就不用记录了吧！你也知道，三坛海会大神性子如何。陛下见他都觉得头疼，你要是把这事传到玉帝那里，先别说玉帝会不会理此事，到时李天王定会先恨上你。”

　　正在记录的仙官愣了下，而后义正辞严道：“仙神私下凡间，乃是大罪。身为三坛海会大神，明知故犯，罪加一等。且堂堂仙神，视天庭仙规如无物，天庭威仪何在？陛下威严何存？若所有仙神皆如此胆大妄为，那天庭还有何规矩可言，岂不乌烟瘴气？”

　　千里眼闻言，唇角轻轻抽搐了下，觉得自己闯祸了。

　　于是，他看热闹的心情，立马降至冰点，唯有敷衍了事。

　　“嗯，二郎真君派其麾下强将出手了，两妖蛇还手。嗯，两蛇妖修为稍弱，不是那两强将之敌，预估两蛇妖的修为，应在三花聚顶初期……咦？不对，他们的修为增长了，压制住了那两位强将，估计其修为应在三花聚顶巅峰境界，随时可步入太乙散仙境。”

　　顺风耳侧耳倾听，道：“二郎真君言，此术原乃南赡部洲西蜀剑阁的合击之术，这两条蛇妖学了那合击之术，已将其炼至大成境，两人已可心神相通，魂光相融。两蛇本只刚达三花聚顶之境，可双剑合壁之下，居然直达三花聚顶巅峰……哎呀不好！二郎真君发现我等偷窥窃听，已施展障眼屏音之法，我等看不见亦听不着尔！”

　　记录仙官闻言：“……”

　　……

　　下界，二郎神抬首看了眼天空，唇角露出一丝冷笑。

　　而后抬了下手，道：“都住手吧！”

　　此时，空中的二青和大白，也已气喘吁吁，正处强弩之末。

　　相比袁洪和常昊，二青和大白其实已无甚再战之力。

　　二青估计，这袁洪和常昊，比之当时的黑熊精，亦不遑多让。

　　可见，这二郎神的麾下，绝对是精兵强将。

　　二青和大白奇怪地看向二郎神，但是袁洪和常昊却是没有犹豫，直接腾身回去。

　　小魔娃疑惑道：“杨二哥，打得好好的，为何停手啊！那臭蛇和白姑娘马上就要顶不住了哇！继续啊！”

　　大白、二青、杨二郎：“……”


第二百六十章 终有一别

　　杨戬伸手揉了揉小哪吒的脑袋，道：“给这二位一点教训，这是天上那位的要求，我只是做个样子给上边的人看罢了！”

　　他说着，看了眼气喘吁吁，缓缓腾云而下的二青和大白，道：“你二位的大名，我在西蜀之地，也略有耳闻。只是不曾想，你二人居然和我妹妹在此胡为。若是二位修行不到家，那便莫怪本君给你二人一点教训，也好让你们长些记性，知道何谓量力而为。”

　　二青闻言，亦不生气，微笑长揖一礼，道：“多谢真君手下留情！”

　　确实是二郎神手下留情，否则以他们的修为，绝对撑不了多久。

　　即便他可以和大白双剑合璧，威力大增，但是，这种状态，消耗也是极大的。当初能败黑熊精，更关键的，还是那黑熊精于不知情的情况下，中了青葫中的迷魂之香，这才给二青有了可乘之机。

　　但显然，那迷魂之香，不能对二郎神的手下使用。

　　而在不用那迷魂之香时，二青和大白，显然不是他们的对手。

　　杨戬笑了笑，挥手轻拂，杨婵终于恢复了自由。

　　杨婵正欲开口，杨戬的脸便板了起来，道：“好了，别再继续胡闹了！玉帝见你心善，也知若不能让你心安，你定无心回华山，是以便下旨赦免了花果山众妖猴之罪。”

　　杨戬的话，不仅在场的能够听见，就连那边躲藏在石洞中，对这析二郎又惧又恨的猴群，也听到了。

　　可下一刻，杨戬又一副杀气腾腾的模样说道：“但若今后尔等再犯上作乱，聚众为祸，那便休怪本君将这花果山夷为平地！”

　　无数石洞中的猴群听闻此言，又是害怕，又是激动。若非杨二郎这‘杀神’还在外面，估计他们早就冲出来大吼大叫，漫山疯跑了。

　　“他真的下旨了？”

　　杨婵目露惊喜，看了眼二青和大白，问道。

　　二青和大白也是一阵欣喜。

　　特别是二青，虽然明知这件事情之所以能够解决，完全是因为杨婵的功劳。可这同样可以证明，未来，是绝对可以改变的。

　　杨戬点头道：“虽然只是口谕，但想来他还不至于言而无信。”

　　顿了下，他看向小魔娃，道：“小哪吒，你偷跑下界，估计天上已经知道了，再不回去，你父王估计要被那位责骂了！”

　　小魔娃张了张嘴，末了叹道：“好吧！本来还想随你去你的真君殿玩玩的。杨二哥，婵姐姐，哮天犬，再见！”

　　众人与他道别，结果小魔娃看向二青，道：“臭蛇，虽然你的嘴巴很臭，有时让我想要将你扒皮抽筋。但是，经过这件事情，我对你的魄力还是挺佩服的。你这么喜欢作死，可别死了！”

　　“回去多读点书，小小年纪，别整天想着玩！”

　　二青朝他挥了挥手，结果便见小魔娃小脸黑化，掣出火尖枪，叫道：“谁都别拦我，让我戳他几个窟窿！”

　　杨婵笑道：“小哪吒，再不走，可就来不及了。相信刚才千里眼和顺风耳他们，应该是看到你在这里了。”

　　“杨二哥，你怎么不提醒我？你是不是不喜欢我去你的真君殿玩？”小魔娃歪着脑袋，一脸狐疑地看着杨戬。

　　杨戬轻笑，道：“你父王既已知道你在下界，那你就是再躲，又能躲到几时？下次直接来我的真君殿，我带你去西牛贺洲狩猎！”

　　“好吧！各位，再见！”

　　小魔娃就这样被杨戬给打发走了。

　　脚踏风火轮，身缠混天绫，化成一道红光，直入云霄。

　　杨婵看着小魔娃的身影消失，而后看向二青和大白，道：“岑公子，白姑娘，你们若有闲暇，可一定要来我华山坐坐！”

　　她现在是要被人关禁闭了，百年不能出华山，可想而知，未来的日子，她会有多寂寞。

　　不过二青有些疑惑，如果宝莲灯的故事，将来也会发生，那么按宝莲灯里的剧情，西游开启时，这三圣母应该是可以出来走动的。

　　算算时间，如今离西游开启，应该已不到百年。

　　也许那时候，玉帝心情好，把她放出来了吧！

　　二青只能这么想。

　　二青点了点头，大白也点头道：“婵姐姐放心，我一定会去华山看你的。”

　　在这花果山呆了这么久，一起经历了这些事，大白和三圣公主她们的关系，倒也处得不错，是以并以姐妹相称。

　　等杨婵和二青他们道别，杨戬看向敖寸心，道：“出来散了这么久的心，也该回去了！走吧！”

　　语气不冷不热，确实很难令敖寸心满意。

　　如果他真的在乎她，又怎么会放任她离开这么久？

　　这是敖寸心心里的想法，人人都羡慕她，可以找到像杨戬这样丰神如玉，英武不凡，神威凛凛的三界战神为夫婿。

　　可只有她自己心里明白这里面的苦闷。

　　女人们所想象的浪漫，似乎根本无法在他身上感受到。

　　这也是她怀疑，他到底是否喜欢她的原因。

　　“嫂嫂，走吧！”

　　杨婵拉着敖寸心的手，和二青他们道别。

　　而后，二郎神带着两女与一干麾下，腾云驾雾而去。

　　有别于其他仙神，二郎神在东海上空腾云驾雾，老龙王是绝对不会出来说什么的。毕竟二郎神乃是龙族的女婿。

　　众人一走，二青和大白顿时便感觉到有些冷清了下来。

　　即便那些猴群纷纷从石洞中钻出，欣喜鼓舞，喜极而泣，奔走相告，相互庆贺。可也依然还是让他们觉得离别的愁丝挥之不去。

　　不过二青和大白并没有立马离开，而是依然留在这花果山，一边教导这些猴群，尽可能让他们明白何为善恶，何为是非！

　　一边借这东海浓郁的水灵之力，继续修行水猿一族的炼体之术。

　　虽说水猿一族的炼体之术有上古妖修炼体之法的神髓，但二青估计，这炼体之术，应该还是比不上二郎神的九转玄功。

　　可惜，二青一直没有找到机会问三圣公主，这事也只能将来再说。

　　一个多月后，一只纸折的仙鹤，弥漫着仙光，横跨东海，出现在二青和大白两人面前。

　　二人见此，面面相觑。


第二百六十一章 炼体之术

　　纸鹤上弥漫着仙光，见到二青与大白，便悬停于他二人面前。

　　他们可以轻易感觉得出来，仙光中的气息，和他们的师父骊山老母一样。显然，这纸鹤乃骊山老母所传。

　　二人面面相觑，他们以前曾去过骊山，求见师父，可骊山老母却未曾出现见他们一面。如今若无要事，怎么会给他们飞鹤传书？

　　二人相视一眼，最终大白看向二青，示意二青开启。

　　二青伸出手，纸鹤便朝他翩翩飞来，一入手，便自散开，化为一张白纸，上书：“你师姐弟所为，为师有所耳闻，吾心甚慰，望再接再励。此次东胜神洲一行，若事已决，便回山潜修吧！”

　　很简单的一小段话，虽未署名，但二青和大白都清楚，这便是骊山老母给他们的，因为上面的气息，是很难模仿的。

　　特别是对方还是一位古仙，神通莫测，谁敢轻易冒充？

　　而这，对二青和大白而言，是肯定，是鼓励，也是鞭策。

　　他们并不知道，为了找到骊山老母，持国天王又在骊山蹲守了一个多月，简直让他觉得要了老命，无聊透顶。

　　可玉帝给古仙的信若不亲自交给古仙，持国天王哪能放心？

　　是以，骊山老母的飞鹤传书，到现在才到他们面前。

　　二人相视一眼，大白问道：“我们，回去？”

　　二青微笑道：“相比青城镜湖，此地毗邻东海，水灵之力要强出无数倍。我等在此修那水猿炼体之术，却是刚好。师父他老人家也未勒令我等何时回山，只要咱们不惹祸事，在此修行，与回山修行，又有何区别？且在此修行，我们还能多抽出点时间，看能否凭借这水猿炼体之术，推衍出更符合我们的炼体之法。”

　　如此这般，数年时间，一晃而过。

　　这花果山也渐渐恢复生机，耳畔常伴虫鸣鸟叫，偶闻远方禽唳兽吼。风起树涛卷，雨过青壁润。虽不似以往那般神秀，可也是山明水秀之地。虽无神光彩气纷飞，却也有瑞霭祥雾几缕。

　　此地曾为十洲之祖脉，三岛之来龙，可惜后来被天庭下旨断了龙脉，乱了地气，想要恢复昔日光景，却还需大手段。

　　可惜，二青他们，皆无这等通天手段。

　　他们能做的，也仅如此了。

　　在这数年时间里，二青和大白皆将那水猿炼体之术摸透，并推衍出一套更适合人类的炼体之法。

　　虽说他们乃是蛇妖，但经过化形之后，他们已与人类无甚差别。

　　或许唯一的差别，便是他们这种妖修，可以自由的在人类的身体与本体之间，来回变换。

　　水猿一族的炼体之术，炼的是本体水猿。

　　而猿类与人类之间，虽有差别，但相似之处更多。

　　是以，二青与大白借推衍之法，以水猿炼体之术为基础，不断演化这炼体之术，直到做到他们认为自己所能做到的极致。

　　于是，经过这段时间地修行，二青和大白都觉得，他们身体的强韧程度，比起刚来这里时，要高出数倍不止，寻常刀剑，已难伤其分毫。然而，他们虽未将这套炼体之法修到极致，但也必须走了。

　　因为二青曾经答应过西蜀之地南方的那只虎妖，与西蜀之地西方的白狼王，在他们渡化形劫时，他会去护法。

　　如今，他们的化形劫，要到了。

　　这是二青在修行时，心血来潮，忽有所感，推算出来的结果。

　　离别在即，花果山众猴妖纷纷露出不舍神情。

　　这些年来，二青和大白在此修行，亦在此教导他们数年之久，让这群猴妖的整体文化水平，提高了不少。

　　比起未开化时，他们懂得了明辩是非，懂得了人伦道理，也懂得了尊师重道，明白何为善恶，何谓黑白。

　　二青和大白他们，对这猴群而言，便如师如友一般。

　　如今离别在即，他们又岂能不感伤。

　　虽然流马二元帅与崩芭二将军都觉得，二青和大白的修为，比他们的大圣爷爷弱，神通也没大圣爷爷那般广大。

　　但是，他们觉得，他们在二青和大白身上学到的东西，要更多。

　　有人类上山捕猎时，他们也不会轻易将他们打杀，只是将其驱赶走便是。绝不会再轻易给那些天兵天将们借口，下界捉拿他们。

　　而他们的族群，也变得更为有序，仿佛就像一个人类村镇。

　　巨石上，二青和大白盘膝而坐，流马二元帅与崩芭二将军率着众猴妖，当着二青和大白的面，全体跪伏了下来。

　　二青和大白想要阻止，但却发现，他们的修为，比起这花果山四健将来，其实还要弱上不少。

　　这个发现，让二青很无奈。

　　此前二青可从未去考虑过这个问题。

　　要是这四健将对他们有歹心的话，估计他们也只能落荒而逃。

　　“岑公子，白姑娘，多谢二位这些年来，对花果山的付出，以及对我等众猴的教导。二位于我等而言，亦师亦友，这一拜，二位完全受得起。我等亦无他物相赠，只能祝二位永亨仙福，比翼双飞！”

　　结果这‘比翼双飞’一出来，大白的俏脸便有些羞红。

　　二青暗赞：真是上道！

　　小狐狸和小青则是面无表情，小雀儿歪着小脑袋，一点一点。

　　二青伸手虚抬，微笑道：“多谢你们的祝福，都起来吧！对你们，我们亦无甚要求，只希望你们能在这花果山上逍遥度日，不要随意踏足人类世界。即便见到人类，亦不要轻易打杀，免得惹来是非，给这刚刚恢复些许生机的花果山，再度带来灭顶之灾！”

　　“我等晓得！”

　　二青闻言，点了点头，长身而起，道：“那么，再见吧！”

　　见二青起身，大白亦站了起来。

　　缓缓扫了眼这漫山的猴妖，二青带着小青，大白抱着红绫，而后腾身而起，御风而去，金丝小雀在后面紧紧跟随。

　　身后，传来众妖猴的叫声，他们挥着手，随着二青和大白所去的方向，漫山奔跑着，有的爬到树梢上，有的跳到巨石上。

　　“岑公子，白姑娘，一路走好！”

　　四健将腾身御风，于空中望着二青和大白所去方向，喃喃道。


第二百六十二章 丹成化气

　　来时有石笋山二仙，以及三圣公主作伴，路上倒也有说有笑。

　　可回时，却只有他们自己，多少显得有些清冷。

　　二青和大白之间，以前在一块时，话还会多一些。可如今，两人几乎已是心意相通，彼此一个眼神，便知对方想要表达什么。

　　是以，在小青和小狐狸她们看来，这气氛就有些沉寂了。

　　只是两位当事人并不觉得有什么好奇怪的。

　　相比二青，大白在修行上，要更为努力。

　　她觉得，自己的天赋没有师弟那么强，总让师弟‘等’自己，她这当师姐的，多少显得有些没面子。

　　左右也无他事，大白便吩咐小青和小狐狸轮流控筏，她则在绿竹筏上盘膝打座，引周围磅礴的水灵之力入体，修行水元炼体之法。

　　以前是‘水猿炼体之术’，但现在被他们推衍修改一番之后，直接就被二青更名为‘水元炼体之法’。

　　甚至，二青都觉得，这‘水元炼体之法’，将来完全可以发展成‘五元炼体之法’，借助天地中的五种灵力，重铸法体。

　　不过，连水元炼体之法都还未修到极致，谈这些，有些早。

　　二青见大白如此努力，自己也不闲着，跟着打座修行。

　　如此这般，几日时间一晃而过，竹筏悠悠，已横渡东海。

　　上了岸，二青收起绿竹筏，而后又腾云驾雾而去。

　　一个日夜，青城群山，已然在望。

　　青山隽秀，峰峦叠翠，万壑耸立，云瀑飞霜。

　　偶聆云中鹰鸣鹤唳，时闻林中虎啸猿啼。

　　但见香獐狡狐涧边禅坐，又遇角鹿胡羊林中闲游。

　　这方人间仙境，如同往日那般清幽，透着详和与安定。

　　唯有当他打开眉间竖眼之时，才会发现，这方山林中，其实妖气弥漫。只是这妖气之中，却无凶暴气息，令人惊奇。

　　小狐狸和小雀儿见此，欢呼着跳下云端，御剑而去。

　　兴奋之余，小狐狸的三条狐尾巴都有些藏不住了。

　　原来小狐狸在不知不觉间，已经修出了三条尾巴，只是这第三条尾巴要小上一些。等这第三条尾巴彻底成长，将要出现第四尾时，便是他渡劫凝丹的时候。

　　“啊啊……红绫姐姐，你突然多了两条尾巴，好厉害！”

　　跟在红狐身后，踩着金色剑光紧随其后的金丝小雀叫了起来。

　　小狐狸一愣，回首看了下身后，发现自己果然一兴奋，就把另外两条尾巴露出来了。

　　当她回首看向二青和大白时，发现小青正呆呆看着她，而二青和大白则是一脸微笑。

　　二青笑道：“你的狐狸尾巴，终于藏不住了吧！”

　　小狐狸有些懊恼，本来还想找个机会，给大家一个惊喜呢！

　　二青笑眯眯地说道：“听说，九尾天狐，在生出第二尾时，便可幻化人形。要不小狐狸，你幻化成人类模样给我们看看？”

　　“不要！”小狐狸坚决摇头。

　　看小狐狸这一脸拒绝的模样，二青心里更为好奇了。

　　不过，既然小狐狸不肯，二青也只好作罢。

　　然而，这事，对于小青而言，绝对是个刺激。她暗暗发狠，一定要在小狐狸面前化形。毕竟，她可是比小狐狸年长的。

　　她决定，这次回来，开始闭关，一定要到能够化形了再出关。

　　回到镜湖，打开阵法，二青带着小狐狸前往药园。

　　药园前，黑白双马横卧，块头又增长些许，见二青回来，不由跳起来，人立而起，引颈长嘶，欢快之色，意于言表。

　　二青伸手拍了拍他们的马脑袋，问道：“一切还好吧！”

　　“师君放心，一切安好！”雪练口吐兽语。

　　二青点点头，小狐狸则蹿进药园。

　　二青也跟了进去，其他的草药还好，最关键的，还是那株青莲。

　　池中灵泉依旧轻涌，泉中青莲随风自舒，莲上雾气弥漫。那雾气乃灵气凝聚而成。而在这雾气中，阴阳二气流转自如。

　　青莲长大了不少，但与镜湖中的青荷相较，却要小巧得多。

　　见青莲依旧生机勃勃如故，二青总算松了口气。

　　而后摇首四顾，扫了眼药园中的灵药，脸上露出了笑容。

　　出了药园，小青便道：“二哥，我决定闭关修行，若未达化形凝丹之境，不再出关！”

　　二青有些愕然，不过思索了下，便点了点头，微笑道：“你知道努力，二哥心中甚是安慰！既如此，那便去吧！”

　　等小青潜入镜湖中，二青看向大白，大白微笑道：“石笋山二仙叫我们回来后，去他们那里一趟，师弟准备何时去？”

　　“左右无事，便现在去吧！”

　　于是，二人将小狐狸留下看家，顺便整理一下湖心小筑。

　　虽说这湖心小筑有阵法相护，虽已过去数年，但内中却依旧纤尘不染。可毕竟多年未曾住人，生出些许异味，也属正常。

　　小狐狸欣然领命，与二人挥爪告别。

　　二人再次腾云而起，朝石笋山方向飞去。

　　当二青与大白临近石笋山，便见那方天空彩霞漫空，似有龙吟虎啸之声于远空中传荡，有神光于山中冲霄而起，绞碎那漫空彩霞。

　　与此同时，石笋山周围，万兽齐吼，禽鸣鹤舞，只是不敢近那山巅寸步，双眸皆带贪婪之芒，盯着那山巅。

　　忽而，一阵丹香传来，万兽千禽齐震，变得更为躁动。

　　一道声音直穿云霄，哈哈笑道：“二位来得早，不如来得巧啊！”

　　这是铁拐李的声音，带着些许兴奋与得意。

　　二青与大白按下云头，见铁拐李于丹炉旁长身而立，捋须大笑。

　　汉钟离摇着芭蕉扇，往丹炉里瞧。

　　见二青和大白，挥了下芭蕉扇，算是打过了招呼。

　　铁拐李伸手一拍丹炉炉壁，便见三道如龙似虎的身形，带着浓郁的药香，从炉中飞出，被他用一玉盒接着。

　　那三道身影遁入玉盒，便化为三颗金灿灿的丹丸，丹丸上，灵气氤氲，浓郁成雾，于丹表之上游移不定。

　　丹气时而化龙盘踞，时而化虎腾跃，端得奇异非凡。

　　“这是何丹？”二青带着好奇，问道：“为何山下那些精怪，似乎皆为此丹而躁动不安？”


第二百六十三章 龙虎金丹

　　铁拐李捋须而笑，道：“此丹名龙虎金丹，乃采集天地间龙虎交汇之气，再加上四十九种灵药，熬炼七七四十九天而成，一颗可抵百年功。这三颗成丹之时，已有丹气生成，比之前那两炉更佳，一颗抵个两百年功，想来应是无甚问题。那些精怪虽不知此丹之妙，但此丹气息，对其吸引力却是不小！它们因此而变得躁动，亦非怪事！”

　　顿了下，铁拐李又道：“多亏岑小郎的那只寻灵蝶，让我在这数年时间内，终于凑成了三炉龙虎金丹。之前两炉成丹之时，皆未出现如此异象，丹效亦未有异。未想这炉宝丹出炉之日，二位便至。”

　　“莫非，此丹与我有缘！”二青笑问。

　　汉钟离闻言，不由哈哈大笑，“是极是极，此丹与你，颇为有缘！”

　　铁拐李则尴尬地轻咳了下，道：“我欲将这三炉龙虎金丹，总计九颗，与岑小郎交换这寻灵蝶，虽说是我占了便宜……”

　　“成交！”

　　二青直接打断了铁拐李的话，搓着手笑着。

　　汉钟离哈哈笑道：“李兄，我说的没错吧！岑小郎可非是那种小气之人，岂有不成人之美哉？”

　　二青微笑道：“钟离兄所言甚是！我有眉间竖眼，虽比不得这寻灵蝶可闻千里之内灵药之香，可若欲寻找灵药，却也方便。”

　　“况且，相比寻灵蝶，这龙虎金丹对我而言，更加重要！”

　　顿了下，他又问道：“这龙虎金丹，不像赤龙金丹那般，有诸多限制吧！”

　　汉钟离微笑道：“放心！李兄知你岑小郎拿到金丹，定会与小青姑娘她们分享。是以，在炼制时，便专门找了这龙虎金丹。龙虎金丹乃采集天地龙虎交汇之气，配合灵药炼制而成，更加侧重于修士的体质方面，乃是壮身健骨的绝佳灵丹，谁都可以服用。”

　　二青朝铁拐李揖了一礼，道：“多谢李兄爱护！”

　　铁拐李摆手笑道：“岑小郎莫要客气！说起来，还是我占了便宜！”

　　他边说边从怀里掏出三个玉盒，递给了二青，道：“另外两个玉盒中，分别有三颗，只是相比这最后三颗，有些普通了些。”

　　“无妨无妨，这么算下来，这九颗金丹，可是可以抵掉我们一千两百年的苦修之功啊！于我看来，是我占了大便宜呢！”

　　汉钟离笑道：“好了好了，你们也莫要相互谦让了，这叫各取所需。正所谓，宝剑赠英雄，红粉赠佳人……”

　　二青：“……”

　　大白则掩嘴轻笑。

　　把三个玉盒塞入乾坤袋，二青便和他们闲聊起来。

　　汉钟离随身带酒，抛给了二青一坛，二青则掏出玉碗，给大白满上一碗，而后和汉钟离拼起酒来。

　　“本以为你们逛一下东海便会回来，未想，你们居然在东胜神洲折腾出那些事情。”汉钟离笑道：“还好这次有三圣公主在，替你们挡了灾，否则，虽不至于丢掉性命，但麻烦定是不小！”

　　二青微笑道：“只是见那方地域实在太荒凉，那些猴群生活得也太艰苦，有些不忍心罢了。而且，我也知晓，此事虽有麻烦，但还不至于危及性命，是故才有胆子那么干罢了！”

　　汉钟离他们会知道这事，二青并不奇怪。天兵两次下界，若是这些仙神还未能得到消息，那讯息也未免太过闭塞了。

　　与石笋山两位仙人聊了一下午，二人便腾云驾雾回山。

　　回到镜湖，已经是夕阳西下，落霞与孤鹜齐飞之时。

　　许是这里的主人回归，连这湖里的水鸟与湖鱼，都变得有些雀跃了吧！晚风轻拂下，波光粼粼，有鱼儿于水面轻吐银珠。

　　当月华洒落镜湖，漫天星辰点缀其中，小筑露台四边的灯，亮了起来。

　　二青将这龙虎金丹分给小青和小狐狸，以及小雀儿她们一个一颗。剩下的六颗，二青得到一颗极品的和两颗普通的，两颗极品的与一颗普通的则交给大白。

　　大白想要拒绝，但看到二青的眼神，这拒绝之话，却是说不出口。

　　本来修行速度就没有二青快，这个时候还需要矫情吗？

　　刚刚去闭关，还未进入空冥状态的小青，被二青唤回神来，听到这龙虎金丹的神异，便二话不说，直接将其一口吞了下去。

　　等二青一个五行遁法，从白衣洞深处的洞窟出来，便见小狐狸看着金丹，一狐脸的愁绪。见二青回来，她便道：“二青哥，你不是说我修行速度过快么？你这样拿着金丹放在这里诱惑我，真的好么？”

　　二青微笑道：“你可以将这颗龙虎金丹封印起来，等你化形凝丹成功之后再服用，这样就可以瞬间将境界巩固了。”

　　他说着，伸手摸了摸她的狐脑袋，继续道：“至于说你修行过快而导致境界不稳，只是担心你化形凝丹时，因心境跟不上，容易出现心魔这样的劫难罢了。你要是像小青那样大大咧咧，又或是像小雀儿那样懵懵懂懂，我倒是一点都不担心。”

　　相比小青和金丝小雀，小狐狸的心思最为细腻敏感。

　　或许，这跟她很小的时候，就寄他们篱下生活，有些关系吧！即便是到了现在，她有时依然还是会担心，自己会不会做不好而被赶走。

　　这样的心思，要是心境不稳，那是很危险的。

　　“好吧！那我就先将它封存起来！”

　　小狐狸想了想说。

　　小雀儿则看向二青，问道：“师君，我现在就可以服用它么？这样，会不会因为太补而虚不受补，你看我的身子这么小……”

　　二青看向大白，没有去理会叽叽喳喳的小雀儿，道：“师姐，我得出门一趟，当初答应的事情，现在也该去兑现承诺了。”

　　大白点了点头，道：“一路小心！”

　　二青点头，施展遁光，消失于眼前。

　　“咦？师君，你是要出门吗？我与你一起去好不好？”

　　结果小雀儿才张开翅膀，便被大白一个定身术定在那里。

　　“乖乖服丹修行哦！”大白眯着大眼笑，素手轻轻在小雀儿的脑袋上点了点，而后又解开她身上的法术，腾身回白衣洞。


第二百六十四章 邪神银象

　　头顶星辰皓月，漫步云山雾海，俯瞰万山飞影，一时心旷神怡。

　　不知何时，只见前方夜空，乌云蔽月，星辰不现，电走龙蛇。夜枭之声不见，兽吼之声不闻，唯雷鸣之声不止。

　　雷霆肆虐下，山林为之震颤，万兽为之蛰伏，顿显煌煌天威。

　　二青循着这雷霆肆虐之地遁行而去。

　　不多时，便见一只体型百丈余的巨虎，盘踞于一座山峰上，仰首咆哮，声震山林，直冲云霄。

　　那雷云，仿佛在这吼声中都要崩散。

　　但那，也只是好像。

　　似乎是觉得自己的威严受到了挑衅，那雷云翻滚越疾，道道闪光如龙如蛇，于雷云中穿梭，仿佛正在酝酿着什么。

　　二青的身影，悄无声息的出现在十数里外的一片山崖上。

　　那巨虎仿佛感应到了他的存在，侧首望来。

　　而后，二青的脑海里便传来一道声音，“多谢道友！”

　　二青唇角微扬，双手背负，迎风而立，道：“安心渡劫！”

　　霹雳……

　　一道粗若手臂的银光，仿佛要撕裂天地一般，从天而降，伴随着一声炸响，击打在那巨虎的身上。

　　巨虎身形剧颤，身上一片焦黑。

　　一道粗如脸盆的窟窿，汩汩流着血液。

　　巨虎受创，疼痛使它不由自主仰首咆哮。

　　然而，那天上的雷霆可不会给他时间喘息，乘胜追击，一道道闪电从天而降，击打在他身上。

　　巨虎身上的妖气，在这雷霆之中，如同冰雪遇到骄阳，寸寸消融。

　　数道闪电过后，那巨虎已是遍体鳞伤。

　　只是那双眸之间，却是闪着凶戾的光芒，一副豁出去的模样。

　　天空中的雷云依旧翻滚，酝酿着下一波雷霆。

　　然而，就在此时，一道剑光从北而来，带着呼啸之声。

　　在这黑夜之中，那带着银芒的剑光，自是极为显眼。

　　二青和巨虎都感觉到了这道剑光的靠近，巨虎抬起头来，结果脑海里便传来二青的声音，“安心渡劫！”

　　等它回首去看二青之前所站山崖时，二青的身影已然消失不见。

　　“秦兄，好久不见！”

　　二青的身形出现在那道剑光前面，挡住了他的去路。

　　那道剑光的主人，正是剑阁如今当家做主之人秦玄岳。只是相比当初的秦玄岳，如今百年过去，他的须发，已然皆白，唯面容依旧红润。一身蓝衫，背负剑匣，脚踩剑光，一派仙风道骨。

　　“岑兄果然言而有信！”秦玄岳洒然一笑，道：“放心，我来此，不是来趁人之危的。”

　　二青微笑道：“那不知秦兄来此，有何贵干？”

　　秦玄岳嘿然冷笑道：“岑兄守护剑阁百年之期已过，我剑阁虽未恢复当初盛况，却也恢复了些实力。可百年时间一晃而过，这世间诸多妖魔鬼怪，魑魅魍魉，却是已经忘记了我剑阁的存在。”

　　“秦兄此来，是想坐山观虎斗，而后坐收渔翁之利？”二青问。

　　秦玄岳直言不讳道：“正是！据我剑阁这些年来的调查……”

　　二青庇护剑阁百年之期，在几年前，前去东海仙会之时，便已结束。是以，这几年，剑阁便又开始在这世间行动了。

　　只是百年过去，剑阁，却已成为世间的传说。

　　“虽说这只巨虎王并未为祸世间，但是，与之交恶的几头大妖却是相当胆大妄为。特别是此地往南千里外的一头银象，往西南方向三千多里外的一头黑鹰。”秦玄岳介绍道。

　　二青闻言，眉宇微蹙，道：“西南方向三千多里，那里，想来应该已是西牛贺洲地界了吧！”

　　秦玄岳点头道：“虽不是，但亦不远。据一些精怪所言，那黑鹰的地盘虽在山林之中，但却会时不时的出现在人类之地，掠夺一些人类作为吃食。对于那些天空之王而言，三千里地，并不算远。不论是西牛贺洲，还是这南赡部洲，皆有人类被害。”

　　“你确定它们会来？”二青笑问。

　　“不管来不来，过来看看总是没错的。那头银象曾经在这巨兽爪下吃过亏，此时不来，难道要等到巨虎王渡劫成功了再来？”

　　秦玄岳说着，二青已经闪身消失，再出现时，便见一头银白色的巨象从远处踩着树梢，狂奔而来。

　　那庞大的体型与那轻盈的身子，形成极大的反差。

　　银色巨象体形至少三百余丈，如同一座银色山峰。

　　它踏着树梢，御风而来，昂叫一声，甩起长鼻，一边狂奔，一边拔起一棵巨树，远远地，便朝巨虎王所在的方向，直甩而来。

　　二青的耳边，传来秦玄岳的声音，“这银象虽说在交趾那边受人供奉，被人崇拜，但是，它的祭品当中，却是不缺童男童女，绝对是邪神无疑，当诛！”

　　二青和秦玄岳当空而立，与巨虎以及银象的身躯相比，却如同蚂蚁一般不起眼。二人也并未放出气势，是以，此时的银色巨象，眼中唯有那在雷霆下受伤挣扎的巨虎王。

　　二青看了眼秦玄岳，笑道：“你出手吗？”

　　他边说边伸手朝那飞来的巨树一点，而后那巨树便变成了小树苗，被他一把摄入手中，而后反手丢了出去。

　　这一手，直接把那银色巨象吓了一跳，直到小树苗带着疾速，呼啸着朝它飞去时，那巨象才回过神来，又拔了棵树，朝小树苗丢去。

　　小树苗迎风而展，化为一株大株，瞬间与巨象丢来的大树相撞。

　　咚咚声中，两棵大树化为碎屑，从空中掉落。

　　秦玄岳摇头道：“这巨虎当初趁我剑阁之危，入侵我剑阁，至我剑阁修士死伤无数。我未趁它之危杀它，已算是给你面子了，你还要我替这巨虎护法，想得挺美！”

　　“你是何人？为何阻我去路？”

　　此时，那银色巨象远远停下，朝二青开口道。

　　二青睁开眉间竖眼，朝银色巨象看去。

　　只见那银色巨象身上，各色气丝萦绕，但是，黑色与血色的气丝却是最多，那代表着杀戮与罪恶的丝线，红到发紫，黑到碜人。

　　“如此血腥，如此罪恶，确实当诛！”

　　二青点了点头，而后朝那巨象一指。


第二百六十五章 母虎伏苓

　　只一指，那银色巨象便直接定在那里，动弹不得，而后做着自由落体运动，在底下的山林里，砸出一个大坑来。

　　此时，一声鹰唳，从空中传来。

　　其实，这只巨鹰在银色巨象来此之时，已然到达。只是它全身漆黑如墨，又隐于空中，在这夜色的掩盖之下，确实难以发现。

　　当然，这并不包括秦玄岳和二青。

　　本来巨鹰还想等银象出手，它在一旁以防万一，可看这银象只扔了根大树之后，就一动不动，还从空中落地，让它极为光火。

　　它看不清二青和秦玄岳的实力，只以为这二人在和银象谈判，是以气恼之下，便朝正在承受雷霆轰击的巨虎扇了一翅膀。

　　狂风呼啸而下，风中卷起一道道肉眼可见的细长风刀，若是寻常人被这风刀刮中的话，估计直接就遍体鳞伤……不，应该是直接化为一堆肉屑了。在那风刀席卷之下，与千刀万剐，亦无区别。

　　二青笑了笑，随手弹出一道玄光，而后宽袖一拂，便见那风刃倒卷而去。那黑鹰体形太过庞大，想躲之时，已被那道玄光射中，身形陡然一窒，而后从空中掉落下来。

　　而那回转的风刃，却是刚好轰中它的腹部，仿佛像是托住它的身体一样，在它的腹部切割起来。

　　一时间，噗噗声传来。

　　然而，这巨鹰的身体，并无法抵挡它自己的攻击，特别是攻击它自己的腹部柔软之地。很显然，这巨鹰的攻与防，相去甚远。

　　那巨鹰腹部被撕裂开一道道巨大的口子，一时血肉模糊，鲜血如泉喷涌飞溅，砸入一片山林。

　　秦玄岳看了眼二青，问道：“你准备怎么处理这两头精怪？”

　　未能化形凝丹，便算不得大妖，比起当初青王、血煞、黄袍和百花羞他们那几头大妖，这银象与黑鹰的修为都要差上许多。

　　不过，凝丹大妖不出，便轮到它们作威作福了。

　　二青微笑道：“那大黑鹰，留着也是无用，你欲斩妖除魔，随你！”

　　这只大黑鹰的修为太低，二青现在已有些看不上它的尾羽了。

　　“倒是这头银象，象牙是一宝啊！不仅可以用来炼器，还可用来制作观赏之物。还有那象拔，也是世间顶级稀珍食材……”

　　二青的话，让秦玄岳无言以对，却是让银象双眸一黑，直接晕了过去，脑海中盘旋着一个念头：这人到底何方神圣，居然如此凶残！

　　是以，秦玄岳直接朝那巨鹰的脑袋射了一剑，斩下一个好大头颅。

　　此时，一只大蛤蟆和一只大蜈蚣，在一座山峰后悄悄将脑袋给缩了回去，而后御起妖风，撒腿就跑。

　　这一蛤一蜈跑得飞快，却是让二青险些失笑。

　　一剑斩下巨鹰头颅的秦玄岳，微笑道：“那大蛤蟆着实可恨，正等着他来呢！岑兄，告辞！”

　　他说着，已驾起剑光，朝着大蛤蟆的方向追去。

　　二青笑了笑，朝巨虎王看去。

　　此时，那巨虎王已经是奄奄一息，而天空中的雷霆，却依然没有停止的迹象。巨虎王看二青看了眼，眸中闪现着求助的光芒。

　　二青轻轻叹息了下，道：“合该你命不该绝于此吧！”

　　他说着，掏出一颗龙虎金丹，朝着那巨虎王弹射而去。

　　那是一颗普通的龙虎金丹，可抵百年苦修之功，其珍贵程度，自然不言而喻。而且这巨虎王乃是老虎，那龙虎金丹中所蕴含着地天地间龙虎交汇之气，对他而言，助益更大。

　　巨虎王一吞下那颗龙虎金丹，金丹的药力在其体内扩散开来，瞬间便使得他身上的伤痕，以肉眼可见的速度恢复，妖力更是瞬间澎湃开来，直冲天际，轰入那雷云之中。

　　雷云翻滚，道道雷霆随着这妖气俯冲而下。

　　巨虎王沐浴在这雷霆之中，浑身妖力鼓荡开来，抵挡雷霆地肆虐。

　　不知何时，天空中，雷霆渐息，撒下道道天露。

　　趴在地上喘息的巨虎，此时颤颤巍巍地站了起来，张嘴咆哮，而后将那飘洒而下的天露吞入腹中。

　　一颗黄色的妖丹，在缓缓凝聚着。

　　二青静静看着，直到那妖丹成形，天露渐收，露出漫天星辰。

　　那巨虎王将妖丹吞入腹中，而后趴在地上，身形开始变化。

　　不多时，从那虎体之中，爬出一道曼妙的身姿。

　　看到这情况，二青目瞪口呆。

　　原来……

　　这是一只母老虎！

　　那母老虎见二青目瞪口呆，只是不解地眨了眨眼，而后转身提起那身虎皮，一甩，化为一件黄袍，披在身上。

　　接着，那母老虎身形一晃，出现在那银象面前，抬头便是一爪。

　　那银象刚从昏眩中醒来，结果被这母老虎一爪送去归西。

　　这是一只凶残的母老虎！

　　二青心想。

　　然而，下一刻，那凶残的母老虎收起凶残的气息，趴伏在地，朝二青遥拜道：“伏苓拜见恩公，多谢恩公庇护赐丹救命之恩！伏苓无以为报，愿追随恩公左右服侍，以报恩公大恩大德！”

　　嘿，想得倒是挺美！

　　二青腹诽了句。

　　回过神来，二青摆了摆手，道：“追随我这事，便罢了吧！我身边也不需什么侍女，且你修行数百年，有此造化，也属不易，与人为奴为婢，却是有些委屈了。”

　　“恩公，伏苓不觉得委屈！”

　　母老虎直接叫了起来……可实在是让二青有些难以接受，明明之前他……她的声音也不像女的啊！

　　二青在心里腹诽着，末了道：“不过，之前那颗金丹，可抵百年苦修之功，平白送于你，也确实是一桩因果。这样，你来青城山，替我守山百年，便抵那颗金丹之恩吧！如何？”

　　“多谢恩公成全！”母老虎伏苓终于松了口气。

　　看她这模样，二青暗想，这母老虎愿意为奴为婢，估计是想从他这里得到更多修行之便吧！

　　毕竟没有门派的野修，修行之苦，不是寻常人可以明白的。

　　二青摇了摇头，道：“你刚渡劫成功，休息巩固一下，我先走了！”

　　他说着，一道玄光打在那银象的尸身，便见那银象不断变小，最后化为拳头大小，被他摄入宽袖之中，而后腾身而去。

　　见二青毫不拖泥带水地离去，伏苓不由松了口气，末了看向那头黑鹰的尸体。

　　嗯，正可饱餐一顿！


第二百六十六章 守山猛兽

　　艳阳高照，波光粼粼。

　　青城山镜湖，湖心小筑露台上。

　　二青正在翻看一本书册，那是一册食谱。

　　母老虎渡劫成功，凝丹化形之后，二青告辞离开，施展了次纵地金光之术，去了趟长安。

　　而后摸进皇家御膳房，找到了几册制作美食的食谱。

　　看了一会，他便将用大小如意之术，化成拳头大小的那头银象掏出，扔在茶几上。银象此时已经是一具尸体了。

　　二青双臂环胸，捏着下巴，喃喃道：“该怎么炮制呢？这条象鼻起码有百余丈吧！还有这象牙，该怎么用呢？”

　　“咦？好可爱的小白象！”

　　小狐狸感觉到二青的气息，从药园里跑回来，而后伸着毛绒绒的小爪子，在这头银象身上捅了捅。

　　“二青哥，你从哪里抓来的？呃！死了？”

　　“嗯，死了！”

　　“这么可爱的小象，二青哥你怎么下得去手？”

　　小狐狸睁着大眼，萌萌地看着他。

　　二青白了她一眼，道：“这是一头从南边来的邪象，吞吃过不少童男童女，身上不知沾了多少罪孽。”

　　顿了下，他又道：“而且，它也不是我杀的。本来，我还想留着它，让它给我不断长象牙呢！要知道，这家伙身上的象牙，绝对是个宝啊！嗯，还有这根象拔，绝对也是世间极品美味啊！”

　　二青想象一下，便觉口齿生津。

　　“二青哥，象牙拔掉之后，还能再长吗？”小狐狸不解，问。

　　二青点头道：“普通的大象是不行，但它是一头妖象啊！唉！当时我不应该走神的！谁能想到，那居然是一头母老虎呢！”

　　二青的脑海里，又浮现出那修长匀称的体态，然后……然后直接被他用意念形成的元神之剑，在脑海里将那些画面切了个粉碎。

　　一只母老虎而已，我可是有师姐的男人！

　　“二青哥，什么母老虎啊？”小狐狸不解。

　　二青‘哦’了声，摇头道：“没什么！对了，这两天，可能会有个女子过来给咱们守山，你注意一下。”

　　小狐狸闻言，唇角抽搐了下，道：“二青哥，咱们这里，还需要人守山？咱们又不是什么大门大派，用得着吗？”

　　“一颗龙虎金丹换来的呢！以后有什么力气活，就交给她，使劲使唤她……”二青一脸不忿，觉得自己亏得慌。

　　可真要让他眼睁睁看着那巨虎王死在他面前，他又觉得明知可以救而不救，有些过于冷血无情。

　　正说着，一道白影从白衣洞内飘了出来，朝湖心小筑踏空而来。

　　“师弟，你怎么把她给带回来了？”

　　大白的话，让小狐狸有些不明所以。

　　但很快，远远的，便有一道声音进他们的识海。

　　“伏苓拜见恩公，恩公，我可以上山么？”

　　二青没想到那母老虎居然来得这么快，还以为她需要一些时间来安排一些事情呢！他看了眼大白，而后神识传音，让那母老虎上山。

　　“师姐，事情是这样的……”二青三言两语，便将事情的始末说给大白和小狐狸知晓，而后叹道：“本来我只是说给她护法的，可让我眼睁睁看着她死于雷霆之下，又觉得过于无情，所以就帮了。”

　　“帮了之后，若不让她干点什么，心里又觉得亏得慌！是吧！二青哥。”小狐狸掩着狐嘴偷笑。

　　大白也是微笑摇头，末了道：“好了，她来便来吧！你也不用装作一副亏得慌的神情给我看。一颗龙虎金丹，换来一只大妖替你看守门户，其实你还赚了呢！若非你救她一命，你看她愿意来不？”

　　小狐狸摇头道：“肯定不来啊！一颗龙虎金丹，增长百年功，可替你守山百年，不也同样消耗了百年时间吗？傻瓜才愿意！”

　　“喏！那个傻瓜来了！”

　　一道黄光闪过，一道身影出现在镜湖边上，娇娇怯怯地看着镜湖湖心小筑，而后又拜伏在地，“伏苓，见过恩公！”

　　“别动不动就跪啊！起来，过来吧！”二青吧啧了下嘴巴说。

　　等这母老虎御风踏浪而来，站在小筑露台上，二青才看清，这只母老虎……如果不知道她是一只母老虎的话，还是挺可以的。

　　黄色的劲装，黑黄相间的披风，估计这披风就是那条虎皮。

　　秀发不像寻常女子那般，而是很简单的在头顶一束，整体给人感觉就是英姿飒爽。

　　剑眉星目……没错，就是剑眉，英气逼人，或者说煞气临人。

　　一个女子的脸上，居然出现剑眉，谁敢说这是个女人。

　　这绝对是个女汉子啊！

　　还好这剑眉没有那么粗，否则真的要吓死人了。

　　身材高挑匀称，本来很柔和的鹅蛋脸，因为那对小号剑眉，被破坏殆尽。可要说难看，谁也不敢这么说。

　　只能说，这是一个男人婆。

　　只要换身衣服，女扮男装一下，谁敢轻易说她是女人？

　　你看，小狐狸直接就说了句：“好帅！”

　　居然用‘好帅’来形容一个女子，真是欠打！

　　还好这母老虎在二青面前不敢造次，再一次朝二青躬身。

　　面对这么有礼有节的母老虎，二青表示有些牙疼。

　　末了指了指大白她们，向她介绍道：“这是我家师姐白素贞，这是我家狐小妹红绫，还有一个小妹名叫小青，正在闭关。窝在那个窝里修行的，是金丝小雀。这青城群山之中，生活着许多精怪，那些精怪皆受过我的教导，你不可轻易将其打杀……不对！在你守山的这百年时间内，未经我的允许，绝对不可轻易出手杀害生灵。”

　　“恩公，我，捕食也不可以么？”母老虎问。

　　“捕食？你还需要捕食吗？身为修行者，食气服霞都不会？”二青皱了下眉头，道：“如果不会，那你还是回去吧！”

　　“会会会，恩公，伏苓会的！”母老虎忙点其头。

　　二青点头道：“你以后也别叫我什么恩公了，我姓岑，你叫我岑公子就可以。另外，从这里看过去，那座山峰便是你今后百年内的修行之地，那里也是外界进入这青城群山的第三座山峰。我想，以你的修为，感受到有外人进山，应该不是难事！”


第二百六十七章 巡山巡山

　　清风拂岗，树涛荡荡，草木花香，随风飘漾。

　　迎着草木花香，听着松涛柏浪，母老虎伏苓拿着一块令牌，朝着自己未来百年内的修行之地，御风而去。

　　一路上遇到一些精怪，皆好奇地打量着她，也不胆怯。

　　虽说被二青一块令牌，加三言两语，便自打发。但伏苓并不觉得气馁，因为仅一块小小的令牌，便让她感觉到心神清明。

　　可见，这令牌并非凡物。

　　这是一块由降龙木雕刻而成的令牌，上面设有禁制，有他二青的法力波动。可以让众精怪轻易地认出，这母老虎并非外人。

　　去了趟自己未来的修行之地后，伏苓便拿着二青所授的令牌，开始巡山，并熟悉这里的一切。

　　身为老虎，巡视自己的领地，这是她最熟悉的事。

　　只是此地之主毕竟不是她，所以，她显得更加认真与谨慎。

　　可惜，她不会唱‘大王叫我来巡山’。

　　有了二青给她的那块令牌，母老虎很快便和那些生活在这大山中的精怪打成一片。因为许多精怪都把她当成了二青的代言人。

　　毕竟，母老虎是这青城群山的‘守山大神’啊！

　　而这被二青刚刚封为守山大神的母老虎，很快便发现，这些精怪虽然修为皆不算高，但是见识与心性，却非凡一般。

　　言谈举止，有礼有度，给人一种披着兽皮的人类之感。

　　这让母老虎伏苓颇为讶异，而后庆幸，自己的选择没有错。

　　母老虎伏苓离开之后，二青便将那两颗龙虎金丹给吃了，免得下次看到那只白狼王渡劫的时候，自己又不忍心，又浪费了颗金丹。

　　二青、大白、小青、金丝小雀都在闭关，湖心小筑便只剩下一只无聊的小狐狸。结果没多久，小狐狸便和母老虎成了朋友。

　　而小狐狸也从母老虎那里，轻易套出她愿来此守山的原因。

　　确实如二青所猜测的那般，伏苓愿意给二青为奴为婢，目的不仅是寻求庇护，也是让自己未来的修行之路，能够走得更为顺畅一些。

　　身为无门无派的野修，能够修到这个层次，可见这母老虎的资质也是非同一般。虽说，如果没有二青那颗金丹相助，她已经在那化形雷劫之下身死道消。可每一只精怪，能够熬到那个层次，悟性与运气都是不可或缺的东西。她能得二青金丹相助，可见运气并不差！

　　若非二青去了趟铁拐李那里，又怎会有龙虎金丹在身？

　　而从小狐狸那里得知龙虎金丹的详细描述后，母老虎伏苓对二青心中的感激，便更加大了。

　　同时，对追随二青这位大妖的心愿，也更加强烈了。

　　虽为妖身，却修仙法，这是何等的幸运！？

　　而且还能与那些上仙为友，这岂是普通妖怪所能做到的？

　　一时间，二青和大白在她心目中的形象，顿时高大伟岸无比。

　　看着这母老虎一脸崇拜的模样，小狐狸便笑道：“放心吧！二青哥和白姐姐，每隔一段时间，都会给那些精怪讲一次法，到时你也可以一起听听，有什么不懂的，问他们，他们肯定会回答你的。”

　　母老虎感激地看了眼小狐狸，心里对这小狐狸也是暗羡不己。

　　这是多大的幸运，才能跟在那两位身边这么久啊！

　　虽然这小狐狸还未化形，可母老虎并不敢小觑她，从她身上的法力波动来看，即便是化形前的自己，都不敢轻言胜过她。

　　如此这般，几个月时间，一晃而过。

　　天气，也从盛夏转入寒东，万物渐显萧瑟。

　　母老虎也渐渐熟悉了这方山林，小狐狸与她也成了好友。

　　二青也从修行中醒来，感受着身上的法力波动，心神愉悦。

　　又增加了三百年的功力，聚顶三花，已开两朵。

　　又几月，当天气从寒冬进入盛夏，大白也从修行中醒来。

　　此时时，她的头顶上，也出现了一花。

　　她也从五气朝元境界，晋入了三花聚顶之境。

　　有了这个收获，大白很是欣喜，私底下挥了挥秀拳，俏脸上洋溢着化为开的笑容与雀跃。

　　然而，在二青面前时，她却又端起了师姐的威仪，矜持起来。

　　“师弟，我欲去华山一趟，你去么？”

　　大白来到湖心小筑，掠了下秀发，问他。

　　“去看望三圣公主么？”二青微微笑了下，道：“一起去吧！当初之事，三圣公主虽说那也是她想做之事。可不管怎么说，那事皆因我而起。她会受罚，也是受我们牵连，去看看她，也属应当！”

　　“师弟觉得，送些什么礼物好呢？”

　　大白为此，有些头疼，秀眉微蹙，令人心疼。

　　二青闻言，也不由挠头。

　　末了看了眼悠闲泡茶的小狐狸，道：“小红绫，你来想想，要是想不出，二青哥就把你送给她了。”

　　小狐狸白了二青一眼，道：“二青哥，我觉得吧！你们只要去看看她，她就应该很高兴了。送什么都不如亲自去陪陪她好吧！她都已经快有十年没有离开过华山了，一定很寂寞的吧！”

　　二青闻言，唇角轻轻抽搐了下，道：“你这与没说有何区别？”

　　“有呀！你看，你们现在送礼物就可以随便一点了呀！”

　　小狐狸学着二青摊手的模样，摊着小爪子说。

　　大白左右看了看，末了看到那块降龙树心，道：“师弟，要不你用那块降龙树心，制作一把瑶琴，送给三圣公主吧！若她无聊时，也可弹弹琴，消磨一下时光，还能陶冶一下情操呢！”

　　二青：“……”

　　他的唇角微微轻搐了下，大白让他送其他女人一把瑶琴，这是啥意思？但很快，二青就发现，大白其实啥意思也没有。

　　两人几乎心意相通，二青看着她，没能感受到心神的波动。

　　很显然，大白并没有以此试探他的意思。

　　这让二青既松了口气，但也颇为苦恼。

　　因为大白这样，表示她对男女感情之事，很空白啊！

　　虽说单纯的女人比较好骗，可二青却觉得，单纯的大白，其实没那么好骗！而且他也不敢轻易踏出这一步。

　　这种感觉，和那些想要表白，却又不敢表白的人一样一样！


第二百六十八章 降龙镇魂

　　云雾翻滚间，两道身影漫步其上。

　　衣袂飘飘，长发飞舞，可谓飘渺似仙。

　　两道身影，一青一白，青者肩上还蹲坐着只小红狐。

　　这二人一狐，便是二青和大白，以及小狐狸了。

　　小狐狸会泡茶，把这个茶艺大家带上，以备不时之需。

　　小狐狸对此，表示心情有些愁怅。二青称她为茶艺大家，她表示很开心。可‘以备不时之需’是什么鬼？

　　她是可有可无的狐吗？

　　华山，地处长安附近，与骊山其实并不远。

　　因此，二青和大白，又跑了一趟骊山，看是否能见到老母。

　　然而可惜的是，两人这一次，依然还是未能见到。

　　对此，二人也只能相视苦笑！

　　而后腾云驾雾来到华山。

　　华山，乃是五岳之西岳，亦称太华山，南接秦岭，北瞰黄渭，有奇险天下第一山之称。

　　千峰耸立，云雾蒸腾缭绕。万壑壁削，飞流云瀑垂挂。

　　步入山间，虫鸣鸟叫不绝于耳，虎啸猿啼远远传荡。

　　为显示尊敬，二青与大白并未腾云驾雾，而是循山路而上。

　　只是，对于他二人而言，这山路虽险峻奇异，但却也与如履平地无异。抬首四顾，回望来路，见壁峭峰险，二青顿生感慨。

　　“真不愧为天下第一奇险！”

　　正说着，上面便传来一道声音，“二位何不腾云而上？”

　　“婵姐姐？”

　　大白听到声音，不由露出笑容，神情也变为雀跃。

　　“陛下不是罚你么？怎的……”

　　高崖上，露出杨婵的身影，只听她微笑道：“他只是罚我不得出入华山，可连这莲花峰在内的华山五峰，皆为华山呀！”

　　呃！

　　大白好生尴尬！

　　她还以为，这三圣公主被关禁闭了呢！

　　如果仅是这般，那应该也不会太无聊吧！

　　当然，三圣母和大白，还是有所区别的。三圣母在华山呆得无聊之下，跑去找了个书生结婚生子，玩过家家游戏去了。

　　可大白呢！一心修行，在青城山里呆了一千多年才下山。

　　可见，大白绝对是一个甘于寂寞的女……妖。

　　然而这时候，二青看向大白时，却是有些看痴了。

　　因为这样的大白，太鲜活了，以往可是很少见到的。除非他不畏死的时候，出言调戏她。

　　然而，这种情况，也是少之又少，百多年来，也不见得有几次。

　　他也担心，师姐生起气来，把他给撵走。

　　三圣公主见大白尴尬，二青发傻，不由掩嘴轻笑，并出言调侃道：“岑公子，你整日与你师姐相对，还看不够么？”

　　二青轻咳了下，收回目光，道：“公主此言差矣！人之所以有别于草木，乃因人类拥有情感，会因情感的变化而展现出不同神情。若是草木山石，看一遍也就够了。可人么，一辈子也不够啊！”

　　大白见二青似乎话中有话，不由白了他一眼，粉脸稍红，腾身朝三圣公主飞去，而后拉着杨婵的手，微笑道：“姐姐莫要理他，他有时候歪理特别多，我也不知该怎么教他才好！”

　　杨婵一掠秀发，微笑道：“我倒觉得岑公子所言甚是！人心最是难猜难测，用一生，也未必能够看清一个人的真面目。”

　　她拉着大白的手，笑道：“倒是羡慕你有这样一个好师弟呢！”

　　二青也遁身上了山崖，只见崖上，有几块巨石如莲瓣状。

　　这莲花峰，也正是因此而得名。

　　甚至，相传沉香劈山救母的故事，便发生在这莲花峰上。在那传说故事之中，这三圣母，正是被她二哥镇压在这莲花峰下。

　　“婵姐姐，这是我和我师弟送你的礼物，希望你会喜欢！”

　　大白从乾坤袋里掏出一把瑶琴，琴木由那块降龙树心制成，琴弦由大白出手炼制，一看便非凡品。

　　虽然二青觉得不妥，但大白觉得没什么，二青也就不纠结了。

　　杨婵见此，不由愣了下，末了笑道：“君子不夺人所爱，你二人皆琴艺大家，此琴比你们自己所用瑶琴还佳，我岂能夺你们所好！且这上千年的降龙树树心，亦是难得一宝，对你二人，亦有些许助益。”

　　“公主便莫要推辞了！”二青微笑道：“制作这琴时，那降龙树心被我一剖为二，剩下的一半，也被我制成了一把瑶琴。”

　　“这降龙树心难得，如此可是浪费了！”杨婵微笑摇头。

　　大白微笑道：“家里还剩一大截呢！”

　　确实，当初那降龙树心有丈余，如今还剩一大截呢！

　　“公主是否知晓，这降龙树心还另有用途？”

　　二青好奇问：“我等除了知晓这降龙树有清神明脑，驱毒辟邪之效外，却是不知还有何用处！”

　　“有这等功效之物，你却用来制琴，岂非浪费？”

　　二青：“……”

　　“况且，这降龙树心，乃千年降龙树所出。”杨婵边说边轻抚着那琴木，微笑道：“看起来，还是一株千年降龙树妖的树心，其功效可不仅仅只是驱毒辟邪，醒神明思那般简单。”

　　见二青和大白皆露疑惑，杨婵便道：“相传，上古时期，有恶龙为虐，残害生灵。有人族勇士奋起屠龙，后浴龙血而神力大增，但龙血中所蕴龙魂却影响到了他们的神志。后有人用这降龙木来镇魂，使之神思清明，不受孽龙龙魂影响，是以才有降龙木之名。”

　　“这降龙木，有镇魂之效？”二青问。

　　“嗯，这千年降龙树心所在之处，妖魔鬼怪不敢稍近。凡人若有一小块这东西随身携带，可使万邪不入。”

　　二青微笑道：“看来以后行走红尘，却是不担心没有盘缠了。”

　　杨婵闻言失笑，“你等还需担忧这个？”

　　二青笑道：“我等不偷不抢，又不事生产，隐遁山林修行，倒也无碍。可将来若要入世修行，总得置些家资吧！”

　　杨婵看了眼二青，又看了眼大白，末了笑道：“算了，既然你们不心疼这宝贝，那我便收下了。小红绫，可否替我泡茶？我可是很久都没有尝过你的手艺了呢！”

　　“婵姐姐有请，红绫不甚荣幸！”

　　小狐狸从二青的肩上跳下，一狐脸的欣喜。

　　咱可不是可有可无的狐啊！


第二百六十九章 九转玄功

　　风抚云峰雾丝缠，鹤鸣于空双翼扬。

　　青峰接着碧霄，孤松攀踞高崖。有鸟鸣于树梢，其声嘹亮。

　　孤松下，禽鸣中，茶雾袅袅，茶香荡漾，杨婵抚琴，大白吹箫，紫裳飞舞青丝扬。二青……二青吟风弄月，卖弄风骚。

　　提笔挥毫，泼墨成画，一副仙女吹箫抚琴图，一气呵成。

　　自大白和二青的到来，令杨婵脸上的笑容，未曾断过。

　　可见，他们的到来，着实令她心情愉悦。

　　一曲奏罢，两人相视一笑，颇有俞伯牙和钟子期之感。

　　而后，二人就二青所作之画品鉴了一番，进行评头论足。

　　杨婵看了看画，末了看了眼二青，调侃道：“岑公子却是偏心，把你家师姐画得如此生动，而我却成了陪衬！”

　　小狐狸轻叹，乖乖回去泡茶，只因她在画中更是陪衬，甚至就是树上那只于旋律中引吭高歌的小鸟，都比她夺目。

　　二青轻咳，强行辩驳道：“公主此言却是没有道理，整幅画，你与我家师姐皆是中心，又岂分彼此？”

　　“啧！还真是睁着眼睛说瞎话呢！”杨婵鄙视了他一眼，道：“你看我与你家师姐，谁在画中眉目更为清晰？”

　　“我这不是还没画完嘛！”

　　二青轻咳了下，提笔欲动。

　　但却被杨婵给挡住了，“一气呵气之作，若再添笔，不过画蛇添足罢了，有损原画意境，就这样吧！这幅画我挺喜欢，送与我吧！权当你们这么晚才来看我的歉礼，如何？”

　　二青和大白皆知，杨婵这不过是玩笑之言。

　　于是，二青轻咳了下，直言道：“我等并非故意拖到现在才来看你，当初你们走后，我和师姐又在花果山呆了几年。”

　　“你们在那呆那么久干嘛？”杨婵意外道。

　　“修行啊！”

　　二青说着，看了眼大白，大白秀眉微蹙。

　　沉默了下，二青又道：“我们在修行一种炼体之术，借东海水灵之力，淬炼己身。”顿了下，他又带着好奇的模样，道：“听说你二哥所修九转玄功，亦是一种炼体之法，修至极境，可肉身成圣？”

　　杨婵笑眯眯地看着他，道：“怎的？想要我二哥的修行之法？”

　　大白皱眉，喝斥二青，“师弟，不可无礼！”

　　九转玄功这事，当初在北海之时，二青便曾提过一次。

　　可大白没有想到，二青居然真有这种想法。

　　可是，这种窥视别人修行之法之事，于修行界中，乃是大忌。

　　虽然被大白喝斥了句，但是二青并未退缩，而是微笑道：“如此仙法，要说不想要，那定是骗人的。不过我也知晓，学他人之法，未得他人同意，是禁忌。这事还需告之你二哥之师，得他同意才行。”

　　杨婵眯着星眸，笑嘻嘻道：“我二哥之师，亦是我之师，我师父之事，我皆可做主。你欲学那九转玄功，亦无不可，只不过……”

　　二青和大白闻言，皆不由面面相觑。

　　二青的心跳，更是有些不争气地加速，问了句：“只不过什么？”

　　杨婵轻笑摇头，道：“九转玄功，乃我师玉鼎真人为我二哥量身定制之法，其他人根本修炼不成，即便是我，也未修成。你可听说除了我二哥之外，还有谁会九转玄功之法？我师玉鼎真人，可未对他所创之法有所隐瞒，即便是在凡世中，亦可寻得。”

　　二青和大白闻言，不由再次面面相觑。

　　见二人一副‘不可能吧’的神情，杨婵掩嘴咯咯直笑。

　　二青回过神来，一副不可思议的神情，问道：“莫非那《玉鼎真人九转大丹法》，便是传说中的九转玄功？”

　　杨婵笑道：“很不可思议么？只是世人愚昧，不悟真谛罢了！”

　　二青闻言，不由拍了下额头，末了道：“三圣公主，你可别告诉我，那《玉鼎真人说初真度人妙经》，其实就是你们玉鼎一脉，太乙境界的修行之法！”

　　杨婵微笑点头，道：“儒子可教也！”

　　然后二青和大白再一次傻眼了。

　　杨婵微笑道：“你们可能不知，我师父其实是个妙人，虽然在他那些师兄弟里，他本事平平，活得亦是比较窝囊，但是，他的想法有时却不得不让人惊叹。”

　　二青轻叹道：“确实是令人惊叹啊！”

　　谁能想象，修行界无数人想要得到的仙法，居然就藏在那看起来很不起眼的经书当中？谁敢想象？

　　不过，从杨婵对她师父的评价来看，这三圣公主果然有能力替他师父做主的。否则的话，哪个弟子敢直接说自家师父‘窝囊’的？

　　至于他们师徒之间，为何会这样，二青不好多问，也没必要问。

　　毕竟事涉最老牌的十二金仙，即便这个金仙在他弟子嘴里，有些窝囊，可金仙便是金仙，修为自是通天彻地。

　　“九转玄功，果然是把人当成药来炼吗？”二青感慨道。

　　杨婵点头道：“师父说，天地为熔炉，人体为大药，借天地之力炼之，九转丹成时，大道亦可期！可这般炼法，未能成道，便是身死道消，与炼丹并无区别。是故，古往今来，便只我二哥一人成尔！”

　　二青点了点头，道：“若真如此，确实是凶险无比！”

　　末了，二青向杨婵长揖一礼，道：“多谢三圣公主相告，青受益匪浅。另外，青亦要向三圣公主道歉，当初在那花果山时，确实是有利用三圣公主之实。若无三圣公主在场，青亦不敢妄为！”

　　三圣公主轻轻哼了下，末了道：“此事我已早知，看在白妹妹的面上，本公主就不与你计较了。不过，仅此一次，下不为例！”

　　“多谢公主慨量！”

　　其实，二青要道的歉，并不只是这一个，还有另一个。只不过那个是他自己在心里暗自琢磨的，并没有表明出来。

　　那就是，他想借三公主之手，得到九转玄功的修行之法。

　　这个确实有些不地道。

　　就像那种，我当你是兄弟，可你居然想当我妹夫这种事一样。

　　然而，现在这九转玄功确实算是得到了，可是……

　　二青想想，自己估计还真没有勇气把自己当成大药，借天地之力来熔炼己身。因为一不小心，自己就变成药渣了。


第二百七十章 双面大白

　　茶香袅袅，云雾蒸腾。山风吹拂，衣袂轻飘。

　　抬眼望，风卷云舒。垂首叹，世事多怪！

　　杨婵看了若有所思的二青一眼，微笑着在那幅画上吹了口气，而后便将画给收了起来，边道：“既如此，那我便不客气了！”

　　末了又夸赞道：“岑公子果然是琴棋书画，样样精通么？”

　　二青回过神来，摆手道：“公主谬赞了！”

　　“要不，我们来一局？”

　　杨婵朝他挑了下眉头，一副挑衅的模样。

　　大白见此，抿唇浅笑，双眸弯成了月牙，也不多言。

　　其实，她也同样在心里松了口气，二青刚才所言，确实是有些犯忌讳的。而且，花果山之事，她也觉得二青有利用杨婵之嫌。

　　只是二青当初没有明言，而杨婵又是自己跳进来的。是以，她也不敢确定，二青到底有没有这种想法。

　　现在好了，杨婵会和二青开玩笑，那便一切雨过天晴。

　　二青唇角微微轻搐，看了眼幸灾乐祸的大白，突然觉得，大白在见到这三圣母之后，性子变化突然有些大。

　　以前的大白，在他面前，那是端庄又稳重，即便她可能是为了师姐的威严而装出来的。可现在，难道她就不需要装了？

　　难道因为杨婵比她还大，她就可以不要师姐的威严了？

　　也不知道是不是因为装得太久，有些辛苦了。

　　话说，都百多年了，即便是装，应该也装习惯了吧！

　　正在杨婵疑惑间，二青摊了摊手，道：“很遗憾，琴棋书画，我的棋艺最是不精，甚至连棋道规则，也只是略知一二。”

　　杨婵奇道：“难道你们以往真的只是一心修行？”

　　“当然不，还有弹弹琴，泡泡茶之类的。”二青笑说。

　　“来吧！我教你们。”杨婵大袖一挥，拉出棋盘，扔给二青一钵棋子，道：“修行之人，不会奕棋，岂不贻笑大方？你持白子，先行！”

　　于是，本来是来看望一下被‘关禁闭’的杨婵的二青和大白，居然就这样被杨婵拉着，在棋道上，虐了一遍又一遍。

　　就连小狐狸都没被放过。

　　新手碰到老司机，那场面有多‘血腥’，可想而知。

　　大白还好，杨婵照顾她的面子，给她一些优待。

　　可他二青和小狐狸，连信心都快输没了。

　　要不是感觉到西边那只白狼王渡劫在即，二青还脱不开身呢！

　　可怜的大白和小狐狸，就这样被杨婵拉着不让走。

　　二青估计，等大白回去，下回再来看杨婵，估计应该要很久吧！

　　而小狐狸，估计下次也不敢来了。

　　然而，他并不知道，他才离开不久，杨婵便将自己的位置让给了小狐狸，让小狐狸和大白这对新手相互切磋。

　　大白下了会，便将棋盘一推，站了起来，与杨婵喝茶。

　　“怎么？有心事？”杨婵看了眼大白，调侃道：“你家师弟向你表白了？在成道与成亲之间，你不知做何选择？”

　　大白愣了下，脸上闪过一丝红晕，矢口否认道：“婵姐姐可莫要胡言，我可未曾想过那些儿女之事！”

　　“啧！看来岑公子是要伤心难过了！可惜可惜！”

　　大白蹙着秀眉看了她一眼，末了伸手在唇间呵了口气，伤势欲挠杨婵的痒痒，边道：“婵姐姐要是再这样，我可不饶你了！”

　　“哈哈哈……白素贞，这才是你的本性吧！”

　　特别是看到小狐狸一狐脸的懵哔，狐眸瞪得老大，不可思议地看着大白时，杨婵便越发确信了。

　　“我说你整天这么端着，不累么？”杨婵笑着阻挡，边道：“你和你家师弟一起修行有百多年了吧！这百多年，你都一直端着？”

　　大白噗哧笑了下，末了无奈道：“我这不是没办法嘛！我家师弟那人有多惫懒，你是不知道。要是给他一点颜色，他马上就能给你开起一座染坊。我要是不端起师姐的架子，他还不飞上天去？”

　　末了，她看了眼小狐狸，嘻嘻笑了笑，道：“小红绫，你什么都没看到，对不对？”

　　小狐狸回过神来，看到大白居然露出笑嘻嘻的神情，不由打了个哆嗦，末了捂住了自己的小嘴，直摇狐脑袋。

　　而此时，她那狐脑袋里，早已天雷滚滚！

　　天啦鲁！原来白姐姐还有这一面？！

　　简直不可思议啊喂！

　　杨婵古怪地看了眼大白，末了问：“你在担心什么？”

　　大白轻叹，恢复了那副端庄模样。

　　杨婵见此，不由暗叹：果然，装了这么多年，已经习惯了吧！

　　“我只是有些担心他罢了。”大白轻掠了下秀发，道：“和他相处这么久，他的品性，我是相信的。只是，我总感觉，他的身上，有一种紧迫感。好似有一只无形的大手，在不断地推动着他前进。”

　　杨婵听着，有些奇怪。

　　大白摇头道：“我也不知如何去形容，虽说他在修行上，还没我努力，甚至还知道劳逸结合。可有时，我却能感觉到，他对自己的修为并不满意，甚至一直通过外力来增加功力。从一开始的妖丹，到现在的丹药，短短百多年里，我们的功力都提升了两三千年。”

　　“你们居然敢用妖丹来增加功力？”杨婵有些不可思议，道：“敢这么干的，我所知道的，只有我二哥一人。”

　　“我师弟他，也有眉间竖眼，可透万物本源！”

　　杨婵愣了愣，末了点了点头。

　　大白又道：“而且，他做每件事，似乎都有很强的目的性。”

　　杨婵奇怪道：“做事有目的，有计划，不是很好么？”

　　大白点头道：“好是好！可我总有些担心。以前这种感觉，还不是很明显。但是遇到婵姐姐你之后，我就觉得，他行事，有些……我不知道怎么去形容，我怕他变成那种，为达目的，不择手段之人。”

　　杨婵愕然道：“这怎么可能？岑公子怎么会是那种人？”

　　大白轻叹道：“我也希望他不是那种人，可是，难道你就不觉得奇怪吗？在花果山上，他明知帮助那些猴子猴孙，肯定会受到天上的责罚。若是天上震怒，不念半点情面，他该怎么办？”

　　杨婵眨着眼，奇道：“那你当初怎不劝他？”

　　大白摇头道：“劝不住的！虽然我是他的师姐，可他却是一个非常有主见的人。从我认识他那时候开始，他就是这种性格。”

　　“白妹妹，我想，你应该是想多了！”杨婵如是道。

　　大白轻叹道：“我也希望是这样！”


第二百七十一章 最终目的

　　徜徉于云雾之巅，遨游于天地之间，见千山飞渡，万壑掠影，二青心神悠然，引吭高歌，好不惬意。

　　此时的他，还不知道，忍了百多年的大白，又一次在他不在场的时候，露出她本来应有的少女心性。

　　呃！几百岁的少女……妖，这个可以有！

　　也不知道，他自认隐藏得很好的情绪，也已被大白给感觉到了。

　　二青身上的紧迫感，其实就来自于大白，来自于数百年后，大白与许大官人之间的那段凄美的传说故事。

　　为了改变它，他交好石笋山二仙，目的是为了得到丹药，让自己的修为能够较快的得到提升。交好那只猴子，目的是为了七十二变。

　　交好三圣公主，目的是为了九转玄功。

　　二青其实还想问三圣公主，是不是会地煞数变化。

　　可他发现，三圣公主用的是天罡数变化。

　　他所做的这些事，确实是抱着一定的目的性，功利性。

　　只不过，他做的那些事情，其出发点，皆非为恶。是以，未曾与他朝夕相处的人，根本感觉不出来。

　　即便是与他朝夕相处，心思细腻的小狐狸，也未曾感觉到。

　　只有大白这个心细如发，‘温柔似水’的女子，感觉到了。

　　至于说利用妖丹提升己身修为，二青其实没什么觉得不妥，相比后世那些仙侠小说中的主角吞天食地，自己吞些妖丹，算得了什么？

　　而且，整个修行界，其实也存在着不少吞噬血肉的邪修。

　　为何许多人类会觉得妖类与鬼类，皆是妖魔鬼怪，皆可杀之？

　　原因其实就是在这里，因为这些妖类鬼类，有不少都会吞噬血食来增强己身修为。鬼类不必多说，只要是生者身上，都会带着一定阳气，鬼修想要增强自己的修为，借阳气调和阴阳，这是手段之一。

　　妖类更多的是为了血肉中的精华，吞噬它，可以增强气血。

　　至于一些大妖肆无忌惮地吞吃人类，那完全是个妖喜好，以彰显自己的能耐，让人类更加畏惧自己。

　　当然，这种作法的妖魔鬼怪，最终的结果，比多都是身死道消。

　　吞吃人类，虽说可以增强修为，但这修为亦增加有限。

　　真正可以增强修为的，是那些修行有成的人或妖，或鬼。

　　像二青把那头银象尸带走，除了是为了那两根象牙和那根美味的象鼻之外，更多的，还是看重了那身血肉。

　　那银象虽行事邪恶，可那身血肉，却是大补之物。

　　那些修行者不敢随意吞噬妖丹，最根本的原因，就是担心自己身上的法力与妖丹内的妖力无法契合，进而会使法力变得驳杂。

　　也因此，许多修行者皆言，妖丹有毒！

　　除非是实力达到五气朝元境界，将五种属性的法力皆已修成。

　　可实力达到这个境界的修行者，为了使自身法力更为精纯，谁又愿意去吞噬妖丹？一不小心，使法力驳杂紊乱，那更得不偿失。

　　唯有像二青这种，有眉间竖眼，可透事物本源之人，才敢肆无忌惮地吞噬炼化妖丹。

　　就如三圣公主所言，敢这般做的，她所见到者，也仅只有她二哥一个人而已！

　　而有这样的捷径可走，二青自然不会介意。

　　一颗妖丹，少说也能抵个两三百年功力，若是法力属性相符，三五百年功力，亦不在话下。

　　在这样的诱惑之下，二青能够稳住自身欲念，不胡乱斩除大妖来提升自身修为，已经算是非常不错的了。

　　……

　　高卧云端望皓月，细数星辰几许。

　　夜风扶林卷树涛，俯瞰苍茫变迁，每多感慨。

　　不知何时，远处隐隐有雷声传来，抬眼望去，只见西边夜空，漆黑如墨，偶有电光闪现，划破天幕，如龙似蛇。

　　世间精怪化形，每多雷劫！

　　为何？

　　只因妖魔鬼怪，最惧这极阳之物。

　　雷乃世界极阳之物，可破天下妖邪。

　　于精怪而言，雷劫最苦，其苦更甚心魔劫。

　　最惧心魔劫者，一般皆是心思复杂之辈，比如人类修士。

　　是以，世间人类修士有结丹者，遇雷劫则喜。只因雷劫于他们而言，便是最小的劫难，若是遇到心魔劫，那便危险了。

　　而于精怪而言，最常见的化形劫，便是雷劫。

　　雷动九霄时，万兽蛰伏，由此可见。

　　此时，在那极西高原丛林中，一只巨形白狼踞崖而立，望月咆哮。

　　四周，千峰林立，如枪似戟，直冲天际。

　　更远处，密林层层叠叠，大山延绵万里。

　　今夜正是月圆之夜，于狼族而言，月圆之夜，便是他们体内狼血沸腾之夜，于今夜渡劫，便是这白狼王的打算，可提高些许成功率。

　　只因天空雷云如墨，月隐星藏，一时看不出来。

　　南方那头丛林之王已渡劫成功，这给这白狼王多少带来些压力。

　　它与那头母老虎，可以算是同辈修行者，如今她已走在前头，且已跨过那道天堑，它又岂能甘居于后？

　　在这白狼王所站高崖四周林间，万簌俱寂。

　　但细观之下，便会会现，林中隐藏着数之不尽的狼群。

　　此时，那些狼群沉默无声，警惕地看着四周。

　　相比那头母老虎的形单影只，这白狼王可谓是部众无数，若修为不高的精怪想来搅局，那便与寻死无异。

　　不过，这白狼王还是有些担心，害怕有人类修行者，打着正义的名号，将其打杀，或是收走。

　　这个担忧，并非无的放矢，曾经那只血狼王郎锋，便是在渡劫成功之后，大意之下，被剑阁修士偷袭成功，给捕获的。

　　白狼王可不想自己变成当年的血狼王郎锋。

　　除此之外，其余精怪，皆不足为虑，除非他渡劫失败。

　　然而，若渡劫失败，再想其他事情，又有何益？

　　此时，在这丛林的最外围，已经有不少精怪朝这边窥探。

　　它们的脸上，有些狰狞，眸光中，闪烁着凶残之芒。

　　对于那些窥探的眸光，狼群不为所动，只是低声轻吼，告知其他同伴的同时，也在警告那些欲趁火打劫者。

　　此时，白狼王仰首凝望夜空，看着那刺目的雷光若隐若现。

　　他的脑海里，突然浮现出那道青衫身影。

　　不知，他会不会来？


第二百七十二章 弱肉强食

　　轰隆隆，闷雷震荡，电走龙蛇。

　　铅云滚滚，旋转如磨，遮盖而下，如天穹倾覆。

　　高崖上，巨型白狼昂首凝望，眸露凝重。

　　忽而，它转首侧视，十数里外，另一座高崖的树梢上，悄无声息地矗立着一道身影。那身影迎风而立，衣袖与黑发随风轻舞，仿佛与那方天地相融，本就在那里一般。

　　看到这道身影，白狼王凝重的神情，顿时舒缓了不少。

　　它朝那身影微微躬了躬身，传音道：“多谢前辈！”

　　“我只是兑现当初的承诺而已！”二青的声音悠悠传来，“劫外之劫，我替你挡着。劫中之事，请恕我无能为力，你好自为之！”

　　二青现在身上，可没有那龙虎金丹。

　　当初也是恰逢其会，如果那只母老虎再晚一点渡劫，估计她也只能在那雷劫之下身死道消了。

　　白狼王点了点头，而后继续抬头，凝重地看着天空。

　　霹雳……

　　突然，一道银光泄地，如飞刃划破天幕，轰向那白狼王。

　　白狼王对天狂啸，一道戟芒从口中喷出，朝那电光轰去，电光在戟芒地轰击之下，减弱些许，但那戟芒却是直接破碎开来。

　　一杆大戟，瞬间变为废铁。

　　略微缩小的雷芒，轰在白狼王身上。

　　白狼王身形巨震，微微轻颤。宽阔的狼背上，出现了一块数尺宽大的焦痕，青烟直冒，焦臭味随风飘荡。

　　二青见此，唇角微微扯了下。

　　当第二波雷霆落下时，又一道金光飞起，又削去一丝雷芒。

　　如此这般，白狼王挺过了一波又一波的雷劫，虽然身体被雷光炸得遍体鳞伤，可相比当初那只母老虎，这白狼王要精神得多。

　　二青知道这白狼王打的是什么主意。很显然，它为这个化形之劫准备了不少，以法器来抵挡天劫，消去天劫的威力。

　　这是许多人类修士在应劫之时，都会采取的应急手段。

　　只是，人类修士应劫时，碰到雷劫的机会，却不如精怪渡劫。

　　而大部分精怪，也很难找到那些法器，因为它们不懂炼制。

　　即便是像二青和大白这样的大妖，炼器也是在化形之后。

　　而运用这类讨巧的方式应劫，虽说有利，但也同样有弊。

　　利的一面，则是可以提高安全系数，免得在雷劫之下身死道消。

　　而其弊端，则是在这种情形下渡过化形劫，有些讨巧，体内的妖气未能完全承受天劫的洗礼，妖躯承受天雷洗炼的程度也不足。最终形成的妖丹，品相自然不会高到哪里去。

　　可以说，这是以限制最终潜能为代价的应劫方式。

　　若是这化形劫可以讨巧，二青当初就直接让他师父给他炼制化形丹了。有化形丹在，连化形劫都不需要渡。

　　但这样一来，他未来的成就，也就非常有限了。

　　二青是一条很有想法，很有追求的蛇妖。

　　是以，当初他直接拒绝了这种讨巧的方式。

　　他估计，当初他若是用这种取巧的办法，回头自家师父应该不会把他打发到大白身边学天罡数变化，而是直接打发他回老家。

　　而且，即便是没有打发他回老家，用那种讨巧的方式应劫，将来成就非常有限的话，又何谈保护好大白？何谈改变彼此的命运？

　　这白狼王也不知从哪里弄来那么多法器，硬是用这种讨巧的方式来应劫，最终还真是被他用这方式给渡过了。

　　而此时，丛林外围，那些聚集而来的各类精怪，已经开始冲击狼群，朝着丛林深处的高崖冲来。

　　估计是这白狼王平日里在这方地域作威作福惯了，是以，那些精怪只好趁这个机会，来个破釜沉舟，背水一战。

　　若是等这白狼王渡过化形之劫，估计他们都没好日子过。

　　丛林里，正上演着一幕幕血腥原始，赤裸裸的弱肉强食好戏。

　　但是，这并不能影响到正在吞噬天露的白狼王，那狼眸中，闪光闪烁。似乎在等待着最后时刻一结束，就来个大杀四方。

　　一只秃鹫不知何时，借着月色，朝这方天地疾掠而来，想要夺走白狼王的造化。那秃鹫翼展数百丈，双翅张开，遮星蔽月。

　　不过此时在这方天地中，并无星月，唯有滚滚铅云。

　　在这铅云的遮掩下，它悄无声息地接近。

　　然而，它却无法瞒过二青和白狼王。

　　白狼王也不说话，只是张开满是锯齿獠牙的血盆大口，疯狂吞噬着那从天飘洒而下的天露，对那只疾掠而来的秃鹫，视而不见。

　　那头秃鹫看到白狼王看了它一眼，不为所动的吞噬着天露时，双眸不由一闪，露出一丝凶残的光芒，迎着那些光华，张口猛吸。

　　结果它才张开嘴，识海中便传来一道声音，“回去！”

　　而后，它便觉得自己的身形无法动弹，接着不由自主的倒飞出去。

　　丛林中，一头三丈高的猿猴咆哮着捶打着胸口，朝着一头同样三丈余长的青狼直扑而去，那硕大的拳头砸在巨狼的狼腰上，直接让那头巨狼站不起身来。只是旁边却有数头青狼朝那巨猿扑击而去。

　　一时间，那巨猿身上直接挂了两头巨狼。

　　吼——

　　一声熊咆响起，随着一只黑色的熊掌拍落，一头青狼朝着不远处的参天大树横击而去，嗷呜一声，萎顿在地。

　　哞——

　　一头青牛，在林中狂奔，那牛蹄粗若水桶，体长数丈，身形壮若坚石，浑身肌肉虬结，牛眼闪现着血芒，状若疯狂地横冲直撞而来。

　　所过之处，草木如同摧枯拉朽一般，那挡在其前方的狼群，在那牛首双角的顶撞之下，纷纷如同豆腐般碎崩，抛飞。

　　在那青牛的身后，一群发疯的牛群踏着轰隆声，朝白狼王所在的高崖直袭而去。

　　以这青牛为首，身后跟着牛群之外，还有其他各种生活在这丛林中的精怪，诸如香獐胡羊，豪彘野鹿。

　　甚至就连平日里单打独斗虎豹熊蟒等，皆合在一起。

　　可见这白狼王所领的狼群，与周边精怪，结怨有多深。

　　随着这些精怪的冲击，那漫山遍野的狼群，也朝这个方向集结。

　　而在那片高崖上，白狼王已经开始凝结妖丹。


第二百七十三章 狼王狄牧

　　虎啸猿啼，声震山林。狼嚎牛吼，笼盖四野。牛魔撼山震岳，妖狼轻灵无影。两大主力相遇，如两道洪流想撞。

　　而后，那丛林中，上演了一幕幕血腥原始的画面。

　　一只猞猁悄无声息的潜上高崖，冲着白狼王身前的妖丹扑去。

　　那妖丹悬空，妖丹下方，便是那深不见底的万丈深渊。

　　如此拼死一搏，其志可叹。

　　然而，就在那猫爪子刚刚要扑到那妖丹时，一声叹息传来，那猞猁的动作一窒，而后身形飞退，落回白狼王身后。

　　二青的身形，出现在那猞猁的面前。

　　“你，你是何人？”

　　猞猁吓了一跳，身形弓起，叫了声。

　　还好二青听得懂兽语，抬头轻叹，而后随手挥了挥，平地卷起一股妖风，那些正在混战中的精怪，一个个被吹得东倒西歪。

　　“都住手吧！”

　　所有精怪在这一拂之下，纷纷东倒西歪，而后从地上爬起，露出惊惧之色，眸中闪现着愤恨的光芒。

　　一只青牛排众而出，踏着水桶粗的牛蹄子，看向二青，以及二青身后的巨狼王，眸中闪过疯狂之色。

　　良久，它开口道：“白狼王生性狡诈凶残，平日里便在此方作威作福，若让它度过此劫，我等又岂能有好日子过？与其让他劫后秋后算账，不如，我等便赌一把，拼个你死我活。那人类厉害，我等修为高一些的，前去牵制住他，其他……”

　　它用的是兽语，还以为二青听不懂呢！

　　结果二青摇了摇头，直接插言道：“众位，都停手吧！白狼王的化形之劫现已结束，如今你们再出手，也已晚矣！你们放心，我会向白狼王说明情况，这一次，你们的命，我岑某人替你们保下了。如果谁还不放心，可以去青城山生活，白狼王定不会追杀你们！”

　　听到这话，众精怪面面相觑，觉得有些懵。

　　他能听懂我们说什么？

　　这人类到底是何方神圣？

　　为什么要帮凶残的白狼王？

　　它们并不知道，白狼王不是不会，而是不敢！

　　二青清楚，自己出手保住白狼王，等于是陷这些精怪于万劫不复之地。若他不出手相助，等待它们的，便是血腥报复，尸骨遍野。

　　这个因是他种下的，这个果，自然得由他来解。

　　若让他眼睁睁看着这些精怪因他而死，他确实做不到。

　　这些精怪，虽说皆为兽形，除了块头大上许多，体征与普通野兽并无差异。可毕竟它们灵智已开，还是有别于普通野兽的。

　　就在所有精怪都有些懵哔的时候，白狼王已经开始化形。

　　只见那妖丹被吞入狼腹之中，而后一道身影缓缓从那狼嘴里爬了出来，只留下一张干瘪的狼皮，落在崖上。

　　那青年伸手拽起那张巨大的狼皮，随手一抖，便将狼皮化成一件白袍，瞬间裹住自己的身形。

　　当二青回首看去时，正好看到一个白发飘飘，白袍猎猎，面容英俊，但脸上却带着一丝凶残与阴鸷的青年，正看着他。

　　看到二青回首，那英俊面容上的凶残刹那消逝，变得温驯异常。

　　虽说同样是帅哥，但二青对眼前这个白发飘飘，气息有些邪异的狼妖，却是亲近不起来。

　　因用讨巧方式渡劫所留下的后遗症，这青年笑起来时，露出满嘴的尖牙利齿，让人觉得有些头皮发麻。

　　二青觉得，这种人，最好别笑，安静的做个美男子就好。

　　可偏偏，面对二青，这白发男却不得不笑。

　　这一笑，就露出那些尖牙利齿来了。

　　“狄牧见过前辈，多谢前辈相助之恩。”白狼王狄牧冲二青拱手作揖道。虽然动作有些生涩，不仑不类，但态度却算恭谨。

　　二青摆手道：“只是兑现当初的承诺而已。”顿了下，他又道：“不过岑某倒是有一事，希望狼王能够答应。”

　　“放过这些废物么？前辈放心，这些废物，我还不放在心上！”

　　如此狂傲的性格，二青并不喜欢。

　　不过，他也未多言，点头道：“如此，多谢！告辞！”

　　“前辈不多留一会么？”狄牧叫道：“我还未报答前辈相助之恩！”

　　“不必！不说我此次前来，只因兑现诺言。即便有恩，你饶过他们性命，便已算报了此恩。”二青的声音远远传来。

　　当众精怪抬头望去时，早已失去了他的身影。

　　白狼王狄牧嘿嘿笑了下，猩红的舌头轻卷利齿，末了看向那群精怪，道：“本王今夜高兴，又有这位前辈替尔等这些废物求情，今次算尔等命大，便饶尔等一命。嘿嘿嘿……逃命去吧！可别再让本王见到你们这些废物，否则，你们知道后果的！”

　　那头青牛见事不可为，便轻哼了声，喝道：“走！”

　　而后，一众精怪在青牛的率领下，纷纷离去。

　　“陛下，为何那位前辈要救下这些废物？”有巨狼不解，上前问道：“那位前辈不是来帮陛下的么？”

　　白狼王狄牧抬头望天，嘿嘿直笑，而后变成哈哈狂笑。

　　接着一甩大袍，喝道：“众儿郎们，此后这千里地域，便是我等的王国，若有不服者，杀无赦！”

　　嗷呜……

　　一时间，丛林里传来阵阵狼嚎之声，震荡山林。

　　那些精怪闻此嚎叫之声，个个心惊胆战，咬牙切齿。

　　“再也没有机会了！”巨猿轻叹一声，道：“此方地域，将不再有我等容身之地。众位，你等有何打算？”

　　“我等还是离开此地吧！”一只大黑熊张了张血盆大口，露出满嘴獠牙，道：“那头白狼生性狡诈凶残，虽有那位前辈做保，可谁知那家伙会否阴奉阳违，出尔反尔？”

　　一只黑豹看了眼青牛，道：“青牛王，我等平日里，大多都是单打独斗，不比你青牛王，麾下拥有牛群无数。此方地域不再平静，我等也唯有另寻他处求生，就此别过！”

　　黑豹说着，纵身跃去，悄无声息地融入那黑暗之中。

　　随着黑豹的离开，那些平日里单打独斗的精怪，纷纷离去。

　　“大王，我们怎么办？”有山牛问那头青牛。

　　“离开此地，另觅新所，否则儿郎们将来定会受其迫害！”

　　青牛王下了决定，迈开硕蹄，狂奔而去。


第二百七十四章 为善问仙

　　斜卧云巅，仰望星穹，二青喝着酒，慢悠悠驾云而去。

　　想想之前那事，再想想那些前尘往事，二青不由暗自感慨。

　　人类都时常自相残杀，又何况那些妖类精怪？

　　若他当初未曾答应那只白狼王，于他渡化形劫之时，替它护法一次，估计今晚这白狼王即便能渡过此劫，那定也重伤难免。

　　而若他之前不替那些精怪开口，那那些精怪，定也难逃报复。

　　二青已经不想再去管它们为何会自相残杀了，因为这是本性。

　　人类有人类的本性，为了利益，可以置国法与人性而不顾。

　　即便人类受道德的束缚还会如此，那又何况是那些妖类？

　　妖类本就弱肉强食，强者为尊，遵从丛林法则。

　　只是，因为他的介入，打乱了那些精怪的整体布局，直接救了白狼王一命。是以，他也不想因为自己的插手，而眼睁睁看着这些精怪死于那白狼王的手下。

　　如果真个那般，那他便是那白狼王的帮凶。

　　是以，他也唯有‘多管闲事’一下了。

　　当初，他本以为不论天上地下，那些仙神皆为道德楷模，他这个新晋的修仙者，也应该做一个道德君子，与人为善。

　　他本就是良善之辈，杀戮于他而言，实在过于遥远。

　　生活在那样的世界里，对于绝大多数人而言，皆是如此。

　　穿越而来，成为一条蛇，不忍，或说不敢杀生，这并非怪事。

　　而且，他更加不想茹毛饮血。

　　成为骊山老母的弟子之后，老母更是耳提面命，莫要为恶，否则休提她的名讳。而若欲报恩，便去行善。

　　而欲成仙，不仅修为需要足够高，善功亦同样需要。

　　如此一来，二青不知不觉中，也渐渐变成了道德君子，与人为善。

　　斩妖除魔仅为善，不问种族只问仙。

　　在以飞升天界，位列仙班为目的的修行者眼里，提种族，是一件极为可笑的事情。因为那天上仙神，人与妖皆有。

　　当初在北俱芦州时，他会向荡魔真君问那些问题，只是觉得天庭似乎对妖族有些不公，与他所思所想亦不相同。是否因为人类之体乃这天地中最佳法体，是以天界仙神皆偏帮人族？

　　后来才知，任何阻碍天道秩序正常运转的行为，皆是大逆不道的行为，皆要被天庭讨伐。不管是人类，还是妖类。

　　而阻碍天道秩序运转的东西，那便是怨气。

　　一旦哪里怨气冲霄，惊动天庭，那便有仙神下界，过问此事。

　　就如同那几头大妖冲出剑阁镇妖塔，怨气直冲霄汉，而后便有南天门的守军刘副将下界巡察，过问此事一样。

　　由此可见，那镇妖塔，不仅可以镇妖，也可以封锁怨气。

　　又比如人间界，若民怨四起，那天上便会安排王朝更替之事。

　　三界六道，无不在天庭的管束之中。

　　高卧于云端，二青一边喝着酒，一边伸开五指，挡在眼前，仿佛那些星辰也能被他握在手中，只手撇拿星辰皓月。

　　想着想着，二青又突然想到之前那头青牛。

　　他还记得，那比铜铃大得多的牛眸中，那一刻所闪现出来的疯狂与冷静，那股明知可能会死，但宁愿背水一战，破釜沉舟的气势，让他都觉得不可思议。明明很疯狂，却还能沉静地分析着情势。

　　他想了想，身形一闪，消失于原地。

　　此时，那头青牛正迈着硕蹄，朝着东方狂奔而去。

　　极西之地的高原与丛林相接之处，是那白狼王的地盘，在那丛林的更深处，拥有什么样的大妖，它们也不清楚，它们从未进去过。

　　据说再往西，出了丛林，便是一望无际的大海。

　　那是西海。

　　横渡西海，便可以到达那西牛贺洲地界，那是佛家的地头。

　　对于生活在高原之上的青牛而言，往西没有生路，只能往其他三个方向。而这三个方向，往南得先排除，因为往南与往西一样，它们最终都只会碰到大海。

　　剩下的，往北似乎是最好的，因为往北去，可以找到草原。而且对于它们牛群而言，在草原上生活，要比在山林中生活更容易些。

　　至少以它们的体型，在草原上不会成为累赘。

　　然而对于狼群而言，草原也是它们的圣地。

　　若那头白狼说今日放过他们，而明日便来追击它们呢？

　　青牛觉得，以白狼王的秉性，这种事绝对干得出来。

　　于是，剩下的便只有东面这个唯一的选择了。

　　而且，青城山，貌似就在东面。

　　以那位前辈的实力，想来那白狼王也不敢轻易触怒吧！

　　它奋力狂奔着，觉得还是先逃出白狼王的地盘再说。

　　数十只……之前还有数百只，但现在，只剩一成了。

　　数十只大小蛮牛紧随其后，牛蹄踏处，山石崩碎，草木摧毁。轰隆声中，烟尘四起，大地震颤。

　　然而，即便是这种如同黑色洪流一般的阵势，在面对那如同潮水一般的狼群时，依然也只是海潮中的一股清流而已。

　　百多年前，虽然那狼群在剑阁一战，死伤过半，可经过百年时间休养生息，这狼群不仅恢复了规模，一些实力强悍的巨狼，逾发强大。

　　结果跑着跑着，当那青牛王领着一众蛮牛狂奔出一处密林，不由一个急刹，四蹄微张，在草地上犁出一道深痕，而后张嘴狂啸。

　　哞——

　　只见前方的草地上，出现了一道身影。

　　那身影背负双手，仰望星穹，黑发与衣袂，在夜风中轻舞。

　　如果不是那飘飞的黑发与衣袂，还以为那只是一块石头。因为那身影，仿佛与这方天地相融一般。

　　这是一片方圆百丈的草甸，四周被参天巨木形成的密林所围，草地上盛开着鲜花，花香在鼻端飘荡。

　　紧随其后的牛群，在听到那声吼叫之后，直接急停。

　　“前面发生什么事了？为何停止？”

　　“不清楚，难道那言而无信的白狼追上来了？”

　　“应该不是，否则周围肯定有狼群跟随！”

　　“或许是他自己一只狼追上来，要知道，他已经不一样了。”

　　“……”

　　青牛王缓缓抬起头来，眸中带着一丝惊疑。

　　良久，它才问：“前辈在此相候，是来杀我等的么？”


第二百七十五章 道之所在

　　在这头青牛身后，传来一阵骚动。

　　但很快，这骚动又平复了下去。一时，气氛有些沉寂。

　　唯夜风徐徐，松涛柏浪簌簌，碧草伏摇，香随风散。

　　二青转过身来，唇角带笑，“若要杀你，此前又何需救你？”

　　“那，不知前辈于此，可是在等候我等？”

　　对于二青的回答，青牛似乎并不意外，但还是心安了不少。

　　“也可以这么说吧！”二青点了点头，道：“我只是有些好奇，此前你明知你们那么做，必死无疑，可为何还要那么做？虽然你是一头蛮牛，但我想，你的心智与性子，应该不像一头蛮牛！”

　　青牛闻言，不由迟疑了下，道：“即便我等不那么做，可只要那头白狼凝丹化形成功，以那头白狼阴狠狡诈，睚眦必报的性子，我等亦不会有甚活路可言。与其如此，还不如破釜沉舟，放手一搏。虽然机会很是渺茫，但至少我等努力过。”

　　顿了下，他又道：“且，若非前辈护他，我等成功的可能性其实很大。不论是秃鹫王，还是猞猁王，都有机会重伤他，甚至是杀了他！”

　　二青摇头道：“我是指，在我出现之后，你们还想强行进攻！难道你不知道，明知不可为而为之，虽勇气可嘉，可实则愚蠢！”

　　“你等人类有句话叫‘道之所在，虽千万人吾往矣’！若那白狼不死，我等便只能像现在这样，仓皇而逃。”

　　二青闻言，挑了下眉头，若有所思。

　　良久，他才问道：“你在人类世界呆过？”

　　“在很久以前，我曾是一头耕牛，后来主人被人害死，那人欲谋夺我，被我撞死。而后我便跑到山林，后来遇到了这群蛮牛。”

　　居然还是一头有故事的青牛。

　　二青点了点头，道：“看来，你还有些奇遇！”

　　青牛点头道：“我等皆吃过一种紫色的草，那种草，使我等灵智大开，体格更为健硕。可惜，当我等感觉到身体的变化后，才发现，那种草已经被我等吃光，连根都已枯萎。”

　　二青闻言，若有所思，而后点了点头，随手一指，一道玄光射向那头青牛。接着，他直接腾空而起，御风而去。

　　很快，他的身影便消失于茫茫夜空，只留下一句在它脑海里不断盘旋的话：“此乃一篇导气之术，便赠予你吧！望你好自为之。”

　　“敢问前辈高姓大名？”

　　青牛愣了下，哞哞叫唤起来。

　　“萍水相逢，何须记挂！”

　　夜空中，声音远远传来，渺渺茫茫。

　　青牛愣在那里，脑海里回荡着一道声音，那是一篇导气之术。而那道玄光，则化为一股暖流，在它的体内流蹿起来。

　　随着这暖流经之处，一篇导气之术，也已烙在它的识海之中。

　　看到青牛愣在那里，良久没有回应，在它身后的蛮牛群不由骚动起来。一头蛮牛走上前来，低声轻哞。

　　“大王，您没事吧！？”

　　“大王，那前辈是否向你出手了？”

　　“就知道人类都没有好人，都是凶狠狡诈之徒！”

　　“大王，您没事吧！可不要吓唬我等……”

　　……

　　一群牛，纷纷在青牛身边关心起来。

　　良久，大青牛才呼了口气，回过魂来，只是浑身却有些忍不住激动地颤抖起来，道：“不得对那位前辈无礼！他是我的恩人！走！”

　　大青牛领着牛群，再次在这山林中狂奔起来。

　　大青牛视二青为恩人，但是二青却觉得，那不过顺手而为。

　　而且，这也是它应得的。

　　因为，它给二青上了很生动的一课。

　　道之所在，虽千万人吾往矣！

　　这是一头拥有大勇气的大青牛。二青觉得，这头大青牛，比他更具勇气。因为，他曾经胆怯了，在面对九转玄功的凶险时。

　　在遇到敖寸心时，他就曾琢磨过，如何才能修炼到二郎神的九转玄功。直到遇到三圣公主，二青更是想以她作为突破口。

　　可当三圣公主告诉他，只要是修道之人，只要是看过那部玉鼎真人所创的《玉鼎真人九转大丹法》，就都知道怎么修行九转玄功，只是当修炼的过程充满凶险时，他却有些退缩了。

　　他担心自己把自己当成丹药来炼，最终把自己炼残了。

　　面对这种凶险，他失去了勇气。

　　即便是当初面对化形雷劫这样的生死大劫，他都没有退缩，可在面对自己一直想要，却轻易得到的仙法时，他却退缩了！

　　二青问自己，为何要修炼九转玄功？

　　答案很简单，只是想要让自己变得更强。

　　玉鼎真人乃是最古老的十二金仙之一，有他为师父，杨二郎只需要按步就班的修炼下去，以他的资质，将来成仙自不在话下。

　　那他为何还要冒险去修炼九转玄功？

　　只因这仙法修行起来，提升修为的速度足够快！

　　二青也正是看中了这一点，够快！

　　可为何不能按步就班的修行上清仙法？他有仙法傍身，按步就班的修行下去，几百年后，成仙自然不在话下。

　　可他依然觉得不够快，且若不能成就金仙，如何拯救大白？

　　甚至二青都觉得，若大白的传说故事，真的是一个局，或许他即便已经成就金仙，也依然不够看。

　　可提升自己的修为，总是没错的！

　　他没有猴子那样的根脚，不可能有那么多金丹和蟠桃可食，也不可能有老君的八卦助他将那些神力熔炼一炉。

　　那么，他该怎么办？

　　修行没有捷径，想要走捷径，那便拿命去拼！

　　二郎神拼出来了！

　　但据二青所知，貌似也就只有他一个人拼成功了！

　　可是，其他人都失败了，凭什么他能成功？

　　难道就只有他一个人有大勇气和大毅力？

　　如果仅是这两种，想来成功的人应该不会少！

　　那么，修那九转玄功，真正的关键是什么？

　　二青双卧云端，双手枕着后脑，翘着二郎腿，心里琢磨着。

　　良久，他的双眸不由亮了亮，难道是因为，他的第三只眼？

　　杨二郎的第三只眼，可勘破行藏，洞彻万物，他也有啊！

　　他的第三只眼，也同样可直透事物本源啊！

　　二青觉得，这事有必要去三圣公主那里问清楚。


第二百七十六章 毅力勇气

　　渭水悠悠，黄流滚滚。

　　崖岸高高盘古松，巨石成瓣化莲花。

　　古松上，幼禽欢歌。巨石畔，仙乐齐鸣。

　　山风吹拂，撩起青丝几许？衣袂飞舞，拂去半江忧愁。

　　当赤阳当空时，二青慢悠悠回到了华山。莲花峰上，四周云海腾腾，仿佛那酷烈的骄阳，也无法刺透那层层雾纱云海。

　　待一曲凑毕，二青按下云头。

　　两女看了他一眼，杨婵不动声色地拉出棋盘。

　　“岑公子，来一局！”

　　二青唇角抽搐，这是不打算放过任何可以虐他的机会啊！

　　但有求于人，二青却也只能‘舍命陪仙女’了。

　　端坐于棋盘，二青持子落枰，入耳声脆。

　　思忖良久，正准备问询，结果才发现，杨婵已经开始虐他了。

　　“岑公子，你本就是新手，若是还这般心不在焉，转眼就输了！”

　　二青闻言，失笑道：“本就非是你的敌手，输了也不丢人！”顿了下，他才轻轻咳了咳，壮着胆子问：“在下可否问公主一个问题？”

　　坐在二人身边观棋不语的大白，有些奇怪地看了他一眼。

　　坐在茶几旁泡茶的小狐狸，也抬起了头，而后狐爪一拂，便见三杯茶水朝他们三人飞去。

　　杨婵挑了下秀眉，头也未抬，随手便接过小狐狸从身后挥过来的茶杯，杯中清茶纹丝未动，“什么问题？说来听听！”

　　她神情淡定地问着，将杯中清茶一饮而尽，而后随手将茶杯向后抛去，那茶杯如有灵般，稳稳落在茶盘上。

　　“你可知，你家二哥当初在修炼那九转玄功之时，是否因有眉眼竖眼相助，才获成功？”二青持子，食指与拇指轻轻摩挲着，一手接过飞来的茶杯，轻轻放在棋盘外的石上。

　　杨婵闻言，不由轻笑，末了手持黑子，落在玉枰上。

　　“我还以为你会直接退缩了呢！”杨婵笑道。

　　“难道真是因为这个原因？”二青讶然。

　　杨婵微笑道：“若你那只竖眼，也能像我二哥那样，可洞彻万物本质，我觉得，你有可能是这世间最有希望炼成九转玄功的第二人。”

　　二青闻言，剑眉微挑，持子落定，嘿道：“这世间，拥有眉间竖眼的，除了你二哥之外，可不仅仅只有我一个呢！”

　　杨婵持子轻落，微笑道：“那又如何？不论是那马王爷，还是那位王灵官，他们皆无肉身，拥有第三眼，又能如何？”

　　二青闻言，拍了下脑袋，这才想起，那些拥有第三眼的，基本上都是‘赫赫有名’之辈，而这些人，都已没有了肉身。

　　杨戬是肉身成圣，这里的‘圣’，并非洪荒流中的‘圣人’。

　　可以理解为拥有肉身的，一定境界修为的仙人。

　　整个《封神榜》，能够保持着肉身成仙成神的，几乎很少。

　　也就是说，天上大部分仙神，皆是没有肉身的仙神。

　　这些仙神想要提升修为，基本上很难。也因此，绝大多数仙人会把提升修为的方向，转到仙器法宝上去。

　　其实别说是天上，就是在人间界，许多地仙也没有肉身。像那三位三国时期比较出名的仙人，他们都是没有肉身的仙人。

　　也因此，杨婵才会觉得，二青有资格炼成九转玄功。

　　“不知三圣公主可知如何修炼这九转玄功？”二青问道：“你师父玉鼎真人的《九转大丹法》虽说便是九转玄功，可毕竟它所阐述的是如何炼丹，要想将人当成丹药来炼，显然不像经中所述那般。”

　　三圣公主微笑道：“其实也简单，只需要把丹经中所述的那此灵药，换成药龄或药效达千年以上的灵药便成。至于其他东西，则以天地灵气代替便可。以天地为熔炉，以五行元力为炉火，以身为大丹，再辅以灵药，九转丹成之日，便是肉身成圣之时。”

　　二青轻呼了口气，道：“若是我不问，你是否就不说了？”

　　杨婵微笑道：“欲修此仙法，便须有大毅力与大勇气，若是连心理这关都过不了，那我即便告诉你，又有何用？若你本不欲犯险，我却告诉你，那到头来，岂不变成我害了你？”

　　二青点了点头，末了扔下棋子，向杨婵施了一礼。

　　“多谢三圣公主！”

　　“不必客气！这个人情，我可记着呢！”杨婵嘻嘻笑道。

　　二青点了点头，末了看向大白，道：“师姐，你在此陪三圣公主些时日，我出门去寻些灵药。修行那九转玄功之法的灵药，咱们那药园子里还欠缺不少……”

　　大白皱着秀眉看了眼他，而后给三圣公主递了个眼神，道：“那我送送你！”

　　二青愣了下，只当大白是有什么话想和他说，又不好当着杨婵的面说，于是便点了点头，率先腾云而去。

　　二人腾云驾雾于云上，大白便担忧地看着二青，问道：“师弟为何明知修炼九转玄功凶险异常，却还要以身犯险？我们所修上清仙法何等玄妙，难道还比不上那九转玄功吗？”

　　二青愣了下，微笑道：“师姐不必忧心！也并非上清仙法比九转玄功差，只是上清仙法修行起来过于缓慢……”

　　“师弟又何须心急？”大白不解道：“你我如今寿命悠长，有足够的时间供我们慢慢修行。我们只需按步就班，不就行了吗？”

　　二青张了张嘴，有些不知该怎么解释。

　　“师弟，修行之路漫漫，你何苦这般心急？”大白再劝。

　　二青心里轻叹：我能不急吗？要是将来你成别人媳妇了，那我找谁哭去啊！只有我足够强，将来才有资格闹一闹啊！

　　难道非要我将来变成一个女的，然后和你去陪那许大官人？

　　那是小青干的活啊！我二青怎么能这么干？

　　话说回来，小青现在也是只母蛇啊！不用变身的说。

　　只是，这些心里话，二青根本没办法说出口。

　　想了想，他只能说道：“师姐，上天既然赐予我一只别人没有的竖眼，这就说明，我与众不同。而修行九转玄功，最关键的，恰恰便是这只竖眼，这说明什么？师姐，天予弗取，反受其咎啊！”


第二百七十七章 生死看淡

　　风起，云涌。

　　衣袂猎猎，青丝飞舞。

　　大白黛眉微蹙，星眸带着忧色，静静凝望着二青。

　　二青并未回避她的目光，看着她那如水的眸光，看着那吹弹可破的粉脸。他的眼神，格外温柔。

　　温柔得让她心如鹿撞，最终只能跺跺脚，转身离去。

　　看着她那跺脚的神情，二青剑眉不由微微扬了扬。

　　这可是他从未在她身上看到过的小动作。而且，和她相处这百多年来，他也几乎没有见过她如此气呼呼的模样。

　　是以，他一时有些看呆了。

　　直到她回到莲花峰上，与杨婵轻语，二青才回过神来，而后收回眸光，笑了笑，腾云驾雾往青城山方向而去。

　　“明知劝不住，干嘛还要白费力气？”

　　杨婵看了眼气呼呼的大白，恬静地笑着，捧杯轻抿。

　　“你干嘛不说得更凶险一些？或许这样……”

　　“吓不住他的！”杨婵摇头道：“正如你所说的，他身上有一种无形的紧迫感。你们所修行的上清仙法，乃道门正宗。修到深处，成就金仙，亦不在话下。即便你们本是妖身，可当初那位，可是出了名的有教无类，那位可不会藏私。最多便是时间上需要更长久一些。可他已经有些迫不急待了！否则，他又怎可能厚颜再提此事？”

　　“我只是觉得，平素他对我几乎言听计从，我劝一劝，兴许会有些效果，可谁想……”

　　“你是不是觉得，他不喜欢你了？”

　　杨婵打破了恬静的模样，咯咯娇笑起来。

　　看到大白红着双颊朝她丢白眼，杨婵便笑道：“放心吧！修行九转玄功，虽说凶险异常。但这凶险，只是针对那些无法洞彻万物的修行者而言。即便是那些拥有法眼的人，也是危险重重。”

　　品了口香茗，她又继续道：“但是，对拥有可洞彻万物的第三眼的修行者而言，这个凶险，其实已经可以减去大半了。”

　　“此言，当真？”

　　大白有些怀疑，怀疑这是杨婵在安慰她。

　　杨婵微笑道：“我骗你作甚？世人皆谓修行九转玄功凶险，只是因为想到要将己身当成丹药那样熬炼，稍有不慎，便如炼丹那般，不是变成废丹，便是直接炸炉。但他们并不知道，只要对各种元力能够做到细致掌控，再加上强大的忍耐力，其实就够了。而拥有可洞彻万物的竖眼，想要做到细致掌控各种元力，并不困难！”

　　“忍耐力？你是说，这个过程，会很艰辛？”大白问。

　　“艰辛？不，准确地说，应该是非常痛苦！”

　　杨婵说着，便不由沉默起来，想起她二哥曾经修炼此法时所承受的那些苦难。那种痛苦，不是常人能够忍受的。

　　如果没有抱着九死一生的想法，又怎么能够挺得过去？

　　若非二青自己再度提及，杨婵绝对不会再多说半句。

　　确实，二青之前有过放弃的想法。觉得修行九转玄功之法，着实过于凶险，一不小心，便可能将自己炼成药碴。

　　可那头大青牛那‘虽千万人吾往矣’的勇气，却是点醒了他，让他突然发觉，自己的勇气，居然连一头青牛都不如。

　　二青也曾扪心自问，九转玄功，不正是自己一直所想要的吗？

　　那为何在得知其修行之法之后，却因害怕而退缩了呢？

　　修行之路，哪有一帆风顺的道理？

　　若是没有拿命去拼的担当，那将来大白真的被人暗中下手，跑去和那许大官人结婚，自己又该怎么办？

　　继续因为惜命而委屈自己，不闻不问？

　　想想当初离山访道十数年，岂不也是九死一生？当时自己怎么就有勇气离开那座安逸的大青山，踏上漫漫旅途？

　　不论是访道路上的凶险，还是之后的化形之险，自己都未曾害怕，未曾退缩。难道在面对修行九转玄功的风险时，就害怕退缩了？

　　那将来又谈何与他人争斗？

　　争斗，哪有不死人的？

　　一路飞掠，一路坚定自己的道心。

　　若无‘明知山有虎，偏向虎山行’的勇气，将来自己又将如何面对那些神佛？

　　生死看淡，不服就干！

　　这一刻，二青都快要将自己的热血点燃了。

　　回到青城镜湖，二青来到药园，清点药园中那些灵药。

　　还差哪些灵药，他需要一一备齐。

　　杨二郎有他师父玉鼎真人替他准备那些灵药。可他，只能靠自己。

　　九转玄功，需要九转，每一转，所需要的灵药都不少，数量更是越来越多。二青估算了下，药园里的灵药，估计只够他修炼五六转。

　　要知道，这湖心岛药园里的千年灵药，可是多达上百株。

　　而之后的几转，所需要的灵药，是目前的两倍左右。

　　且一旦开始修行这九转玄功，就不可能停下来。

　　就像炼丹一样，一旦停止，就是废丹，除非中途炸炉。

　　当然，如果真个炸了炉，那就是他身死道消之时。

　　是以，修炼此法，才需要大勇气，面对死亡的勇气！

　　也因此，他才需要将所需的材料先备齐。

　　于是，二青在清点完药园里的灵药之后，便直接跑去石笋山，向铁拐李求助，问他这里有没有那些灵药的库存。

　　铁拐李问他为何要那么多灵药，二青直言不讳，将实情相告。

　　结果铁拐李和汉钟离两人都露出‘真是个傻大胆’的神情。

　　汉钟离更是正色道：“岑小郎，你可知修行此法的凶险与痛苦？”

　　铁拐李轻笑道：“岑小郎既然知道如何修行此法，想来，应该也从三圣公主那里得知了此法的凶险了吧！”

　　二青笑道：“把人当成丹药来炼，想想亦知其中苦痛！”

　　“既然知道，你还折腾？”汉钟离瞪起了双眸。

　　二青微笑道：“这不叫折腾，这叫上进，奋勇向前！”

　　“你这不叫奋勇向前，你这叫不知死活！”汉钟离无情地打击他。

　　铁拐李拧了下他的那对粗眉，劝诫道：“岑小郎，你可得好好想清楚。虽说你有竖眼相助，控制元力方面，应该会有帮助。但修行此法的痛苦，可不比被那雷劫小。听闻此话能将人疼死！”

　　二青豪迈道：“不食苦中苦，怎为人上人？”

　　铁拐李，汉钟离：“……”


第二百七十八章 向死而生

　　铁拐李和汉钟离皆未想到，二青修行那九转玄功的意愿，会如此坚定和强烈，似乎九头神牛也难将他拉回来。

　　虽有些不解他为何要这般找死，可既然他知道个中凶险，那他们也不好多言，末了只好问他，还差多少种灵药。

　　二青之前便列了个清单，里面有三百六十种灵药，其中一百多种已经有了，如今还差两百多种。

　　这三百六十种灵药，并不难寻。但每株灵药皆需千年以上的药龄或者药效，这就比较难找了。

　　“修行九转玄功，除去修行过程艰辛凶险之外，这三百六十种千年灵药，也是阻碍大家修行的原因之一。”

　　铁拐李摇头叹道：“千年灵药便已算难得之物了，居然还需三百六十种，即便是修为已达地仙之境，可想要寻找这么多千年灵药，其实也非易事。或许准备这些灵药，就将你耗费几十年功夫！”

　　他边说边拎起自己的药葫芦，往外一倒，那灵药便如同不要钱似的往外倾泻，顷刻间，便堆起一座小药山。

　　而后，铁拐李边替他挑选，边问：“这事，白丫头可曾知晓？”

　　二青微笑道：“我是当着她的面，询问三圣公主的。”

　　汉钟离摇着芭蕉扇，喝了口酒，吧啧了下双唇，道：“那她就这么眼睁睁地看着你如此作死而无动于衷？”

　　二青笑道：“虽说她有担忧，也劝过我。但我觉得，若是因为害怕凶险与苦痛而错失此良机，将来我定会后悔。”

　　他说着，脸色渐渐变得严肃起来，道：“不论人类还是其他万物，趋利避害是天性！其实在听到九转玄功的修行之法时，我第一想法与二位并无区别，想的就是放弃它，因为修行此法与寻死并无区别。”

　　“我也想过，凭我所修仙法，只需慢慢修行，总有一天，我可以飞升天界，位列仙班。直到我碰到了一头青牛，我才想起，在这漫长的两百多年修行岁月里，我到底失去了什么！”

　　汉钟离有些呆呆地看着他，神情有些愕然。

　　“我失去了勇气！失去了冒险的精神！”

　　二青捏了下拳头，继续道：“修行之路，哪有什么稳妥？一味地追求稳妥，计算得失，将来又如何面对一些突发状况？若是将来我遇到瓶颈，需要放手一搏时，我不知道，到时我还有没有勇气！”

　　其实真正的原因是，到时要是碰到那些神佛暗算大白，他不知道自己有没有勇气站出来和他们放怼！

　　铁拐李闻言，若有所思。

　　汉钟离听了，则是唇角抽抽。

　　末了，他挥了挥芭蕉扇，道：“算了算了，我说一句，你还和我长篇大论上了。我说不过你，你爱怎么折腾都随你，行了吧！”

　　二青笑着拱了拱手，道：“钟离兄的爱护，二青省得呢！我这般说，其实也是在给我自己打气，坚定自己的选择。要知道，明明可以很安逸，却要做出向死中求生的决定，可不是一件容易的事！”

　　汉钟离摇着芭蕉扇，嘿笑道：“那倒也未必，你看凡间那些轻易便寻死觅活之人，不都是脑门一热就这么干了么？你且去问问那些寻死而未死之人，看他们是否还有二次寻死的勇气？”

　　二青：“……”

　　这是骂人呢吧！

　　一定是了！

　　二青想着，然后便无言地朝汉钟离翻了个白眼。

　　看到二青这白眼，汉钟离笑得更欢了，芭蕉扇欢快地拍着大肚皮。

　　铁拐李见此，不由摇头失笑，末了道：“别听他的，其实他只是嫉妒你，因为他当初可没你这样的勇气。”

　　“没事谁愿意寻死啊！”汉钟离不屑道。

　　二青好奇道：“怎么？当初钟离兄也曾想修这九转玄功？”

　　铁拐李微笑道：“当初他随我修行时，问我可有速成之法。于是我便将此法告之于他。虽说此法修行时颇为凶险，但要说速度，那也确实是速度成之法。况且，这九转玄功，于我等而言，并非秘事。我那玉鼎师兄亦非藏私之人，谁想修行此法，皆可从那部丹经中寻得。但是修行此法时的折磨，却是非比寻常。他怕吃苦！”

　　“谁说我怕吃苦了？”汉钟离辩驳道：“我那只是担心，若只有法眼，炼到中途若是不够用，那怎么办？有死无生啊！”

　　“这不还是怕死么？”铁拐李很不给面子，直接将其戳破，末了又道：“其实，对于其他人而言，修行此法，确实凶险异常。但对于拥有洞彻万物本质的竖眼之人而言，这凶险，其实也没那么大。”

　　二青闻言，双眸不由亮了亮，问道：“此话怎讲？”

　　铁拐李边挑着灵药，边微笑道：“修行此法的关键，有两点，一是对五行元力的细微操控。此法以天地为熔炉，五行元力为炉火，以己身为大丹，辅以灵药，淬炼己身。五行元力若操控不当，便容易造成体内法力失控。而拥有可洞彻万物本质的竖眼，便可以轻易看到这些五行元力，以及灵药中的药力，可以很好的将这些配合起来使用。”

　　“那，另一关键呢？”二青又问。

　　“另一关键，便是忍耐力，对痛苦的忍耐力！”铁拐李略微带着幸灾乐祸，嘿笑道：“对你而言，这才是关键！当初钟离兄也是担心自己受不了这一关的痛苦，所以才未去修炼此法的。”

　　汉钟离轻撇了下嘴角，道：“怕这一关的人多了，我算老几？”

　　二青闻言，险此失笑。

　　这货何时从他这学会这俏皮话的？

　　轻咳了下，二青便道：“畏死本就是人之天性，这没什么大不了的！钟离兄，来来来，我们喝一杯，祝我修行此法成功！”

　　“将来可别说我看着你作死而未劝你，这可是你自找的。”

　　汉钟离拿起大坛子，和二青喝起酒来。

　　二青微笑道：“我这乃是向死而生！”

　　“我看是有死无生！”汉钟离继续打击他。

　　铁拐李道：“此等痛苦，可不比那削骨还父，削肉还母小多少。”

　　二青：“……”

　　咱能不这么吓人吗？

　　这是支持我？还是想劝退我？


第二百七十九章 四海龙王

　　云雾悠悠，青山倒飞。

　　偶闻虎啸猿啼，时见鹰鸣鹤唳。

　　二青盘膝坐于云端，手里拿着那张灵药清单看着。

　　从铁拐李那里，二青得到了十七种千年灵药。别看数量只有十七种，然而，这已经算得上是大手笔了。

　　虽然对于他所需的灵药而言，还差一大截，但并不是谁都能像铁拐李这般慷慨的。

　　一株千年灵药，于凡人而言，便是救命之物。

　　即便是像铁拐李这样的仙人，想要在这人间寻找到十几株上千年药龄的灵药，也不是件容易的事情。

　　也就是如今他身上有了寻灵蝶，才有这么多存货。

　　而更为贴心的是，铁拐李最后居然在那张清单上，加上了那些灵药的生长地和生长习性，给二青指出一条非常明确的路来。

　　二青只需循着这生长地去寻找便可以了。

　　不过，二青并不着急去寻找那些草药，只是匆匆扫了一眼，便直接往东海腾云而去。

　　毕竟还差两百种左右，并不是短时间可以寻找到的。

　　他准备先去东海龙宫和北海龙宫看看，看看两座龙宫的宝座里有没有灵药库存。

　　想来，以两位老龙王对他的热情，应该不会拒绝他的请求。

　　连青辉战甲和天蚕仙甲这样的仙器宝甲，两位老龙王都舍得相送，区区千年灵药，他们又怎么会舍不得？

　　腾云驾雾来到东海，再施展五行水遁之术，不多时，二青便来到了东海龙宫外。一队巡海夜叉见到二青来访，赶紧跑去禀报。

　　不多时，东海老龙王便满脸带笑地迎了出来。

　　二青没有拖泥带水，直接道明来意。于是老龙王便将二青引向了龙宫宝库。老龙王边走边道：“岑公子也许不知，外界虽盛传我龙宫宝贝无数，可那些所谓宝贝，亦不过用于观赏之用。于人类而言，那些浮华之物，虽说价值连城，但也不过如此罢了。”

　　顿了下，他又道：“至于灵药方面，我龙宫却是少有库存。却是不知，岑公子要那么多千年灵药做何？”

　　二青微笑道：“炼丹！”

　　而老龙王听到他说‘炼丹’，马上就想到二青和铁拐李的交情。

　　铁拐李是有名的药师，人称药王，炼丹自然不在话下。且铁拐李和二青他们的关系不错，显然二青是想让铁拐李帮他炼丹来着。

　　对于这种事，老龙王自然不会拒绝。

　　既然把二青当成投资对象，那二青的修为越高，那他四海龙族而言，好处自然也就越大。

　　“不知，岑公子还差多少灵药？”老龙王笑道：“虽说我东海龙宫的灵药库存不多，但想来老龙几位兄弟那里，应该会有一些。”

　　二青闻言便笑道：“有老龙王相助，那就再好不过了。我所需灵药颇多，皆需上千年药龄，或者同等药效的灵药。能否请其他三位龙王将库存中的千年灵药都带上？我再酌情挑选！”

　　“需要那么多吗？”老龙王讶然问。

　　二青点头，正色道：“若此丹能够炼成，虽说未必能让我的修为瞬间便得太乙真流，但太乙散数，想来应是不在话下。”

　　这说的不是境界，而是战力。二青觉得，若能练成九转玄功，定能与太乙真仙斗一斗。须知，这可是那杨二郎赖以成名的绝技！

　　“此言当真？”老龙王双眸圆瞪，道：“不知，这是何丹？”

　　“九转金丹！”二青笑说。

　　结果老龙王愣了愣，唇角抽抽，而后轻叹起来，道：“岑公子不必怕老龙担忧，亦不需瞒老龙我。老龙岂能不知，那九转金丹虽说炼制不易，但亦不需皆用千年灵药。我想，你是想练九转玄功吧！”

　　“老龙王可是也想劝我莫炼此功？”二青笑问。

　　结果老龙王又愣了下，末了点头道：“老龙确实不愿岑公子冒此凶险！九转玄功虽说神妙，可古往今来，天上地下，能练成者，亦不过二郎真君一人罢了。可见此功之难，古今少见！”

　　二青点了点头，表示明白。

　　“况且，岑公子师从古仙，所修之法，亦是正宗仙法，只需潜心修行，假以时日，位列仙班，亦是轻而易举之事。”

　　老龙王循循善诱道：“于你我而言，寿命自是悠长无疆。我等其他东西没有，但时间却是很多，你又何必急于求成？”

　　二青笑道：“石笋山二位上仙与老龙王的想法一致，他们皆劝我慢慢来，莫要着急。我知道，你们都是替我着想，皆为我好。但这份情，我只能心领。我也不说那些大道理，我只问老龙王，若我连这样的凶险都不敢去冒，将来，又如何有勇气站出来帮衬你龙族一二？”

　　老龙王闻言，不由语塞。

　　是啊！如果连这点风险都不敢承担，那将来龙族若有事，他又怎么敢站出来面对那些欲对龙族不利之仙佛？

　　敢对龙族不利的仙佛，又岂是那些普通仙佛？

　　老龙王轻轻呼了口气，道：“此事，老龙定鼎力相助！”

　　二青抱拳拱手，道：“如此，便多谢老龙王了！不过，还请老龙王暂时替我保密，我可不想这事闹得沸沸扬扬。”

　　老龙王微笑道：“老龙省得，省得！”

　　东海龙宫有一铁鼓，此鼓框架乃为深海铁精，而鼓面则由上古夔牛皮所制。夔牛乃上古神兽之一，单足，掌雷电神通，其鸣如雷吼。

　　东海龙宫还有一金钟，此钟由大地母金所铸，上刻山川河岳。

　　铁鼓响，金钟鸣，四海龙王齐聚首。

　　东海老龙王亲自敲鼓鸣钟，不多时，便见另外三海的老龙王从一道漩涡之中走出。那漩涡，连通四海，为紧急时所用。

　　另三海龙王一出现，便问道：“大哥，不知敲鼓鸣钟召唤小弟等人前来，可是有甚急事？”

　　四位龙王，在二青看来，除了须发颜色不同之外，其他地方都差不了多少。东海龙王敖广，黄须黄袍；南海龙王敖闰，赤须赤袍；西海龙王敖钦，青须青袍；背海龙王敖顺，蓝须蓝袍。

　　不过，二青记得，当初他见到这北海龙王敖顺时，他穿的是黄袍。


第二百八十章 势在必行

　　这些个龙王，头角峥嵘，豪髯环颈，身长体阔。行走间，步履生风，环顾下，威仪堂堂。

　　与二青印象中，在猴子面前小心翼翼，曲意奉承的老龙王，有着很大的区别。让二青有些不敢相信自己的眼睛。

　　不过，仔细想想，也不觉得奇怪！

　　四海龙族夹着尾巴做龙，欺弱怕硬，那是正常的。而在自己的一亩三分地，也就是四海龙宫里，那自然要保持一定的威严。

　　北海龙王敖顺在看到二青时，不由愣了愣，而后欣喜地朝二青行了一礼，道：“岑公子怎会在大哥这里？真是好久不见！”

　　“老龙王别来无恙？”二青微笑作揖，躬身还礼。

　　南海与西海两位老龙王见到北海龙王这般，又听到‘岑公子’三字，不由朝二青看去。

　　他们早就从东海与北海两位老龙那里得知二青之名。

　　如今看到二青这么文质彬彬，不由有些讶异。

　　虽然二青和杨二郎皆有眉间竖眼，可相比杨二郎的英武，他二青可就显得阴柔多了。

　　可想想，对方是一条蛇妖修练而成，蛇性喜阴，面相显得阴柔一些，似乎也属正常之事。

　　若是二青懂得读心术，估计得在心里呸这两位龙王一脸。

　　阴柔你妹！

　　二郎神看起来英武，那完全是一身银袍银铠给衬托出来的好吧！

　　你让他穿上白衫试试？

　　哥哥穿上那青辉战甲，也是英武得一比好吧！

　　可惜，他无处学那读心术。

　　此时，东海老龙王也和两位老龙王介绍起了二青，而后又和他们说起二青想要修练九转玄功，欲寻千年以上药龄的灵药之事。

　　听到二青想要练九转玄功，三位龙王都不由瞠目结舌。

　　北海老龙王更是疾声道：“岑公子，你可知此举之凶险？大哥你也真是，怎不劝劝岑公子！”

　　南海龙王敖闰则是有些古怪地看了眼二青，心想：这家伙还真是不知天高地厚，难道他以为有只眉间竖眼，便是杨二郎第二了么？这世间，拥有眉间竖眼的人，可不仅只有杨二郎一个，可为何最终能够修成九转玄功的，也就只有杨二郎一个？若那眉间竖眼无法洞彻万物本质，即便拥有，又有何用？不过摆设而已！

　　西海龙王敖钦也是面色古怪的看着二青。不过想到自家女儿和这家伙还算有点交情，至少见过两面，是以他便劝了两句。

　　几个老龙王相劝，二青可以感觉得出来，东海老龙王和北海老龙王的情感，要相对真挚一些，西海龙王次之。

　　至于南海老龙王，他眼里的鄙屑，二青其实也看到了。

　　有这三条老龙关心自己，二青觉得心情挺好。

　　即便这些老龙，其实都带着各自的目的。

　　于是，他便出言解释了一番。

　　经过二青一番解说，北海龙王敖顺倒是能够明白二青的苦心，但是与二青不甚熟悉的南海老龙王，却是神色淡淡。

　　但面对东海龙王提出的要求，他倒也没有拒绝。

　　二青愿意以身犯险，他们自然不会介意。若是他能成功，那自然更好。若是失败，也不过是损失一些千年灵药罢了。至于他身上的天蚕仙甲和青辉战甲，就当是投注失败后的教训好了！

　　然而，即便是四海龙宫的宝库里，最后凑出来的千年灵药，也不过二十几株罢了。倒不是说四海龙宫里灵药真的很稀少，只是许多灵药都和之前他收集到的重样罢了。

　　就像铁拐李那里的一样，铁拐李那里的灵药也不少，但最后许多都是二青的药园子里有的。

　　“多谢四位龙王慷慨相助，这份恩情，在下定铭记于心！”

　　收下灵药，二青朝那四位龙王作了个揖，正色道。

　　东海龙王摆摆手，道：“岑公子不必客气！你那还差哪些，老龙等发下话去，着巡海夜叉多加注意，想来定能在这深海中寻到一二。”

　　“如此，可就有劳四位老龙王了！”

　　二青将那张清单拉了出来，与四位老龙王商量了起来。

　　这些灵药当中，有些确实是生长在深海之中的，有这些龙王相助的话，自然要比二青一个人去收集要快些。

　　如今离那西游开启，也就只有五十年左右的时间了。

　　找齐灵药，再练九转玄功，也不知能否在西游开启前，将这九转玄功练成。若成，他就更有把握去蹭一波人参果了。

　　若不能成，以他的修为，估计连五庄观都进不了吧！

　　想想，猴子在五庄观之前，被人称之为‘虽是天仙，但却未得真流’，到五庄观之后，人称‘金仙’。

　　想来，这人参果对猴子的用处，不可谓不大。

　　对猴子都有用处的人参果，对他呢？

　　二青觉得，若是能够蹭到一颗，那估计他也能得真流，甚至一跃而成金仙。

　　在这仙佛漫天的世界，唯有金仙，才有一丝话语权可言啊！

　　而整个《西游记》中，最让二青垂涎的，肯定要数王母的蟠桃和老君的金丹，以及地仙之祖的人参生果了。

　　可惜，王母的蟠桃和老君的金丹，乃天上之物，他二青只是区区蛇妖，又岂有那个福分享受此等仙物？更何况，他出生之时，猴子已被压至五行山下，他大闹天宫的时候早过了。

　　而唯一有机会的，可能就要数那五庄观的人参果了。

　　可若是修为不够，实力不足，又如何有资格去那种地方？

　　想到这些，二青便觉得，修练九转玄功，势在必行！

　　虽然这个世界，不是原来的那个世界，这里有四大部洲，有仙神佛妖魔。可从世俗的时间线来看，几百年后，大白估计真的要去找那许官人还恩。到那时，他若还慢悠悠地修行，修为能涨到什么层次？

　　虽说他的师父骊山老母很慈善，可从他们几次拜见，老母都不想与他们见面，便可看得出来，那种事，老母绝对是不管的。

　　是以，二青唯一能靠的，便只有自己！

　　二青憧憬着，把修练九转玄功的那些凶险，直接忽略掉。

　　不吃苦中苦，怎为仙中仙？

　　不历经风雨，怎能见到彩虹？


第二百八十一章 寒潭巨物

　　从东海龙宫出来后，二青并未着急回南赡部洲，而是径直朝东胜神洲而去。他准备先去东胜神洲逛一逛，看能否找到一些灵药。

　　要说这灵药最多之地，可能要数北俱芦洲。

　　北俱芦洲，曾经妖魔横行，人道不昌。而那些妖魔之中，极少懂得炼丹之术！是以，灵药被糟蹋的程度要比另三大洲低许多。

　　相较而言，南赡部洲，人道昌盛，应该是灵药最为匮乏之地。

　　至于这东胜神洲，估计也与南赡部洲相似，亦是人道昌盛之地。

　　而比北俱芦洲稍好些的是，这东胜神洲，强大的妖魔，应该比不上那北俱芦洲。虽说北俱芦洲于百年前，被天庭扫荡一番，可当初那五大妖圣，依然有漏网之鱼，只是如今蛰伏起来罢了。

　　据小魔娃哪吒所言，当初北俱芦洲仙妖大战，五大妖圣之中，被抓到的，只有移山大圣狮驼王一个倒霉蛋罢了。

　　而这位倒霉蛋，据说在被抓回天庭之后，立即就服软了，而后被玉帝下旨，拉到刑台上，天打雷劈了一番。

　　这倒霉蛋虽然倒霉，但本事倒也不小，居然被他挨了过去，虽然已经皮开肉绽，仅剩半条命。但最终，他还是被赦免了罪行，只是被剥夺了肉身，被封为某处山神，替天庭守牧一方去了。

　　至于去了哪里当山神，小魔娃也不清楚。

　　但可以肯定的是，不会是南赡部洲。

　　而其他四大妖圣，覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、通风大圣猕猴王、以及驱神大圣禺狨王，皆未被抓住。

　　很可能，他们都还潜藏在北俱芦洲某处养伤。

　　当初他们在那些仙神手下，伤得可不轻。

　　而那些妖圣麾下的得力干将，被抓住的可就多了。而这些实力一般的妖怪，上了刑台后，一发雷霆都坚持不住，最终皆灰飞烟灭。

　　是以，北俱芦洲，二青此时也不敢轻去，怕被那些妖圣撞个正着！

　　而这东胜神洲，据说当初猴子造反时，被天庭给犁了一遍，在这方地域生活的妖怪，算是被那只猴子给害惨了。

　　这几百年来，天庭时时关注着这个地方，持国天王也会时不时的派天兵下界耀武扬威一番，结果使得这东胜神洲，根本没有什么厉害的大妖出没。二青觉得，或许在这东胜神洲，会有一番收获。

　　腾云驾雾于空中，迎着罡风，二青睁开眉间竖眼，俯瞰大地。

　　在其眼中，天地间各种丝线纵横交错，不时可见五彩气丝交缠之处。五彩气丝，或多或少，或深或浅，或浓或淡，不一而足。

　　而这五彩气丝交缠之处，皆为天地灵粹汇聚之所。

　　仅纵掠千里之地，便已发现了三株千年之上药龄的灵药。虽然这三株灵药，二青皆有库存，但他还是将其挖走了。

　　当然，这是在征求了镇守灵药的精怪，得到首肯之后才将其挖走的。至于条件，便是二青付出一篇引气之术罢了。

　　这方地域没有大妖，精怪修行之法断绝，二青并不觉得奇怪。

　　如此这般，二青在这东胜神洲之地游逛，十几日下来，还未逛完四分之一地域，他的乾坤袋里已多出二十几株可用的千年灵药。

　　那些镇守灵药的精怪，也从他那里得到了一份引气之法。

　　而不想要引气之法的，二青便以物易物。

　　说起来，二青如此行事，也算是仁至义尽了。若是换成其他人，估计这些精怪早就被人给随手灭掉了，还想得到好处？

　　门都没有！

　　这个收获，让二青觉得，不用多久，他就能收集齐那些灵药了。

　　相比其他人用元神来搜索，二青用眉间竖眼搜索要更快。

　　而这，也让二青觉得，当初他在那大青山上吃掉的那株渡劫失败的何首乌，以及那只大黑鹰守护的灵芝草，估计并非凡物。

　　否则的话，区区千年灵药，又如何能引来天打雷劈？如何能让他的眉心生出第三只眼？

　　二青边想，边飞掠着，竖眼横扫四方。

　　很快，他便停了下来，于云端矗立，紧盯着下方。

　　良久，他才呼了口气，离开这个地方。

　　虽然那个地方有一株千年灵药——紫玉半身莲。

　　这紫玉半身莲，并非莲花，而是一种生长于崖缝中的草药，其身不到半尺，通体如紫色玉石，其叶如半勺，其花如莲，是故得名。

　　此药生长于阴寒之处，性喜阴湿之地。虽生于崖缝，但那崖边却有一处寒潭，那寒潭直径不足百丈，潭上寒气缈缈生烟。

　　然而，这并非二青退走的理由，真正让他觉得不安的，是这寒潭底下的庞然大物。

　　在这寒潭之上，布置着一座法阵，此阵有隐藏气息之效。

　　在二青的眉间竖眼之中，在那寒潭之下，有一团由水灵之气的气丝形成的气团，正蛰伏在那寒潭底下。

　　那气团数百丈巨，缩成一团，让他不敢直视。

　　很显然，在那寒潭底部，正蛰伏着一尊巨兽或大能。

　　二青这心里头多少有些奇怪，这地方，怎么会隐藏着这么一尊大家伙？他在寒潭上方布下这隐藏气息法阵，是不想让人打扰，还是在躲避什么？但显然，这两种情况，不论是哪一种，二青都不能惹。

　　若是人家在修行，那就是打扰人家修行。

　　若是人家在躲避什么仇家，那他肯定会被灭口。

　　是以，即便那紫玉半身莲比较难寻，有些遗憾，但二青还是只能远远绕路而去。

　　然而，二青不想惹麻烦，但是麻烦却想找他。

　　就在他远离此处时，在那寒潭底下，一只巨大的瞳眸，从黑暗中睁开眼来。那金色的瞳眸，在那黑暗之中，散发着淡淡的光芒，使得这阴暗之地，出现一丝诡秘的感觉。

　　“原来是你这只小长虫，百多年不见，居然成长起来了！”

　　在这黑暗的空间中，一道声音缓缓响起。

　　那近百丈寒潭瞬间如滚水一般，翻腾起来。

　　那封印在寒潭上方的法阵，瞬间破裂，紧接着，潭水冲天而起数百丈，一道乌光，随着那道白浪，冲霄而去。

　　昂——


第二百八十二章 黑蛟魔王

　　其声昂昂，响彻九霄，如雷滚滚，震荡天宇。

　　刹时，铅云滚滚，遮天蔽日，转眼便是昏天黑地。

　　大有‘黑气滚荡三千里，不见骄阳不见天’之末日景象。

　　耳闻龙吟之声，又见这青天白日转眼便昏天暗地，心神皆颤的二青猛然回首，而后亡魂皆冒。

　　只见后方那天宇中，铅云如墨，滚滚侵袭，一条黑龙……不，应该是一只黑蛟，于那铅云之中，若隐若现。

　　牛头蛇身，头顶直角，鹰爪鱼尾，鳞甲铮铮。

　　那双眸，仿如两个小太阳，带着令人心寒的凶残之光。

　　之所以说它是蛟，那是因为它的角是直的。

　　二青只望了一眼，二话不说，便自撕裂一张纵地金光符，身形瞬间化为一道金光，消失于原地。就在他消失的刹那，一只巨爪，破开铅云，从天而降，拍在二青消失的地方。

　　“长虫，哪里逃！？”

　　天空中，那体形起码上千丈的巨蛟，在空中一个摆尾，瞬间消失于原地，那铅云便如同黑光一般，朝着前方席卷而去。

　　那浩浩荡荡的黑气，便如同一个画师在画卷上泼墨一般，天空便是画幕，黑气便是墨。轻轻一甩，整个天宇便被染成了黑色。

　　整个东胜神洲的东南方向，便同样世界末日一般，从青天白日转为黑暗。但是这黑暗，来得快，也去得快。

　　谁也不知道，一道黑影从东胜神洲南部，横跨上千里，直接来到东部，而后朝着那大海疾掠而去。

　　二青不得不逃，那身影虽然陌生，但气息却有些熟悉。

　　气息熟悉，而身影却陌生，还是一头黑蛟，二青只一想，便想到了一个令他头皮发麻的答案。

　　自己曾经得罪过的……或者说是被动得罪的黑蛟，只有那么一头，那就是北俱芦洲那边的蛟魔王。

　　虽然当初他也是受害者，可这黑蛟太蛮横了，根本不给时间让他解释。或者说，在这种妖魔面前，解释也没什么用。

　　对方一爪就能让他变成肉泥，根本没有让他喘息的机会。

　　是以，他才会看到这道身影的时候，转身便逃，而且用的还是逃跑秘术——纵地金光术。不过，他也清楚，自身法力无法与这只黑蛟相提并论，是以，只能用纵地金光符。

　　还好，这个符，他的库存还有不少！

　　他的身影刚刚出现，又一道纵地金光符消散于他的手中，他的身形再一次消失于原地。

　　而那黑蛟依然紧追不舍，如影随行，似乎不怕东海老龙王。

　　二青见此，愤怒之极，简直欺人太甚，打不过小魔娃，拿我出气算什么本事。二青心里怒骂，末了咬了咬牙，再次撕裂纵地金光符。

　　当几次迂回逃跑，最终身形出现之时，那黑蛟不由仰天咆哮。

　　“长虫，你敢耍我！？”

　　在这啸声中，在他身下的海面，海水倒卷，朝着四周席卷而去。

　　在其下方的深海之中，镇此方的水君，当初二青在花果山外煮海之时所遇到的那只蛟属妖修，此时正窝在水府之中，瑟瑟发抖。

　　外头那只魔蛟，实力之强，远超他的想象，若是他敢跳出去，对方只需一招，便可以让他魂飞魄散，根本无法抵挡。

　　这黑蛟的怒吼，二青自然是听不到的，因为对方连把声音传到他的识海之中都做不到。因为二青逃得太快了。

　　不过，二青几次逃跑后，出现的地方，却是让黑蛟大怒不已。

　　因为，二青作死的跑回去了，目的地就是那个寒潭。

　　当黑蛟出现，看到二青身形又一次消失，元神怒扫之下，两三千多里的范围，瞬间便被他捕捉到了。

　　当他再一次消耗大法力，回到那处寒潭时，二青已将那株生长在寒潭崖缝中的紫玉半身莲给采摘了下来，而后身形再一次消失。

　　“长虫，我看你能逃到几时！”

　　黑蛟怒火冲天，似乎觉得二青这是在挑衅他。

　　虽然那紫玉半身莲对于他而言，并非什么珍贵之物，但二青在他眼皮子底下，杀了个回马枪，抢走了在他窝旁的灵药，这绝对算是赤裸裸地打他的脸。新仇加上旧恨，简直可以说是不死不休了。

　　其实二青也不想这么挑衅那头黑蛟的，毕竟对方是蛟魔王，实力绝对是太乙散仙级别……呃，这个应该是曾经！

　　现在的黑蛟，估计是曾经受的重伤还没有好吧！所以，二青觉得他的修为降低了不少。而他二青的修为，这些看来，又增加了许多。

　　是以，此稍彼长之下，二青觉得，逃应该是没有问题的。

　　只要不被这黑蛟抓住空子，那便是有惊无险。

　　也因此，他才会想着，干脆回来把那株紫玉半身莲给摘了再说。

　　否则，回头再想去找这东西，可不一定能够找得到。

　　如此这般，他又用掉了几张纵地金光符。

　　直到他再一次来到东海，看到东海老龙王领着虾兵蟹将，浩浩荡荡的出现在海面上时，他才松了口气，叫道：“老龙王，救我！”

　　虽说二青消耗掉的法力，其实不多。可在这精神紧绷之下，心神疲惫，那是自然的。

　　当老龙王那霸道的气息横扫出去，那头黑蛟的身影，化作一副蛟首人身，身高体壮的模样，悬空而立之时，二青总算是松了口气。

　　“蛟魔王，你敢在我东海撒野！找死！”

　　东海老龙王意气风发，双臂一张，东海的海水突然间掀起一道千丈巨浪，朝着那蛟魔王便拍了过去。

　　那蛟魔王没想到东海老龙王见到他，二话不说便动手，不由冷哼一声，身形一动，消失于原地，而后遁身而走，只留一道声音，“长虫，待本圣修为恢复之时，便是你身死道消之日！”

　　“黑蛟，有本事你去找三坛海会大神，欺凌弱小算什么本事！”

　　二青叫了声，结果没得到任何回应，便自咬牙道：“等你修为恢复之时，鹿死谁手，还真未必可知了！”

　　二青估计，到那时，他不是已经死了，就是练成九转玄功了。

　　“岑公子，你怎会惹上这等妖魔？”

　　东海老龙王苦笑地看着二青，问道。


第二百八十三章 物是妖非

　　二青苦笑，“老龙王觉得我不知天高地厚，不知死活么？”

　　他说着，不由轻叹，道：“老龙王应知，当初北俱芦洲仙妖大战之时，我与我家师姐正巧也在那方地域……当时妖兵溃败，三坛海会大神对其紧追不舍，结果悄巧遇到我们。那三坛海会大神顽劣，将这蛟魔王的乾坤袋挑下，打向我与我家师姐所在方向……”

　　“那小魔娃！”

　　提起哪吒，这老龙王总是免不了一番咬牙切齿。

　　“是啊！就是那小魔娃。从那时起，这怨便结下了。荡魔真君估计是觉得我们是受害者，便将那蛟魔王的乾坤袋送给我们。”

　　二青摇头轻叹，道：“想来也是运气不佳，谁知那蛟魔王居然会从北俱芦洲，逃到这东胜神洲来潜伏休养？”

　　老龙王听了二青的一番解释，便道：“你倒也算运气不错！不过这样也好，在这东胜神洲，倒是不必再担心那蛟魔王了。老龙立马便传禀天庭，你且等些时日，待天兵天将一到，他定逃之夭夭。”

　　二青微笑道：“想来，那蛟魔王肯定想象不到，老龙王会为了我向他出手吧！否则，他不会轻易出来杀我。”

　　老龙王也笑道：“那厮身上暗伤定未完全恢复，否则他定不会如此轻易退走。当初他在那北俱芦洲时，可未曾惧过我那四弟！”

　　于是，二青便留在了东海，在这东海的海底，寻找起了灵药。

　　顺便等待着天兵天将下界，把那蛟魔王从东胜神洲赶走。

　　而另一边，那蛟魔王一边暗骂晦气，一边暗忖：看来这东胜神洲是不能呆了，那条老龙既然愿意出手帮那条长虫，定然也会将我藏身于此之事禀报天庭，还是潜回北俱芦洲算了！

　　于是，他连老巢都没有回去，直接隐身疾遁，潜回北俱芦洲。

　　回到北俱芦洲，蛟魔王才发现，百多年过去，这方地域虽然又多出了不少精怪，可他却再也未见半只大妖出没。

　　而人道虽未呈鼎盛之势，但也渐渐昌盛起来。

　　仔细寻摸良久，当初那些跟着他们的大妖，如今再也未见半只。

　　蛟魔王悄悄潜回当初他的那个老巢——天波寒潭。

　　发现这里并未荒废，寒潭边上的一座山上，居然多出了不少人类建筑，有一个人类道统在此扎根。

　　在那寒潭边上，居然有修士借寒潭的寒气在修行。

　　只不过，被打怕了的蛟魔王，很明智地选择了隐忍，没有贸然出手击杀这些人类。而是远遁而去，抓了只实力还算不错的妖怪盘问。

　　这头妖怪是一头颜色斑斓的虎妖，虎头人身，连双手都保留着一丝虎爪的模样，爪趾锋锐。开口说话时，满口皆是利齿。

　　那虎妖身上，衣甲破败，虽然被抓，但却未见慌乱，反而在见到魔王时，热泪盈眶起来，“大圣，真的是你吗？大圣！”

　　那虎妖激动地叫了起来。

　　蛟魔王也被这虎妖搞得一愣一愣的，便问：“你认得本大圣？”

　　“大圣，百多年前，小的还只是您麾下的一只小妖……”

　　蛟魔王也觉得这事有些巧合，不过却也不觉得奇怪。

　　毕竟他们五大妖圣，当初在这北俱芦洲，可谓威名赫赫！

　　而如今不过过去百多年时间而已，当初那一战，百万妖兵虽然一触即溃，可也定有漏网之鱼。

　　也确实，那一战，仙神虽然大胜，但他们也确实未将那些妖魔赶尽杀绝。一些实力较为低微的小妖，完全不被他们放在眼里。

　　而这虎妖，当初的实力，确实微不足道，完全无法入几大妖圣的法眼。然而时过境迁，如今这北俱芦洲，却是妖道凋零。

　　连这虎妖，也是这附近一带修为最高的妖怪了。

　　“与本大圣说说，现在这北俱芦洲是个什么情况？那天波寒潭旁边，又是何道统在那占据？”

　　那虎妖嚎啕大哭一阵，见蛟魔王问话，便道：“大圣，当初百万妖军，我等何等辉煌，大圣麾下，妖王妖兵无数……”

　　虎妖的一通马屁，让蛟魔王也是唏嘘不已。

　　想想当初，那漫山的大妖小妖，旌旗猎猎，锣鼓喧天，自家麾下妖王近千，麾下可谓妖才济济。

　　再想想如今，饶蛟魔王是个妖圣，也不由潸然泪下。

　　虎妖拍了一通马屁之后，又道：“现在不行了，那一战败后，这北俱芦洲便出现了许多新的道统，人类修士越来越多，我等妖类却是整日遭受捕杀，无不战战兢兢，惊惶度日，纷纷远遁深山老林。那天波寒潭旁边的人类道统，乃是天符门，以符修为主，也有剑修……”

　　“本大圣那几位兄弟呢？”蛟魔王又问。

　　至于那什么天符门，完全没被他放在眼里。

　　“据说，移山大圣被抓了，其余几位大圣爷都已逃走，如今依然不知所踪。而当初追随几位大圣爷的妖王妖帅，皆被仙神斩杀……”

　　虎妖有些黯然，末了又有些兴奋地问道：“大圣爷，您是回来带领我等的么？若是带领我等杀回去，我等一定不惜百死！”

　　杀回去？

　　怎么杀？

　　蛟魔王心底冷笑不已。

　　这个时候，若是他敢出头，天上那些仙神，定不会饶他。

　　他摇了摇头，道：“如今不行，本大圣所受之伤还未恢复，还需一段时间休养，且待他日，本大圣伤好之后再说。”

　　事实上，他很清楚，想要恢复昔日那种盛况，已经不可能了。

　　当初妖军溃败之时，他才明白，当初那只猴子领着十万妖兵，反抗天庭的时候，所受的压力有多大。

　　那猴子也算命大，居然未死，只是被压五行山下受难。

　　相比起来，他们算是好的了，只是受伤罢了。

　　虎妖点了点头，末了道：“大圣爷，那小的需要做什么？”

　　蛟魔王看了这虎妖一眼，道：“本大圣能相信你么？”

　　“请大圣吩咐，小的万死不辞！”虎妖立马跪地表忠心。

　　蛟魔王点了点头，道：“好！本大圣需要你去完成一件任务，去南赡部洲，替本大圣打听一只妖怪的底细……”

　　虎妖：“……”

　　如果可以，它真想来一句：MMP！


第二百八十四章 奇虎南下

　　南赡部洲，那是什么地方？

　　虎妖奇虎，这是他给自己取的名字。

　　奇虎是这北俱芦洲土生土长的妖怪，虽未凝丹，但已化形。

　　只是这化形并不完全，依然保留着太多老虎的特征。这是北俱芦洲众妖的一大特色，与南赡部洲的妖类，有着很大的区别。

　　说起来，似乎也只有南赡部洲这方地域的妖怪在化形时，不会去保留任何野兽的特征，除非渡劫不完全，用讨巧的方式。

　　比如那头白狼狄牧，这家伙还保留着一口碜人的獠牙。

　　奇虎这百多年来，虽未见过任何世面，可百多年前，还是一头小妖的它，却是也曾在蛟魔王麾下混过。

　　对于南赡部洲那方地域的大名，也曾有所耳闻。

　　据说那地方人道昌盛，妖怪几乎绝迹，寻常人类，基本很难遇见妖怪。除非那些妖怪出来找死，跟到人类世界。

　　没错，就是找死！

　　奇虎觉得，蛟魔王这位覆海大圣，便是让他去找死的。

　　在那人道昌盛的地域，他一只妖怪跑过去，不是找死是什么？

　　可这覆海大圣修为通天，本领高强，脾气还不怎么好，他一只小小虎妖，又如何能够违背这位大圣爷？

　　要是不听话，大圣一恼，随手一挥，他便直接灰飞烟灭了。

　　奇虎觉得，没有比自己更倒霉的小妖了。

　　同时，也把那条青蛇妖给骂了个狗血淋头。

　　至于蛟魔王为何知道二青乃是南赡部洲妖士，那就只能怪二青自己多嘴，用了南赡部洲的话来骂他了。

　　当然，他也不敢肯定，但既然要查，那就从南赡部洲查起。

　　东胜神洲现在肯定有天兵天将下界，这虎妖奇虎要是过去，那肯定与找死无异。

　　看着奇虎那不太情愿的神色，蛟魔王随手一指，一道乌芒从指尖迸射而出，射入它脑袋，哼声道：“你可莫要想着逃跑，本大圣在你识海里种下禁制，十年内，你若没有消息传回来，必死无疑！”

　　虎妖奇虎趴伏在地，道：“大圣请放心，小的定不会逃跑！小的一定会完成大圣的吩咐。不过，若小的有了消息，如何回禀大圣？”

　　蛟魔王从怀里掏出一块三寸宽的黑色小鳞片，道：“若你在那边有了消息，可将妖力导入这块鳞片，到时本大圣便会知晓！”

　　“大圣，小的如何渡过那南海？”

　　北俱芦洲的南海，指的其实就是北海。

　　从北俱芒洲前往南赡部洲，北海是他们的必经之路。

　　“这个你且放心，本大圣会送你过去的。”

　　几天后，虎妖奇虎被蛟魔王送到了南赡部洲，化出原形，茫然地行走在那深山密林里，觉得这虎生已无趣。

　　而奇虎不知道的是，和他一样，被蛟魔王送到南赡部洲的，并不止只有他这只虎妖，还有不少妖怪也被他送过来了。

　　只不过这些妖怪化形未全，他们只能恢复原形，用野兽的形态在这方地域行走，而且还只能压制着身上的妖气。

　　送走那些妖怪之后，蛟魔王也不敢再回北俱芦洲，而是跑到北海寻找了个拥有寒潭的无人岛屿，开始潜伏疗伤。

　　他估计，天兵天将若未在东胜神洲找到他，定会去北俱芦洲寻。

　　几天后，东胜神洲。

　　小魔娃领着三千天兵天将，像一匹脱缰的野马，杀气腾腾而来。

　　来到下界，这小魔娃便叉着腰，妄形的哈哈大笑起来。

　　而跟在他身的后那些天兵天将，则是眼观鼻，鼻观心，权当未见。

　　“你等且在此等着，本大神去找那条臭蛇带路！”

　　不多时，东海上空。

　　小魔娃脚踩风火轮，身披混天绫，冲着海面大叫：“臭蛇，还不速速滚出来拜见，本大神来也！”

　　龙宫里，二青正在清点这几日来的收获，结果便听到那小魔娃的声音透过层层海水，冲入龙宫。

　　整座龙宫在这音波之下，仿佛都在震颤。

　　听到这道声音，二青唇角不由抽搐，而老龙王则是咬牙切齿。

　　二青长身而起，去找老龙王。

　　“老龙王，既然是那个小魔娃来此，那我便去见见吧！”

　　老龙王知道二青仗义，闻言便点了点头，传音道：“老龙感谢岑公子仗义，不过，那三圣公主未在此地，岑公子还请暂忍一时之气！”

　　二青点头微笑，而后告辞离去。

　　可才破水而出，便见小魔娃拎着火尖枪，朝他臀部抽来。

　　二青身形一闪，叫道：“三太子，何故冲我出手？”

　　小魔娃甩了个枪花，哼声道：“出手？本大神打的便是你！今日没有婵姐姐在此，看谁来保你！臭蛇，别跑……”

　　二青身形疾闪，手中天地剑横挡，结果直接倒飞出去。

　　感觉到虎口发麻，二青叫道：“你这是恃强凌弱……”

　　“本大神今日便恃强凌弱了，你这臭蛇可是不服？”

　　话落，又一枪朝他臀部抽来。

　　二青知道，这家伙没出什么力气，而且还只是抽他臀部，并不是想要杀他，只是想着羞辱他，以报上次他在他面前作死之仇。

　　“我家师姐可是在你婵姐姐那里做客呢！”

　　“你在威胁本大神？”

　　“没有的事！”二青直接把节操给扔了，叫道：“我的意思是，等此间事了，我可以和你一块去找你家婵姐姐！”

　　“切！难道本大神会找不到华山在何处吗？何须你带路！”

　　啪——

　　嗷……

　　百密一疏之下，二青的屁股总算遭了次殃，不过也只是有些疼痛而已，并未伤筋动骨，可见这小魔娃还是留手了。

　　“喂！够了啊！都打了一下了，你还来？”

　　“没打够三下，本大神心中火气难消！”

　　“你再这样，担心有一天，我真让你叫我姐夫了！”

　　小魔娃笑盈盈地说道：“这可是你说的！”

　　“哈哈哈……不过就是开个玩笑，好了，说正事吧！”二青突然把脸一板，道：“那蛟魔王想来应该不在这东胜神洲了。”

　　“臭蛇，来来来，继续说你想做我姐夫的事！我想继续听！”

　　“这种玩笑，咱们还是不开了，说正事哈！”

　　二青看着他手中的一道符，笑容有些难看。


第二百八十五章 寒晶冰魄

　　二青对符箓之道的造诣，说深不深，但说浅也绝对不算浅。

　　是以，在小魔娃带着阴险的笑容，拿出那道可以收录声音的符纸之后，二青直接就把自己的那点节操给扔掉了。

　　“臭蛇，你觉得，本大神对你会不做一番防备么？”

　　看着小魔娃那得意的嘴脸，二青有些无奈，知道这货这次肯定是有备而来。于是光棍道：“除了打我屁股，你有什么条件，提吧！”

　　小魔娃摸着自己的小屁屁，哼声道：“本大神回天之后，可没少被我父亲揍，为泄此心头之火，你觉得本大神稀罕你其他什么？”

　　李天王会揍他？

　　二青觉得这家伙的话有些不太可信。

　　不是说李天王在他升天之后，对这个三儿子很是宠爱吗？

　　不过看他那摸着屁股的样子，二青又觉得有些好笑。

　　想来，在父母的眼里，孩子就是孩子吧！

　　更何况，这小魔娃的模样，本来就是一个娃！

　　二青拧着剑眉，问道：“我说，你这次下界，不就是为了揍我吧！”

　　“揍你只是顺带的罢了。揍那条爬虫，才是大事！”小魔娃意气风发道：“当初被那爬虫从本大神手中逃掉，简直就是耻辱。唯有揍得他爬不起来，才能洗刷这个奇耻大辱！”

　　二青好奇道：“话说，你的本领比那黑蛟可强多了，当初怎么会被他从你手中遛走的？难道他的速度，还能比你的风火轮更快？”

　　“啧，这你就孤陋寡闻了吧！”小魔娃有些嘚瑟道：“本大神这风火轮速度虽快，但人家把老命都给拼上了，燃烧己身气血，拼着损失寿命，施展保命遁术逃命，本大神也不能不给人家机会嘛！”

　　看这家伙所说前后矛盾，二青便知，这家伙正死要面子呢！

　　不过刚刚转移话题成功，二青自然不会继续作死嘲讽他。

　　于是他继续转移话题，道：“我估计，那条黑蛟定不会傻傻的呆在这东胜神洲，等你们前来捉拿。甚至连那北俱芦洲，他都不敢回去。”

　　小魔娃愣了下，末了眉宇间浮上得色，道：“管他呢！抓不到他也没关系。本大神正好借机四处逛逛，多逍遥些时日。”

　　顿了下，他又道：“臭蛇，你们怎么还没离开东胜神洲？我记得我已经回天好几天了啊！天上一天，地上一年……”

　　“回了，我还和师姐去你婵婵姐那里做客了呢！”

　　小魔娃疑惑道：“既然你们都回去了，你怎么又跑回来？而且还把那条爬虫给惹了出来？”

　　“我来这边寻药，结果正好碰到他。当初你那般陷害我们……”

　　“本大神怎么可能会陷害你们？本大神那是……那是在借机磨砺你们！居然不明白本大神的一片苦心！”小魔娃矢口否认。

　　“你确信当初不是准备坑我们？”

　　“废话！本大神可是堂堂三坛海会大神，怎么可能会坑你这区区小蛇！”小魔娃一本正经，一脸正色，末了又有些鄙屑道：“那条爬虫想要杀你，肯定是因为你当初拿了人家的东西了吧！”

　　二青轻咳了下，道：“走吧！我带你去看看他之前的藏身之地！”

　　和二青扯了这么多，小魔娃不知是忘了继续抽二青，还是不好意思再下手。总之，两人很默契地再没有提起‘屁股’一事。

　　在二青的陪同下，小魔娃意气风发地带着一干天兵天将，朝着东胜神洲的东南方向而去。

　　“我说臭蛇，你又不会炼丹，跑来寻什么灵药啊？”

　　闲着无事，小魔娃便没话找话，找二青唠嗑。

　　“我是不会炼丹，但可以找人帮忙啊！”

　　二青决定，还是不要告诉这家伙自己的真实目的来得好。免得这家伙又在那里嘲笑他不知天高地厚，不知死活，不自量力云云。

　　小魔娃看了他一眼，义正辞严道：“臭蛇，你可知，修行最要紧的是什么？”不等二青回答，他又道：“是领悟，是积累！外物终究只是外物……”

　　“三太子，可否借你的风火轮用用？或者乾坤圈，混天绫，又或火枪尖，也是可以的哦！”

　　小魔娃：“……”

　　二青一脸正色，心里暗笑：尼妹的！你也好意思说别人，看看你自己吧！一身宝贝，哪个不是外物？

　　“臭蛇，本大神发现，你真不会聊天！”

　　彼此彼此吧！

　　二青心里说，不过却不好说破，免得这娃又要发飙。

　　没有了三圣公主在这里镇着他，二青自然不会轻易作死。

　　一路无言，到了那座寒潭，小魔娃元神一扫，便摇头道：“那爬虫果然已经不在这里，我等去其他地方看看。”

　　二青点了点头，末了道：“你且稍等一下，这寒潭底下，还是有些宝贝的。”二青说着，直接腾身而起，一头扎入水中。

　　不过二青并未化出原形，只是运起御水神通，朝着寒潭底部疾射而去。这寒潭，上方的口子只有百丈大小，但越往下越大。

　　下落有数百丈，直到寒潭底部，内中空间已有数千丈宽敞。

　　寒潭中，潭水比冰还寒，但却又未如冰那般凝结，着实古怪。

　　照常理而论，温度若到零度，这水便会凝结成冰。

　　可这神话世界告诉他，那些物理学家的棺材板，集体失压了。

　　来到寒潭底，二青睁开眉间竖眼，扫了一圈，而后在寒潭的中间位置，撬下了几块磨盘大小的银白色晶体，收入乾坤袋，遁身而回。

　　“那东西不过是因那爬虫体内寒气所泄而凝结成的寒晶冰魄之石罢了，除了炼制冰属性法宝，并无大用，你拿那作何？”

　　小魔娃有些小鄙视地看了眼二青，仿佛在他眼里，二青此举和那些世俗中的乞丐，也没什么差别。

　　二青权当没看见他那眼神，微笑道：“酷暑难熬，有这寒晶常畔周身，可比用法力来抵挡酷热好多了，你说呢？”

　　“你，就为了这个？”

　　二青微笑道：“当然，还可以用此来制作冰柜。酷热难奈时，喝些冰镇之物，岂不畅爽？”

　　小魔娃：“……”

　　你是一只贪吃蛇吗？


第二百八十六章 千年旧事

　　风起流云飞，雨过天地阔。

　　一场风雨，来得疾，又去得快。

　　脚下风火轮旋转，身上混天绫飘飞，小魔娃双臂环胸，悬空而立。

　　“众将士听令，尔等四散开去，由南往北，仔细搜寻。那些小妖不必理会，若遇大妖，未见其为非作歹者亦可不予理会，但若遇到那条爬虫，便给本神发射信号，明白么？”

　　“得令！”

　　“散！”

　　小魔娃本是双臂环胸，但在说‘散’字时，小手猛地一挥，便见那天兵天将化为道道金光，朝四面八方疾射而去。

　　在这‘老巢’里没有见到那蛟魔王，小魔娃便把他带来的三千天兵天将撒了出去，让他们在这东胜神洲来个地毯势的搜寻。

　　那副严肃而冷傲的小模样，不由让人惊奇。

　　“臭蛇，看什么看？”

　　看到二青看着他发呆，小魔娃双臂环胸，哼声道。

　　一声轻哼，让二青回过神来。他吁了口气，笑道：“果然不愧为曾经的伐纣大将！这才是我心目中的三坛海会大神嘛！”

　　小魔娃面露得色，骄傲地扬起小脑袋，哼声道：“本大神本就英明神武，气贯星河，何须你来溜须拍马！不过，还算你这臭蛇有点眼力劲了，本大神便勉为其难地接受你的膜拜吧！”

　　二青：“……”

　　如果打得过他，真的很想揍他一顿啊！

　　二青唇角轻轻抽搐着，心里暗骂着。

　　“那个，我也去寻找我的灵药了！”

　　二青觉得，还是离这小魔娃远一点比较好。

　　是以，他直接向这小魔娃提出告辞。

　　小魔娃看了他一眼，道：“臭蛇，你就不想听听，你膜拜的英雄本大神我，当初的丰功伟绩？在找到那条爬虫之前，本大神还是有点时间的，倒是可以让你膜拜一番。想当初……”

　　二青：“……”

　　想了想，二青也未出言拒绝，便让这小魔娃主动跟着，他一边睁开眉间竖眼，观测着周围数十里地内的灵药，一边偶尔点点头。

　　小魔娃在一旁叽叽喳喳，仿佛像找到了知音一样。

　　特别是他提出的一些观点，二青都跟着点头时，他便更加眉飞色舞起来了，“岑蛇，我以前有点错怪你了，我发现，你这蛇，其实也挺好的嘛！”他哈哈笑着，伸手拍着二青的肩膀。

　　心情大好之下，他连自称都改变了，从‘本大神’变成了‘我’。

　　二青继续点头，然后双眸一亮，道：“三太子稍候，等我片刻！”

　　小魔娃愣了下，便见二青身形一晃，消失在原地，再出现时，已来到一片断崖上，在那如刀削斧凿的崖壁上，摘下一截千年乌藤。

　　乌藤，又称地蜈蚣，有些地方又叫过江龙。

　　这株千年乌藤，经过千年成长，已经将整个崖壁所覆盖，二青只是寻了一截药力精华凝聚之处。

　　而这株千年乌藤畔，二青也看到有精怪生活的痕迹。但现在，却是未曾见到那只精怪。二青估计，曾经生活在这里的那头精怪，在见到那些呼啸而过的天兵天将后，便直接逃之夭夭了吧！

　　“岑蛇，你说，当初东海那老龙逼我削骨还父，削肉还母，是不是该死？”小魔娃看到二青回来，便又问了句。

　　二青习惯性的点头，但点到一半之后，便愣在了那里。

　　看到二青发愣，小魔娃不由道：“你不同意？”

　　“三太子……”

　　“你可以叫我哪吒！”

　　小魔娃扬了扬小脑袋，一副我当你兄弟，咱们不必客气的模样。

　　二青唇角轻轻抽搐，轻咳了下，道：“三……哪吒，事情过去都已千多年，你怎么还对此事耿耿于怀？”

　　小魔娃撇了下小嘴，道：“千多年？那不过是人间的时间，我在天上，也不过过了几年时间而已，很久么？”

　　二青也不知道，天上一天的时间，是不是和地上一样。

　　“算了，你还是问我其他问题吧！这事我不做评价。”

　　二青无奈道：“那老龙王待我不错，我总不能昧着良心说他的不是。更何况，我曾听说，当初可是你先把人家的儿子扒皮抽筋的。”

　　“那是因为那家伙该死啊！”小哪吒不服道：“那家伙在海边兴风作浪，延岸多少百姓受灾？我劝他了，可他不听！”

　　“你当时是如何劝他的？”二青问。

　　小魔娃一副傲然的模样，道：“当初我去海边游玩，看到他在那里兴风作浪，害了不少沿岸的百姓。于是我就直接跑过去和他说‘小爬虫，给本公子老实点，你再在此兴风作浪，侵扰百姓，那就休怪本公子对你不客气了’！然后他就骂我……”

　　二青唇角继续抽，他觉得自己估计回头唇角得抽筋。

　　“他又是如何骂的你？”二青又问。

　　“他骂我没有断奶，还叫我滚回家吃奶！虽然那时我还小，但我知道那句话其实是在嘲笑我。我父亲的兵营里，那些兵将嘲笑别人都这般说。所以我很生气，直接就揍他了。结果他还敢威胁我，说要找他老子来削我。你说我能怕了他吗？所以我就先削了他！”

　　二青也不知道这小魔娃有没有说谎，或者说已经有些忘记当初发生的那件事的具体细节。再加上，东海老龙待他二青确实不薄。

　　于是他便道：“过去那么久的事，就不要去想它了。且你如今也已功成名就，成就神仙果位，那条小龙也受到了惩罚，再想那些，又有何用？好了，咱们说点开心的事情吧！你和二郎真君，还有三圣公主他们兄弟，当初是怎么认识的呢？”

　　二青直接转移了话题。

　　而后小魔娃又变成了话唠，开始吹嘘自己与杨二郎兄妹二人当初的结识过程。声称自己当初还和那杨二郎打成平手，不分胜负。要不是三圣公主怕她二哥受伤，出来劝架，他一定要削杨二郎一顿云云。

　　二青估计，这货当初可能被杨二郎削了一顿，然后三圣公主看不过眼，觉得自家二哥在欺负小孩子，所以才出来哄哭鼻子的小哪吒。

　　不过二青不敢直接道出自己的猜测，否则最后可能是他被削。


第二百八十七章 打死不认

　　天风呼啸，云雾翻腾，旌旗猎猎，戈甲熠熠。

　　三千天兵天将分为三个方阵，没有锣鼓喧天，也无仙乐渺渺，唯有肃静沉默。在小魔娃的喝令下，他们腾云驾雾而去，回天复命。

　　这已经是天兵天将下界的第十五天。

　　在这半个月来，那三千天兵天将，在这东胜神州如同雷达，匆匆扫探一番，便于今日，被小魔娃遣派回天。

　　而这小魔娃，在看到这些天兵天将乖乖离去之后，终于忍不住叉着小腰，张狂肆意地哈哈大笑起来。

　　仿佛在说：老子终于自由了！

　　“你不跟着回天复命，就不怕你家老头又揍你？”

　　二青斜睨了小魔娃一眼，说道。

　　这些天来，二青和这话唠小魔娃相处，倒也算平静，除了这小魔娃老是提些莫名其妙的观点，想要得到他的附和之外，倒也没有对他喊打喊杀。当然，这也和二青收起了作死行为，以及刻意迎合有关。

　　没有三圣公主的镇压，二青自然不会轻易做些作死之事。

　　而这小魔娃便仿佛真个孩子性情一样，二青一对他附和，他便当二青似知己一般。这让二青暗地里多少有些心虚。

　　小魔娃哈哈笑道：“我这次下界，可是有谕命在身，这些天兵天将乃持国天王麾下，只可在这东胜神洲便宜行事。若是他们可以去北俱芦洲的话，那我立马就带他们去北俱芦洲逛一逛。”

　　二青闻言，挑了下剑眉，道：“你准备去北俱芦洲？”

　　“二……岑蛇，你可是准备跟着我去捡便宜？”小魔娃嘿嘿轻笑起来，道：“来，告诉我，你想炼的是什么丹，我就带你去！”

　　半个月相处下来，小魔娃自然也知道了二青的‘字’。不过小魔娃并不知道‘二’字的其他含义，倒是没有笑话他这个‘字’。

　　只是不知是不是故意的，他就是喜欢叫二青‘岑蛇’。

　　二青轻咳了下，道：“这个，小哪吒，咱们能不能先把那录音……呃，捕音符给撕了？你把它撕了，我就告诉你。”

　　“嘿嘿……你想得倒美！”小魔娃嘿嘿笑了下，末了神色一肃，道：“我堂堂三坛海会大神，岂能受此胁迫，门都没有！”

　　二青闻言，摇首轻叹，道：“算了！想来那几大妖圣，应该也不会再跑回北俱芦洲去。虽说如今荡魔真君已未坐镇北俱芦洲，但坐镇北天门，护持北俱芦洲的多闻天王，肯定不愿再看到北俱芦洲受那些妖圣所控制。回头我自己去一趟就好了。”

　　“如此甚好，那我便走了！哈哈哈……”

　　小魔娃说着，丝毫不见拖泥带水，脚踏风火轮，呼啸而去。

　　二青：“……”

　　看着小魔娃带着兴奋而去，二青估计，这家伙肯定是跑到杨婵那里打小报告去了。是以，这个事情，二青决定，打死不认。

　　毕竟，捕音符，也是可以造假的。

　　其实有了千变万化之术后，不论是捕音符还是捉影符，都是可以造假的。到时，完全可以推托是那小魔娃的恶意中伤嘛！

　　有了这个想法之后，二青便沉下心来，开始继续在这东胜神洲扫荡起来。虽说经过这半个月地努力，剩下的近两百种千年灵药，已经只剩下一百五十种左右。但这东胜神洲，也只才逛了一半。

　　二青的猜测并没有错，在他继续搜罗千年灵药之时，小魔娃踩着风火轮，一路呼啸，目的地确实是那太华山。

　　小魔娃去的时候，大白还未离开。

　　有杨婵这样的仙人指点，大白于修行一道上，自然颇为受益。

　　此时正在莲花峰上，与杨婵相坐对弈。

　　这段时间，大白的棋艺在杨婵的调教之下，可谓突飞猛进。

　　“咦？白姑娘果然在此地呀！”

　　小魔娃在面对大白的时候，倒是没有像面对二青时那样‘臭蛇蠢蛇’地叫着。若是他敢这么叫的话，杨婵肯定不介意削他。

　　看到小魔娃，杨婵便笑道：“小哪吒，这是，又偷偷跑下界了？”

　　“婵姐姐，我是那种人么？”小魔娃很不服气。

　　杨婵抿唇浅笑，道：“你父亲愿意让你出门了？”

　　小魔娃嘻嘻笑道：“父王早已收了我的禁足令，又恰逢东海那条老龙上禀天庭，说是蛟魔王那条爬虫于东胜神洲出没，是以，陛下命我下界降蛟！这不，我就来了么！婵姐姐，有没有想我？”

　　“你这捣蛋鬼，姐姐才懒得想你！”

　　杨婵说着，赏给他一个脑瓜崩，末了道：“去过我二哥那了？”

　　“还未去哩！先来看看婵姐姐！”

　　小魔娃揉着小脑袋，末了又道：“对了，婵姐姐，白姑娘，我在东胜神洲见到了二青那条臭蛇了。”

　　大白和杨婵相视一眼，大白的双眸中，闪过一丝忧虑。

　　二青和这小魔娃之间，关系可不怎么好。

　　两人这一相见，二青能在他手上讨到好去？

　　于是，杨婵便问：“你没欺负岑公子吧！”

　　小魔娃摇头道：“婵姐姐，我是那种人么？我发现，二青这条蛇虽然平时蠢了点，但其实还是不错的，我和他现在挺谈得来的！”

　　大白和杨婵都有些怀疑，怀疑这家伙说谎。

　　不过很快，大白便反应了过来，急问道：“三太子，你在何处见着我师弟？他，他没事吧！”

　　“他没事啊！”小魔娃疑惑道：“哦，对了，之前他好像在东胜神洲碰到蛟魔王那条蛟妖了。据东海那条老龙禀报，之前那条蛟妖好像在追杀二青，正好被那老龙给拦下。不过，那条蛟妖似乎不想和东海老龙交手，想来应该是当初受的伤还没好吧！”

　　大白闻言，不由松了口气。

　　看到大白这模样，小魔娃又道：“白姑娘不必担忧，那条蛟妖现已不在东胜神洲，他可不敢回去找死！”

　　杨婵也劝道：“白妹妹不必忧心，岑公子手中，可是有不少逃命用的符箓。”

　　二青手中有纵地金光符，杨婵是知道的。

　　“婵姐姐，二青说他在寻药炼丹，炼的是什么丹？他说你知道！”

　　“九转金丹！”


第二百八十八章 宁有种乎

　　山风呜呜，卷起混天绫猎猎。

　　小魔娃神色微呆，“是……九转玄功吧！”

　　杨婵笑了笑，大白面有忧色，小狐狸垂首不语。

　　“哈哈哈……那条蠢蛇，果然是愚蠢无比啊！嗷，婵姐姐为何打我？”正笑得畅快得意之时，脑门受袭，小魔娃恁的委屈。

　　“岑公子果敢勇毅，怎到了你嘴里，便成了这般模样！”

　　杨婵嗔怪地瞪着他，传音道：“你个小家伙，就算想嘲讽，也不能当着人家师姐的面吧！你这样，让人家白姑娘颜面何存？”

　　小魔娃‘呃’了下，尴尬地笑了笑，末了看向大白，道：“白姑娘莫怪，我这只是……只是……哈哈，开个玩笑！”

　　干笑了两下，小魔娃便腾身而起，踩着风火轮遁入空中，“婵姐姐，我去二哥那里逛逛，过些时日再来看你！”

　　尴尬之余，小魔娃直接就借机遁逃了。

　　“白妹妹，小哪吒并无恶意，他就是这样口无遮拦。”

　　大白摇头道：“婵姐姐不必解释，我知三太子乃心直口快之人！”

　　杨婵点了点头，末了道：“九转玄功虽难炼，但想来，岑公子性子沉稳，敢如此行事，定有一定把握，你也不必太过担忧。”

　　大白点了点头，但眸中的忧色，却并未减去多少。

　　良久，她才轻叹道：“我那师弟，根脚只是一条平凡青蛇，并无甚大来头，无法与二郎真君他们相提并论……”

　　杨婵摇头道：“白妹妹这般想，那便错了！若真是普通青蛇，又如何能拥有眉间竖眼？依我看，岑公子若非拥有上古血脉，便是血脉变异。不论哪一种，他都不会平凡。况且，能够拥有眉间竖眼，那便是拥有大造化。而拥有大造化，大气运之人，便是天地眷顾之人。”

　　大白不知道杨婵是否在安慰她，但想想，她也觉得自家师弟的运道不错，经常可以化险为夷。不论是一开始的渡劫化形；还是当初北俱芦洲之行；亦或是后来那头大黑熊入侵青城；以及花果山之行等。

　　见大白若有所思，杨婵又道：“且，若岑公子没有运气，又怎能遇到令师尊？令师尊又怎么收他为徒？若要说根脚，能被尊师收为徒，这便是他的根脚，这种根脚，岂是凡俗？”

　　顿了下，杨婵又继续道：“其实，于修行而言，真正关键的，还得看自身资质与悟性，而最关键的，还是悟性。人间界不也有句叫‘王候将相，宁有种乎’么？一个人的成就，又岂能以出身而定论？出身好，不过是起点高些罢了。我看白妹妹是过于忧心了。”

　　杨婵在安慰着大白，那边哪吒三太子已经从华山来到西蜀。

　　杨二郎的二郎真君殿，便在西蜀灌江口。

　　平时亦有百姓前去真君殿上香，香客还不少。二郎神在此听调不听宣，享受人间香火，日子倒也逍遥自在。

　　只是他内心是如何想的，外人便不得而知了。

　　说起来，这里离二青和大白修行之所的青城山，也不是非常远。

　　只是和二郎神没什么交情，二人也从未去拜会过。

　　之前虽然与这位二郎真君照过面，但相比成天就是一副‘你欠我五百两’神色的二郎神，二青觉得，还是三圣公主更好相处一些。

　　其实，像二郎神这种冷峻气质的小鲜肉型‘男神’，若非与他相熟之人，还真的很难和他相处。

　　总觉得他那模样，就像是在冷笑，像是在嘲讽人。那些实力没他强的人站在他身边，能不难受吗？

　　估计玉帝老儿不待见他，可能也有这个成分在内吧！

　　不过，这对于小魔娃而言，却是一点都不是问题。

　　小魔娃来到灌江口，按下云头，一个闪身，便来到真君殿外，大叫道：“二哥，我来找你玩了！”

　　结果一道黑影一闪，随着‘汪汪汪’的叫声，那黑影直接就将小魔娃给扑倒在地，吐着大气，伸着大舌头，朝小魔娃脸上舔去。

　　不过却被小魔娃给一手推开了大嘴，叫道：“别舔脸！”

　　想想，这哮天犬要是化形为人，那就是相当于一个人在舔小魔娃的脸了，要是母的也就罢了，可公的……也难怪小魔娃会嫌弃。

　　“哈哈哈……好了好了，别挠别挠……”小魔娃叫着，笑着。

　　一人一狗在殿外打闹，二郎真君的英姿出现在殿门口，看着小魔娃与哮天犬嬉戏，那冷峻的脸上，也不由浮起一丝微笑。

　　若是那些怀春少女见到这笑容，估计得直接晕死过去。

　　“小哪吒，怎有空来我这里玩耍？”

　　二郎真君抱着双臂，徐倚门框，微笑问。

　　“奉陛下谕令，下界捉拿妖蛟，不过没捉到。二哥，咱们去打猎吧！”小魔娃一个挺身，站了起来，仿佛妖怪捉没捉到，完全不放在心上似的。“等打了猎物，我们便亲自烧烤。我和你说，我这里可是有你从未尝过的调味料呢！超好吃，哇哈哈……想想都觉得流口水！”

　　“可曾去看过你婵姐姐？”二郎真君微笑问，对于小哪吒这种渎职的行为，完全不当回事。

　　小魔娃身形一闪，来到二郎神面前，道：“见过了见过了，不过……”他顿了下，有些尴尬道：“本来我是想在婵姐姐那多陪婵姐姐几天的，可没想到，那条白蛇也在那里陪婵姐姐，所以……”

　　“是不是又口无遮拦，惹你婵姐姐生气了？”

　　二郎神还是那副懒洋洋的模样，但就是这副模样，如果不是与之相熟之人，还真看不到。

　　“嘿嘿，就是不小心鄙视了下某条臭蛇。”小魔娃说着，便又鄙屑起来，道：“二哥，我跟你说，有条臭蛇太不自量力了，他居然想学你那样，修练那九转玄功。我一想到这个，就忍不住想笑。九转玄功是那么好修练的么？那与寻死有何区别？若是随便一个人都能修练那九转玄功，那这天底下，岂不是有无数个杨二哥？”

　　“哦？你说的，是在青城山修行的那条青蛇？”

　　杨二郎一双剑眉不由扬了扬，露出感兴趣的神色。


第二百八十九章 心有坚持

　　峰峦叠翠，雾霭幽幽。

　　有虎豹吼啸于林，有鹰鹤鸣唳于空。

　　真君殿内外，百花盛放，香气袅袅席人。

　　二郎神身形一晃，出现在墙脚边上，那里有株桃花。

　　他背着手，微微仰着头，一副陶醉在那桃花花香之中的模样。

　　小哪吒挠了挠脑袋，驾驭着风火轮，来到他身边，道：“就是那条青蛇，之前在东胜神洲，刚刚被那头自称覆海大圣的妖蛟追杀。就那妖蛟，差那只猴子太远了，也敢自称大圣，简直可笑！连那条青蛇都没办法杀死，简直就是丢妖中大圣的脸！”

　　“小哪吒，可莫要小看天下妖类！那条妖蛟，于妖类之中，也算是本领高强之辈了。可惜当初被你重伤，想来，他当初所受之伤并非痊愈！”杨二朗唇角扬了扬，露出一丝讥诮，但很快，又恢复那副懒洋洋的神色，道：“天庭统管三界，对妖类管束最甚，无正统出身的妖类，能修练到那等程度，可非易事！”

　　“不过，那条青蛇若真敢修练九转玄功，倒也值得关注一二。”

　　“我觉得那蠢蛇就是在找死！”小魔娃依然带着鄙屑。

　　杨二郎则是依旧微笑如故。可惜，这种和煦的微笑，很少有人能够有幸看到。“小哪吒，我怎么觉得，你似乎把他当朋友了呢！”

　　小魔娃愣了下，哈哈笑道：“怎么可能，他不过就是一条蠢蛇！”

　　二郎神微笑道：“在我面前，你也好意思撒谎？若是你不把他当朋友的话，估计你连提都不会多提一句吧！”

　　“呃！啊哈哈……我只是觉得，那蠢蛇虽然是有些蠢了点，但还是……还是挺有趣的。”小魔娃干笑起来，末了又道：“不过，看到他倒霉，我这心情也觉得挺不错的！”

　　“什么仙法不学，偏偏去学九转玄功，确实是挺倒霉的！”二郎神轻笑道：“世人皆言，修此玄功，最困难的是五行元力的掌控与痛苦的忍耐。可却不知，真正困难的，是在忍受痛苦的同时，还要掌控好五行元力。这就好比踩着刀山穿针，蹈着火海绣花，结果可想而知。”

　　小魔娃闻言，不由愕然。

　　他想过修行九转玄功的痛苦与困难，当初他曾问过二郎神的修行之苦可苦得过他的‘削骨还父，削肉还母’？

　　二郎神当时只是笑了笑，摇了摇头。

　　可现在想想，小魔娃觉得，他当时摇头，应该不是指肉体上的痛苦，而是指心灵上的痛苦。

　　“不过，若那条青蛇真的能够修成此功，那倒也算是他的造化！”

　　小魔娃闻言，摇头道：“难！难！难！九死一生啊！”

　　“若心有坚持，那就不难！”

　　二郎神抬起头来，望向那深邃的苍穹，想起了那些过往。

　　‘曾经，我想把那天穹捅个窟窿，所以我坚持下来了！那么，青蛇，你呢？你的坚持又是什么？’

　　二郎神唇角带笑，笑得有些冷，又带着丝讥诮。

　　“二哥，我觉得，那条臭蛇接近婵姐姐，目的不纯！”

　　二郎神正在摆酷的时候，便听到小魔娃的黑状。

　　结果他便笑道：“你以为你婵姐姐如你那般冲动么？那条青蛇之名，我倒是略有耳闻。就算他接近你婵婵的目的不纯，估计也只是想从你婵姐姐那里得到九转玄功的修行之法。可这修行之法，家师都不介意外露，我又怎能枉作小人，行那小家子气之举？”

　　“不是不是，二哥，我是指，那条青蛇，对婵婵有不轨之心！”

　　小魔娃毫不客气地把二青给卖掉了。

　　显然，杨戬和二青相比，在他心里，二青还是没有可比性。

　　二郎神闻言，唇角微扬，摇头道：“他不敢！”

　　杨二郎就是有这样的自信！

　　也不知道是不是因为这种自信，所以两三百年后，他的妹妹才会被一个书生给拐走。不过，估计那书生也是无知者无畏吧！

　　如果让他知道，三圣公主有个超级无敌的二哥，人与仙结合，又是触犯天条，还真不知道那位书生有没有那个胆子呢！

　　话说回来，在那神话故事中，那位书生拐走人家三圣母，杨二哥为何只惩罚三圣母，却不动那位书生？

　　难道是因为那书生事先并不知情？还是因为怕小外甥没人养？

　　“好了，咱们去狩猎吧！你也不用再试探我。”

　　……

　　每个人心中，都有自己的坚持。

　　二青的坚持，只有二青自己能懂。所以明知有危险，他还是想要以身犯险！于是，他继续呆在东胜神洲，搜寻灵药。

　　奇虎也在问自己，自己的坚持是什么？

　　答案很简单，活着！

　　它没有太过高尚的虎生目标，当初加入蛟魔王的队伍，成为其麾下某妖王手下的小妖，为的，就是能够活着。

　　带着蛟魔王的命令来到这人生地不熟的南赡部洲，小心翼翼地寻找着一条青蛇的消息和线索，也只是为了能够活着。

　　对于一些无依无靠的小妖而言，活着，有时候是件奢侈的事情。

　　经历过那场大战的奇虎，对这种感受更为强烈。

　　为此，它一路小心翼翼南下，昼伏夜出，跨过崇山峻岭，越过幽涧深壑，以一头老虎的形态，横穿茫茫大草原。

　　它斗过巨蟒，搏过狮王，击过熊罴……可谓九死一生。

　　终于，它用了一年时间，来到了二青曾经生活过的那座大青山。

　　在那座大青山上，它得到了非常重要的讯息：在这里，曾经生活过一条青色巨蛇，名唤二青，这里许多精怪皆叫其二青师君。这条青色巨蛇，已经修行有成，能够化形。

　　这个讯息，让奇虎觉得，它或许很快便能完成任务，然后回到他的奇虎山，过它的逍遥虎生去了。

　　然而可惜的是，生活在这里的精怪们，谁也不清楚它们的二青师君到底在哪里修行，它们已经有百外年没有见过他了。

　　不过，奇虎还是从那些精怪口中得知，虽然不知他们的二青师君在哪修行，但应该在西南方向。

　　于是，它带着兴奋，匆匆地走了，方向正是西南方！


第二百九十章 重临俱芦

　　跨过一道数丈宽的幽涧，奇虎呼了口气。回首下瞰，只见深涧云雾幽幽，深不见底。涧边碎石跌落，很久了还未听到任何回响。

　　一声鹤唳传来，奇虎警惕地伏下身子，抬头望天。

　　只见一道身影于空中腾云驾雾，一路往北而去。

　　那身影矗立于云端之上，迎风挺立，衣袂与长发齐舞。

　　仿佛是感觉到窥视的目光，那身影背着手，俯身下瞰，朝它望来。

　　只一眼，奇虎便有被他一眼看穿之感。

　　于是，奇虎赶紧低下了头颅，隐于灌木丛中。

　　那身影眉宇微蹙了下，便不再理会，身形一闪，瞬间消失于空中。

　　看着那道身影消失，奇虎趴在地上，吐着舌头喘着气，感觉有点乏力，像一条老狗多过于老虎。

　　歇息了一阵，它才起身，飞速逃离这片山林。

　　它并不知，那道青衫身影，眉间有条竖痕，正是从东胜神洲回归青城山，又从青城山踏上寻药之旅的二青。

　　不得不说，命运，有时候真的很奇妙！

　　……

　　虎吼猿啼山林震，鹤唳鹰鸣彻云霄。

　　大山巍峨苍茫，千峰似戟冲霄，万壑悬挂飞流，雾霭如纱缠绕。

　　深山老林，巨木撑天，老藤缠绕古树，落叶堆积成泥，草木清香与落叶的腐味随风扑鼻，虫鸣鸟叫不绝于耳。

　　二青一路向北出发，再一次悄然来到北俱芦洲。

　　一年的时间，整个东胜神洲被他扫荡了一遍，所需要的千年灵药，也从一百多种变成现在的七十多种。

　　灵药虽多见，但千年以上者，数量却稀珍。

　　一来是精怪自己糟蹋掉，二来则是那些修行者寻药炼丹。

　　当然，更多的，还是被那些精怪自己糟蹋掉的。因为一些修为高深些的精怪，有的会直接选择吃掉成熟的灵药。

　　铁拐李曾说，即便是那些修为高深的地仙，准备这千年灵药，也要准备好几年。之所以会这样，一来是因为千年灵药稀少；二来则是因为种类重复；三者则是许多灵药并非修行九转玄功所需要的。

　　如果仅仅只是寻找三百六十种不同的灵药，那并不困难。

　　二青在东胜神洲所见千年灵药少说也有数千株，种类少说也有四五百种。可事实上，这些灵药，不是是重复的，就是不需要用到的。

　　不过这数千株灵药，许多都被二青放过了。唯有一小部分千年灵药被他移摘下来，最后带回青城山。

　　青城山镜湖湖心岛的药田，因被他引来山川地脉之气，加上被他寻来土灵之力浓郁的宝土，是以，很适合灵药生长。在那块药田里生长四五百年时间，其药性，估计就能抵得过外面上千年了。

　　看着这郁郁葱葱，充满生机的原始丛林，二青一头扎了进去。

　　对于人类而言，原始丛林充满了各种危险。但对二青来说，只要不是碰到那些修为高深的巨妖，他便不怕。

　　至于比巨妖更为厉害的妖圣，二青并不太担心。

　　当初那场仙妖大战之后，整个北俱芦洲，早已被那漫天仙神给犁了一遍，那几大妖圣又如何还敢潜伏在这方地域？

　　即便是那蛟魔王，二青相信，只要他不傻，就不会傻傻跑回北俱芦洲来潜伏。如果下界拿妖的不是那一心只想着玩的小魔娃，估计这个时候，他已经前往这北俱芦洲搜寻来了。

　　蛟魔王肯定也不可能预料得到，下界拿他的，一定就是那个不怎么负责任的小魔娃吧！

　　是以，二青觉得，这个时候的北俱芦洲，应该是安全的。

　　事实也正如同他所料那般，那蛟魔王虽悄然潜回北俱芦洲查看了一番，但最终还是不敢躲在这里，而是跑到北海的海岛中去藏身。

　　只是二青未曾料到的是，这方地域，妖怪少了，但人类修行者却变多了。而恰恰，他是一只蛇妖！

　　来到北俱芦洲的第五天，二青便遇到了一队人类修士。

　　而很不巧的是，双方都看中了一株千年灵药。

　　二青并不是只个巧取豪夺的妖，他很善良。

　　是以，他提议，用其他灵药与他们交换，避免冲突。

　　反正这几天下来，他身上又多了数十株千年灵药，少一株，对他而言，并不算什么大不了之事。

　　然而，让他没有想到的是，对方一感觉到他身上的妖气，又见他有如此完美的化形，便直接尖叫着转身便逃。

　　二青见此，也多有无奈：哥长得这么俊，有那么吓人么？

　　见这灵药没人采摘，二青自然不介意笑纳。

　　可没想到，到了晚上，他便感觉到，有几股强大的气息在接近。

　　只眨眼间，便有五道身影出现在他的周围。

　　这五个人，一个背着剑，一个背着大葫芦，一个扛着大刀……以刀为法器的修士，在这个修行界，要比用剑的少见得多。更何况，这个修士的刀，大得有些离谱，再大一些，就可以当门板用了。

　　另外两个，一个是拿着鞭子的女子，一个是用大戟的修士。

　　这五个修士，以背剑的修士为首，身着蓝色道袍，须发皆白，模样沧桑，双眸深邃，却有一番仙风道骨。

　　“你不像此方妖类！”那背剑的修士看到二青，又见二青身上妖气并不浓郁，便道：“但即为妖类，敢在我裂空山出现，便留不得你！”

　　二青扫了这些人一眼，而后摇了摇头，道：“我并无恶意，只是来此间寻找灵药……”

　　扛着门板大刀的壮汉冷哼一声，道：“即是妖怪，还好意思大言心无恶意？妖怪，看刀！”

　　二青无言以对，面对闪过一道华光，如同闪电般劈来的大刀，他掐指念诀，随手一挥，便见无数树叶朝着那大汉撞去。

　　大汉一刀劈散树叶，正待突袭，便见那些树叶瞬间化为一道道身影，手持长剑，朝着大汉冲去。

　　突然间出现上百道身影，朝着那五人扑去，顿时吓了他们一跳。

　　“撒豆成兵之术！妖怪，果真好手段！”

　　那背剑的老道轻哼一声，背后的长剑自主飞出，被他握在手间，再形一闪，瞬间就斩下一道由树叶化成的身形的人头。

　　人头飞起，一片树叶化为两瓣。


第二百九十一章 召唤上神

　　剑光纵横，枪芒曜曜，鞭影迭迭，刀华如匹，葫芦喷火。

　　五个人，每个人的本事都不同，但都同样犀利。

　　那些由树叶化成的‘战兵’，几乎只是转眼之间，便被这五个人联手破去。特别是那喷火的葫芦，只一喷，便见漫天火焰席卷。

　　那些战兵被那火焰一烧，纷纷化为灰烬。

　　然而，没等那背着葫芦的老汉欣喜，便见那焰浪倒卷，朝着那五道身影怒卷而去，吓得他们纷纷闪身躲避。

　　而此时，二青才施施然收起黑羽扇，而后掐指法诀，刹时天昏天暗，铅云滚滚，雷霆如龙舞于空。

　　轰隆声中，道道雷霆从天而降，张牙舞爪，朝那五人直劈而去。

　　“掌握五雷！”那持剑的老道白眉微扬，闪身疾躲，边喝道：“你到底是何方妖孽？怎会这道门正宗雷法？”

　　那五道身影纷纷倒退而去，警惕地看着二青。

　　二青微笑道：“不打了么？我这才刚开始热身呢！”

　　只施展了两个法术，不是热身是什么？

　　看着二青那唇角带笑的从容模样，几个道人都知道，他们遇到修为强大的大妖了。

　　“请天神！”

　　那老道咬了下牙，未去逞强，从怀里掏出一张由朱砂所画的黄色符纸。法力一涌，便见符纸化为一道光芒，直冲天际。

　　二青见此，不由撮了下牙花。

　　他知道，这请神符是天上仙神所赐，只要一点燃，便能将天神召唤下来助阵。就像大白的传说故事里，那只大蛤蟆精祭天请符一样。

　　果然，只是瞬间，六道身影便从天而降，速度之快，超乎想象。

　　“下界修士，请本神等下界，所谓何事？”

　　那六道身影，皆身披金色甲胄，为首者腰悬长剑，满面威仪，朝老道喝道。其余五人手持长戟，皆带肃杀之气。

　　老道朝那六位天神躬身一揖，行了一礼，道：“回禀上神，有大妖于此闹事，我等力有未殆，无法镇压收拿，还请上神出手，助我等擒妖伏魔，还此方地域一个朗朗乾坤！”

　　二青剑眉微蹙，朝那六位天神抱卷道：“在下岑青，见过众位天神！在下来此方地域，只为寻找灵药，并未曾在此为非作歹。”

　　他说着，看向那位白发老道，道：“不知为何你等人类修士见到妖类便不问缘由，一心喊打喊杀？如此，我等妖类何辜？即便是天上众仙神中，亦有不少曾是妖类出身吧！”

　　那背着黄葫芦的道人说道：“此方地域，曾妖魔遍地，凶残生灵无数，性情更是狠辣狡诈，人人得而诛之，有何奇怪？”

　　二青闻言，不由在心里暗叹。

　　果然，曾经那些妖圣在此方地域纵横，如今妖类势微，人类修士崛起，不给妖类面子，杀之而后快，似乎也不算奇怪。

　　然而，就在二青沉默之时，那扛着门板大刀的壮汉便喝道：“妖孽大胆！上神在此，你这妖孽还敢巧言强辩？还不快快束手就缚，露出原形？若等众位上神出手，定将你打得神形俱灭，万劫不复！”

　　二青闻言，神色不由一冷，哼声道：“好大的口气！若非之前我对你等手下留情，你以为你等此时还有命在？”

　　“上神请看，这妖孽在上神面前，还敢如此嚣张，可见其气焰是何等嚣狂。”那长鞭束腰的女子朝六位天神躬身道。

　　二青嚣张吗？

　　其实也不算吧！即便是当初来北俱芦洲时的他，在面对那些天兵之时，也自觉有一拼之力，更何况是现在的他！

　　现在的他，在面前这位天将时，心里也不怎么怵。

　　唯一担心的，不过是怕事后引来麻烦而已。毕竟，天上天兵天将无数，没有猴子或者是杨二郎那等本事，还是不要跳的好。

　　可面对这些人，二青自然不能退缩，这一退，再想强硬可就难了。

　　再者，二青觉得，最不济，大不了咱逃就是了。

　　是以，在面对这些人时，二青自然不愿低头示弱。

　　然而，那六位天神此时却收起了上神的威仪，看向二青，道：“你说你名唤岑青？可是当初问过荡魔真君问题的那个岑青？”

　　二青抱拳道：“回禀上神，正是在下！”

　　为首的天神朝二青抱拳道：“本将赵正，隶属多闻天王麾下。不知你来此方，所谓何事？此方乃多闻天王管辖护持之地，还希望你莫要在此多做逗留，以免多造事端。”

　　看到这天神居然向二青抱拳行礼，言语之中，居然还隐隐带着一些客气，那五个形容各异的老道，都有些懵。

　　难道这头妖怪，还和天上仙神有旧？

　　这是什么妖？

　　大有来头？

　　二青没有去理会那些老道的神色，抱拳道：“回禀将军，在下来此，只为寻药，并无惹事之念。此前遇到几位小修士，在下亦和他们说过，愿拿其他灵药与之交换，可他们见到在下，转身便逃。结果这五位老道便前来截杀在下。在下并无与他等为敌之想，施展法术亦未尽全力，只是想让他等知难而退罢了。可谁想……”

　　可谁知道他们居然会‘召唤术’呢！

　　天将赵正点了点头，末了朝他挥了挥手，道：“你且去吧！尽快找到灵药，尽早离开此方地域，莫要再与此方修士起冲突。”

　　“是！在下记下了，多谢将军！”

　　二青朝他们抱了下拳，身形一闪，消失于原地，瞧那法术，居然是纵地金光之术。

　　“上神，这妖……他是何方神圣？怎会那么多道门正宗之法？”

　　天将赵正身后有位甲士哼声道：“尔等也不仔细瞧瞧，那岑公子与此方地域的妖魔相似吗？此方地域，妖魔形容丑陋无比，反以之为美，岑公子看起来，可似那般妖魔？也就是岑公子心善，不欲多造杀孽，否则，就凭你等修为，怎可能是他的对手？”

　　天将赵正摆了摆手，道：“好了！这事尔等不必再理会，那位虽为妖身，可所修之法，却是道门正宗。其师门……不说也罢！都散了吧！你等好好镇守此方，我等回天复命！”

　　“我等，恭送上神！”


第二百九十二章 太欺负鱼

　　相比腾云驾雾之术，纵地金光之术，自是迅捷无数倍。

　　当二青再出现时，已在千里之外。然而，他施展此术，并非为了逃跑，只是为了展现一下自己的本领罢了。

　　是以，当他再出现时，便没再继续施展此术，而是施展了个隐身之术，睁开眉间竖眼，于云端下瞰，俯视这片大地。

　　两天后，在一片山林里，青挖了株灵药后，再度腾空。

　　结果便听到下方传来一道声音。

　　“师兄，你速度快，你去前方包抄，我就不信抓不到这只獾妖。”

　　红衣少女面带煞容，指挥着一个白衣青年。

　　在他们的身前，一只獾妖于林间奔跑，身形瘦削，奔走疾速。

　　二青闭上眉间竖眼，静静看着下方一追一逃的人与妖。

　　不知何时，一道枪芒从天而降，直接将那狂奔中的獾妖一枪钉在地上。紧接着，便是一道豪迈的声音传来，“哈哈哈……师弟师妹，这只獾妖，为兄便笑纳了！”

　　“明流师兄，你好讨厌！为什么抢我们的猎物？”

　　少女停下身来，跺着脚，噘着小嘴，不满地说。

　　那白衣青年对此，唯有报以苦笑，道：“明流师兄的追命夺魂枪越来越娴熟了，想来离那千里追魂的境界，应该也不远了吧！”

　　一道黑色身影一闪而至，拔起地上的黑色长枪，顺手将那獾妖的尸体扔进乾坤袋，道：“哪有那般简单，十里外就已经射不准了！”

　　顿了下，他笑问道：“你们收获如何？我杀了六只小妖。”

　　“我和明月师妹两人加起来也才七只而已！”白衣青年摇头轻叹起来，道：“这妖怪，真是杀都杀不完啊！”

　　黑衣青年明流嘿笑了下，道：“我听一些前辈讲，百多年前，咱们这方地域，那可是妖魔遍地啊！那些妖魔以我们人类为食，并以丑为美，逼得咱们人类不得不自毁容颜。咱们那小师叔祖的面容，听说就是当初自毁掉的。咱们算好的了，没生在那个时期。”

　　“难怪小师叔祖一见到妖怪，就跟疯了似的，不死不休！”明月恍然点头，末了道：“明流师兄，我们一起吧！等把这些妖怪赶进落霞山，到时师祖们在这落霞山设下阵法禁制，那些妖怪就出不来了。”

　　“听说那落霞山中，还隐藏有不少大妖，也不知道师叔祖他们此行顺不顺利！”白衣青年叹了句。

　　而后三人结伴，朝深林中疾掠而去。

　　二青没有去理会这三个人类，只是不由自主的想到百多年前，这方地域的妖魔兴风作浪，把人类当成食物，串成一串串。

　　而如今，仙妖大战结束，几大妖圣隐匿，妖王妖帅死伤殆尽。

　　如今人族修士崛起，对妖类展开追剿，那些小妖，已难再起波澜。

　　不知那些妖类想起百多年前，他们的王造下的孽，如今却要由他们来偿还，又是何感想？

　　也难怪那些人类修士在见到他这大妖时，会直接出手。

　　在这方地域，人类与妖类，那是世仇啊！

　　不知在那南赡部洲，在曾经某个时期里，是否也曾发生过人与妖不停争斗，相互厮杀的事呢？

　　二青摇了摇头，甩开这些念头，开始仔细搜寻灵药。

　　如此这般，又过了几日，二青看到的争斗，变得越来越多，越来越频繁。妖类死伤惨重，也有人类修士死于妖爪。

　　甚至二青还见过一只大妖被围攻，最后见逃脱无望，拉着两个围剿他的强大修士，一起同归于尽。

　　看到这种事情，二青没有再像曾经那样义愤填膺，也没有再像曾经那样贸然出手。因为，在他的眉间竖眼里，双方的杀孽都不少，都不是善茬，谁死不死，也和他没什么关系。

　　或者说，都死了才好！

　　不论是人类，还是妖怪，他们都有自己的立场。

　　这已经不再关乎善恶，而是转变成了立场的问题。

　　人类从那妖魔的奴役中挣脱出来，不想再度沉沦，甚至是向妖怪复仇，拿妖怪出气，这无可厚非。

　　而妖怪要生存，要反抗，那更是理直气壮。

　　他能帮谁？

　　谁也帮不了！

　　……

　　这一日，二青来到一处险奇之地。

　　那地方，巨石成柱，如枪似戟，排布成林，云雾缈缈，老藤攀挂。石峰下，水波碧绿，石柱间，猿跳鹰飞。

　　延着这排布成林的石柱向前，数十里后，可见一汪绿湖，隐藏于这深山之中。那绿湖，千丈巨，四周峭壁险陡，如刀削斧凿。

　　高崖上，古木成林，树涛卷浪，随风伏起。

　　一声禽唳，从空中传来，只见一只翼展数十丈的巨禽，一头扎进那千丈绿湖，如铉月弯钩似的铁爪，瞬间探入湖中。

　　那绿湖中，有一条紫色巨鱼，巨鱼唇角两边有数根鱼须，头顶还有一根如同天线一般的触角。

　　仿佛是感觉到了危险，那紫鱼一甩鱼尾，数道水箭破水而出。

　　那巨禽双爪本已探入湖中，可见此情形，却不得不振翅高飞。

　　巨鱼感觉到了威胁，潜入湖中，瞪着紫色的双眸，幽幽地盯着空中盘旋的巨禽。良久，巨禽只能望湖兴叹，无奈飞去。

　　二青轻叹，这方地域，越来越乱了，人与妖之间相互残杀，精怪与精怪之间，也同样因为生存而存在着厮杀。

　　就如同这只巨离与湖里的紫鱼一样。

　　不过二青并没有去理会这些事情，没有去杀这只巨禽，而是看向湖中的紫色巨鱼。

　　对于鱼类知识非常有限的二青而言，这只鱼是什么物种，二青完全分辨不出来。他只是睁开眉间竖眼看了看，而后随手一指，一道玄光飞入湖中，射入那紫色巨鱼的脑袋。

　　那紫色巨鱼一愣，而后呆呆看着空中浮现出身影的二青，接着浮出水面，向二青点了点头，仿佛像在叩首。

　　这是一只精怪，一只还不懂得化形的精怪。

　　它不懂修行，唯有凭着本能，去吞吐月华和天地精气。

　　二青给的引气术，让它明白了自己的浅薄与渺小，它怀着感恩的情绪，在向二青‘叩首’，脑袋一点一点。

　　结果却发现，二青大手一探，从那湖底拉出一根‘水草’。

　　于是，它哭了！

　　太欺负鱼了！


第二百九十三章 鱼生悠闲

　　风起平湖皱，泪落鱼心伤。

　　二青呆呆看着这只浮在水面上，大眼里不段溢出一串串水珠的紫色大鱼，手里拿着一株状若琉璃的水草——月下鱼龙舞。

　　这是一株琉璃草，又称水月琉璃，月下鱼龙舞等。

　　此草生长于水中，沐浴月光，吞吐月华成长。

　　而这株水月琉璃草，正是二青所需要的灵药之一。

　　可这株水月琉璃草，也是这紫色大鱼的心爱之物，平时没事就喜欢窝在这只琉璃草旁边，让它觉得很安心，有着母亲的温暖。

　　可这个满脸笑眯眯的人类，先是给了它一点好处，让它感动得将他当成了恩人，可谁想，他却抢走了它的宝贝。

　　可是，鱼儿打不过他啊！

　　他会飞！

　　所以，它只能冲着他哭，太欺负鱼了！

　　二青觉得，这条大鱼，估计只有小儿灵智。

　　是以，他想了想，觉得自己似乎确实有些欺负人……呃，鱼！

　　于是，他的身子飘飞了下来，伸手摸了摸大鱼的脑袋。

　　大鱼想逃，可却怎么也逃不掉。

　　他随手从乾坤袋里掏出一株灵药，道：“这株灵药，算是我的一点补偿吧！那株琉璃草，对我很重要，能够帮上我的大忙。”

　　大鱼有些害怕，想要摇头，但却发现别说摇头，连它自己的嘴巴张开都无法控制。它只能惊恐地看着自己的鱼嘴不由自主地张开，然后那人类往它嘴里扔了根灵药，接着那灵药便在它嘴里爆开。

　　等那药力在它体内扩散开来，它才发现，自己能够动弹了。

　　它飞速甩着尾巴，潜入水中，在水底警惕地看着这个低着头，朝它微笑的人类。然后便见那个人类朝它挥了挥手，转身消失不见。

　　它很害怕，但却不由自主的用那引气之术，去引导出现在它体的暖流，并让这股暖流，慢慢滋养着它的身体。

　　不知道过了多久，紫鱼发现，自己的身体大了一圈，眼里的事物更加清晰了。它能看到，远处的鱼儿还未靠近它，便远远遁走。

　　也能看到，湖面上的天空，那只巨禽又在盘旋。

　　它朝天空的那只巨禽张了张嘴，露了露满嘴的獠牙，像是在示威。而后转身回到那处琉璃草生长之地。

　　那里长得最好的那株已经被那人类抢走了。

　　但旁边还有几株，能够让它感觉到一丝安慰。

　　紫鱼觉得，自己可能再也见不到那个人类了。它不知道该怎么去形容那个人类，说他是好人吧！可他明明抢走了它的最爱。然而说他是坏人吧！可他偏偏又给了它一株灵药，还有一篇修行之法。

　　而这篇修行之法，完全可以算得上是改变了它的鱼生。

　　白天，它去找食物，吃饱了之后，便浮出水面晒晒太阳，若是那只巨禽来了，它就躲到水底去，用水箭射它。

　　看着它盘旋在空中，不断鸣叫，但又拿它无可奈何时，它觉得很开心：大笨鸟，有本事你再来呀！

　　它觉得，自己的水箭运用得更加熟练了，威力也更大了。以前只能射出十数丈的水箭，如今已经可以射出数十丈了。

　　它想，那只大笨鸟要是敢再来，就把他射成窟窿鸟。

　　夜里，它会潜伏在那些琉璃草的周围，去感受那丝微不可察的母亲般的温暖。然后想着，明天早上，该吃点什么？

　　不知过了多久，紫鱼已经失去了时间概念，看着日升月落，看着云卷云舒，看着山崖上的杂草越来越长，它觉得自己是幸福的。

　　鱼生很悠闲，没有天敌的鱼生，更悠闲！

　　只是渐渐的，它发现，那只大笨鸟已经很久没有再出现了。

　　天空那么蓝，那么大，外面是什么样子的呢？

　　那只大笨鸟会不会也会想着水里是什么样子的呢？

　　紫鱼呆呆地望着天空，看着流云飞逝，胡思乱想着。

　　直到有一天，那道青色的身影，再次出现。

　　他站在崖边，手里拎着一只长相有些奇特的动物。

　　它不知道那是什么动物，它以前从未见过。

　　那动物，有一个毛绒绒的脑袋，圆圆的大眼，嘴边有几条胡子，大嘴里满是獠牙，有两颗都已凸到嘴唇外面。

　　可它却有人类的身子，有人类的四肢。

　　不过紫鱼没有害怕，没有躲入湖中，静静看着他们。

　　“多谢恩公救命之恩！”

　　紫鱼看到那只动物在那人类面前趴下，嘴里说着。

　　它能听得懂，很早以前，它母亲就教过它了。只是，当它的身体越来越大，当它母亲也离它而去之后，它就再也没有离开过这片绿湖。

　　因为绿湖外面那些石柱，会卡住它越发壮大的身体。

　　“以后，你便在这里面生活吧！这方圆百里之地，已被我用阵法给覆盖了，别人进不来，你也出不去，除非你变成妖王。”

　　“多谢恩公！那，那些人类修士……”

　　“他们也进不来，除非修为已达天仙之境！”

　　顿了下，他看向旁边的绿湖，绿湖里，一只紫色大鱼正望着他们。

　　他笑了起来，指着大鱼说，“看到了吗？那里有条大鱼，以后你便与它为伴吧！不可伤害她，也不要吓唬它，它很胆小！”

　　紫鱼很想告诉他，它并不胆小，但它还未开口，他便飞过来了。

　　它本能的想逃，可却动不了，直到他踏着水面，缓缓跺步而来，而后蹲下身子，轻轻拍着它伸出水面的大脑袋，露出一个笑脸。

　　“你，你，我……”

　　他笑着说：“别怕！我不会伤害你。只是，这方世界，越来越不太平了。那些人类，迟早会发现这里。到时，你想躲也躲不了。我不希望你被人抓去熬成鱼汤，便在外面布下了阵法，他们进不来了。”

　　它愣愣看着他，末了问道：“那只大笨鸟也进不来了？”

　　“那天要抓你的那只大笨鸟吗？它死了！它飞得很远，被一个人类一剑斩下了脑袋，连翅膀都被那些人类给烤了。”

　　紫鱼突然觉得，人类好凶残。

　　它说：“你，你会拿我熬鱼汤么？”

　　他愣了愣，末了哈哈大笑起来，而后伸手拍了拍它的大脑袋，笑道：“或许吧！等我哪天饿极了……”

　　结果便见，紫鱼的眼里，又开始冒水珠了。


第二百九十四章 被吓到了

　　紫渔，那条紫色大鱼的名字。

　　紫渔觉得，那个人类给它取名太不用心，太随意了。

　　可它又会忍不住想要亲近他，觉得他那清澈的眼神，很温柔，像母亲那样的温柔，很温暖，像琉璃草给它的那种温暖。

　　从那天开始，他便经常外出，偶尔会带些妖怪回来。

　　他说，那天被他带回来的是一只豹妖，还说那豹妖善良，并未去伤害人类，也未伤害过同类。

　　紫渔觉得很奇怪，一只豹子会不吃其他动物吗？

　　它都经常吃其他鱼类呢！

　　但他说，那是为了生存而食，被吃的那些食物，并无灵智。有了灵智，才能算是精怪，精怪修行有成，才能算是妖怪。

　　他说它现在就是精怪，有了灵智，但还不会化形，还不算是妖怪。

　　他还说，他讨厌那些人类，因为那些人类，不论是碰到什么样的妖怪，都一心想要杀死。他们已经不再去分辨妖怪的善恶。

　　他们，只是想要复仇！

　　用妖怪的鲜血与生命，来洗刷他们曾经所受的耻辱与冤屈。

　　紫渔也觉得那些人类很凶残，虽然那只大笨鸟很可恶，可想到它被人斩下脑袋，被人烤了翅膀，它又觉得那只大笨鸟好可怜。

　　它觉得，他是一个与众不同的人类。

　　它并不知道，在她眼里的这个人类，其实也是一只妖。

　　它很好奇，便问他，“如果我也能化形，最后会变成什么呢？是不是有人类的四肢？然后还有个鱼脑袋？”

　　他听了之后，觉得很好笑，捧着肚子，拍着湖面笑。

　　它觉得他是在笑话它，于是它决定，三天不理他。

　　可惜，他又走了！

　　他有时候隔几天就会回来，有时候隔了十几天才回来。有时候回来时，还会带着妖怪回来。然后陪它说说话，拍着它的脑袋笑。

　　偶尔他会停留几天，然后教那些妖怪一些人类的知识，一些是非善恶的观念。他叫那些妖怪不要出去，免得被那些人类打杀。

　　有时候，他也会躺在湖面上，看着天上的白云，和它说，他很想念远方的师姐与妹妹们，然后沉默着。

　　它不知道想念是什么感觉，或许就像它有时候会在想‘他什么时候回来’一样吧！它不知道是否要劝他，于是，它浮在水面上，而后翻了个身子，露出鱼肚，靠在他身边。

　　他有时也教那些妖怪引气术，教它们修行，教它们什么是‘同类’。

　　同类不应该互相残杀，同类应该互助互爱……

　　它也会浮出水面，静静听着他和那些妖怪讲那些人伦道理，或者修行中的天地至理。

　　有时，它觉得他说得很对，但有时，它也听不懂。

　　它只是有些奇怪，为什么这个人类会对那些妖怪那么好？不是说外面的人类都对妖怪喊打喊杀么？

　　于是，有一次，当他再次回来时，它便问了。

　　听到这话，他愣了下，末了笑说：“我只是模样像人类罢了！其实，我也是一只妖啊！”

　　然后，它就被吓到了。

　　因为，它看到一只巨大的青蛇，横陈于这绿湖之中，那高高昂起的头颅，硕大而又狰狞，冷漠的蛇眸，再难见那抹温柔。

　　那青色巨蛇张着血盆巨口，打了个哈欠。

　　它觉得，那张大嘴，可以直接将它整只吞下去。

　　它不敢相信地摇了摇脑袋，再看去时，发现他又恢复成了人类的样子，一副笑眯眯的模样看着它。

　　看着它愣愣的模样时，他又不由哈哈大笑起来。

　　它觉得，自己一定是眼花了，出现错觉了。

　　于是它问他：“你骗我的对不对？妖怪都长他们那样，可不会像人类这样！在我很小的时候，我就见过人类了！虽然那些人类看起来很凶恶，没你这么好看……”

　　他听了，不由哈哈笑了笑，末了解释道：“我不是这方地域的妖怪呢！所以不像他们这样。”

　　“那你是从哪里来的呢？”它问。

　　“在这方地域隔着一片海的对岸，那里叫南赡部洲。”

　　“那里的妖怪，都像你这样么？”

　　“是啊！当他们能够化形之后，都像我这样。”

　　它有些憧憬地看着他，问道：“那，那我以后也能像你这样么？”

　　他伸手拍了拍它的脑袋，道：“可以呢！只要你继续修行，有一天一定可以的。好了，我该走了。”

　　“你，什么时候回来？”

　　它大声问，结果他已经消失了。

　　这一次，它发现他出去了很久，它以为他不会回来了，为此，它伤心了一阵，整日无精打采的仰躺在湖面上。

　　以前，它从来不会这样躺的，因为只有死鱼才会这样。

　　直到三十几天后，它才看到他的身影，他还是那副模样，脸上带着笑，很温柔，很温暖。它很欣喜，甚至从绿湖里跳出，然后又一头扎入湖中，如此反复十数次，才渐渐平复那种欣喜的感觉。

　　他这一次回来，又带回了好几只妖怪，那些妖怪好像受到了惊吓，一副惊魂未定的感觉。看向四周时，都带着小心翼翼。

　　它知道，这百里之内，妖怪已经有三十几只了。

　　可他说，这个世界很大很大，妖怪很多很多，多得他都数不过来。

　　而他能救的，也只是很少的一部分而已。

　　那些本性凶残的妖怪，他不救，他只救那些善良的。

　　它很奇怪，就问他：“妖怪也会有善良的吗？”

　　于是他便笑了，“你觉得我很凶残吗？”

　　“……”

　　然后，它发现，这些妖怪，似乎确实越看越善良，甚至现在都变得很有礼貌，也不会伤害它，甚至有些还会跑来陪它说话，问这个问那个，甚至是那个人类的名字和来历。

　　对啊！那个人类一直没有告诉它们，他叫什么，是什么人。

　　它此时才想起，似乎自己也从未问过他叫什么，只知道他来自南赡部洲。不过，它觉得自己比那些妖怪幸运，因为它知道，他也是妖！

　　有了这个发现之后，它时不时的会觉得有种优越感，觉得那些妖怪都好笨，难道他们都不知道问他吗？


第二百九十五章 白色狐妖

　　一年的时间，转眼即过。

　　以这座绿湖为中心，百里方圆内，各类妖怪多了两百多只。这些妖怪，小部分是精怪，绝大多数都是已经化形的妖怪。

　　只是这些妖怪，化形并不完全，全都保持着一些兽类特征。

　　是以，这里也渐渐变成妖怪的乐园。

　　他们不必担心会有人类突然间冲出来，将他们杀害。也不必担心周围的妖怪会突然间彼此下手。

　　如果他们知道什么叫天堂，那么，这里应该就是了。

　　紫渔也很开心，因为它多了不少伙伴，以前它只有一条鱼，没有人和它交流，那些鱼儿见到它，全都是扭头就跑。

　　而这段时间，在这北俱芦洲地界，一只大妖也渐渐声名雀起。

　　很少有人知道这只大妖的来历，只知道它身着青衫，眉间有一道竖痕。他来去悄无声息，身形迅如雷霆。

　　他不杀人，但却在救妖。

　　这让许多人族修士都有些担心，担心这只大妖，会像当曾经那些妖圣一样，召集众妖，占山为王，与人类修士进行对抗。

　　……

　　“我叫紫渔，你叫什么呢？”

　　当他再一次带着几只妖怪回到那座绿湖时，紫渔忍不住问他。

　　“我？我姓岑，名青，字二青！”他笑着说。

　　它发现，他很喜欢笑，而且笑起来很好看，很温暖。

　　“那我叫紫渔，是不是姓紫，名渔，那字呢？”

　　“字啊！”他抬头望天，笑道：“那得等你化形成功了才能取呢！”

　　“是这样的吗？”它看着他问。

　　“嗯，是这样呢！”

　　附近的妖怪渐渐多了起来，不过，这些妖怪们都很乖，或者说很沉默，像是被吓坏的孩子，对外界的陌生，让他们有些胆怯。

　　“岑青……”

　　“你可以叫我二青。”他笑着说。

　　“二青，为什么人类要不停的杀妖怪呢？”

　　它边问，边在水里打了个滚，翻起浪花片片。

　　他抬头望着天空，一团云雾自他身后生成，而后他躺在了那云雾之上，抱着脑袋，看着天空，“应该是在害怕吧！”

　　“害怕？可是，我们妖怪不是更害怕人类吗？你看，他们脸上的模样，不正是在害怕吗？”它举起鱼尾，朝崖上的妖怪们指了指。

　　“一百多年前，我来过这边，那时候，人类看到妖怪的神情，就像他们现在这样！那时候，妖怪当中有大妖，巨妖，妖圣。他们把人类当成食物，以吃人为乐，有些地方，人类都被吃绝了。那时候，妖怪漫山遍野，人类就像现在的妖怪一样，担惊受怕。”

　　“一百多年前？那时候我还没有出生呢！”

　　紫渔仰了仰首，浮在湖面上，无聊地吹着泡泡，“二青，人类好吃么？为什么妖怪要吃人类呢？像我这样，不是也很好么？”

　　他呵呵笑了下，伸手拍了拍它的大脑袋，道：“如果大家都能像你这样无忧无虑，那这个世界，也就没有那么多纷争了。”

　　紫渔看了他一眼，听不太懂，末了又问：“二青，那时候那么多妖怪，现在都到哪里去了呢？”

　　“都死了，因为杀人太多，被天庭剿杀了。”

　　“天庭？”

　　“是啊！统管三界的地方，在那望不到边的天上。”

　　“二青，你骗鱼！”

　　“我只骗人，不骗鱼！”他哈哈大笑起来。

　　“那既然都死了，为何现在还有这么多妖怪？”

　　“或许是因为这片地域，确实非常适合妖怪地生存吧！”他收敛起了笑声，道：“别看我带了这么多妖怪回来，可和那些被人类杀掉了妖怪相比，却是百不存一。当年那些妖怪，可是多达上百万啊！”

　　“二青，为什么你不多救些妖怪呢？”

　　“只能说无缘吧！”他摇了摇头，说：“我来这里的目的，可不是为了救那些妖怪，我也没有能力给他们提供更多的庇护。”

　　“可要是这样杀下去，那妖怪不就要灭绝了？”它担心地说。

　　他轻笑了下，摇头道：“灭绝不了的！”

　　在南赡部洲那样的地方，妖怪都还未灭绝，北俱芦洲，又哪里有那么容易？这里更适合妖怪的繁衍啊！

　　这里比南赡部洲更广阔，密林深山更多，而人类却很少。

　　“二青，你说我们妖怪都是同类，而同类有难的时候，我们要相互帮助，那你为什么不帮那些被人类杀掉的妖怪呢？”

　　它就像一个好奇宝宝，问题很多，然后渐渐的，也懂得了许多。可懂得越多，它不明白的地方也就越多。

　　“我啊！帮不过来呢！”他摇了摇头，看着天空。

　　它觉得，他看天空的次数，越来越多了。它想，他应该在想他的那个师姐和妹妹们了。它觉得，他迟早有一天会离去的。

　　只是，当他离开之后，也会像现在这样望着天空，想念它吗？

　　它不知道，但它觉得，它应该是会相信他的。

　　“有人说，有多大的能力，就做多大的事！”他撑天手掌，迎向天空，“你看，我的手，只能覆盖这么点大的地方！”

　　它不明白，但是他已经站了起来，“紫渔，我该走了，为了让我的手所覆盖的地方能够更大一些，我得更努力些才行！”

　　它不懂，也不舍，但它没有说话，只是静静地看着他离开。

　　它不知道，他才离开没有多久，便碰到了一只小妖。

　　那只小妖是一只化形未完全的小狐妖。

　　小狐妖衣衫褴褛，外表和人类没什么区别，身后有一条毛绒绒的白色狐尾，脑袋上还有两只毛绒绒的尖耳朵，那是狐狸的耳朵。

　　她的头发也是白色的，衣服是白色的，脸蛋也是白嫩嫩的，就像一只白色精灵。只是身上和脸上都有些污渍，一双黑溜溜的大眼，清澈中带着惊惶，她的脚步有些踉跄，显然已经处在强弩之末。

　　但是，在她的身后，却跟着两个青年。

　　他们嘻嘻哈哈地跟着，不紧不慢，以逗这只小狐妖为乐，甚至还伴随着一些污言秽语，让那小狐妖又是无辜，又是惊恐。

　　直到他忍不住去救那只小狐妖时，那两个青年的唇角露出了欣喜的笑容，“妖孽，你总算出现了！”


第二百九十六章 无所遁形

　　这是一个陷阱，他知道。

　　因为在他的眉间竖眼里，这些陷阱，无所遁形。

　　是以，他并未慌乱，只是将那只小狐妖护在了身后。

　　他没有带着小狐妖施展纵地金光术遁逃，因为周围已经升起了数座阵法。那两个青年看到他时，便发出了信号，然后一座庞大的阵法便在这深山老林中升起，方圆数十里都在这阵法的覆盖之下。

　　他们似乎还觉得不够保险，又几座阵法升起。

　　这让他想起了当初那位死在他手下的苦道人，苦道人的阵法造诣很了不起，在阵法一道上，很有天分。

　　可惜，这份天分，没有用在造福众生上。

　　布置这个阵法的人，在阵法一道上，也很有天分，不仅可以和那位苦道人比肩，修为更在苦道人之上。

　　不过，他并不担心这些阵法能够将他困住，所以，他并不觉得自己需要遁逃，他有这份自信。

　　十几道身影出现在阵法之中，为首的，是一位老道。

　　那老道鹤发童颜，手持指尘，面色详和，但身上煞气却不轻。而这十几道身影里，煞气最重的，却要数一位中年人。

　　那中年人，容貌奇丑无比，塌鼻吐唇，细眼三角，额骨宽硕。

　　在那三角细眼里，所展露出来的，除了仇恨，还是仇恨。

　　那两个青年在这些人出现之后，便退到了他们身后，一副惊魂未定之感，庆幸着这个妖怪没有向他们出手。

　　“你很大胆！”那丑汉冷笑了下，伸出舌头舔了下双唇，“其他妖怪见到我等，无不惊惶逃遁，唯有你，居然敢出手救妖！”

　　二青轻叹了下，道：“我所救之妖，并未伤害过人类，也未残害过同类，他们深居深山老林，与世无争，众位又何必赶尽杀绝！”

　　“妖！都该死！”丑汉冷喝道：“你这妖孽懂什么？”

　　“不必与他废话，杀了便是！”

　　而后，那丑汉忍不住了，身形一闪，消失在原地，瞬间便出现在了二青面前，与此同时，一柄法刃，捅在了二青的腰肋上。

　　那丑汉见此，神情露出一丝欣喜，但很快，便又化成了愤怒。

　　而在二青身后，手里持着法刃的小狐妖，此时则变成了愕然，双手轻颤，眼睁睁地看着在她身上有二青身影消散成一片片灵光。

　　“该死，这是他的分身！”

　　“妖怪，你出来！有本事你给我出来，躲躲藏藏，算什么本事！”

　　丑汉怒吼，其他修士也在暗自警惕着四周。

　　结果便见那小狐妖倒飞了出去，一只手从她怀里离开，抓着一株似竹节一样的草根，飞速收进乾坤袋中。

　　看到原先小狐妖所站之地出现的青衫身影，那丑汉咧嘴笑了起来，带着一丝嗜血的疯狂，“好！没跑就好！”

　　结果他的话刚落，眼前的身影便又无声无息的消失。

　　“哼！隐身术！”

　　丑汉冷哼，撒出一片粉末，但结果却让他有些愕然。

　　妖怪会施展隐身术，这个他们都理解，但是有这现影粉在，所有妖怪都将无所遁形，可眼前这家伙，是如何遁逃的？

　　结果就在他愣神的时候，突然觉得背后一凉，他的身形猛地蹿了出去，二青的身影，正站在他之前所站之所，手里的剑，一闪而逝。

　　“你……”

　　“反应速度倒是不慢！”二青笑了下，道：“别逼我杀人，虽然我是救了不少妖怪，但我却未杀你们一人。知道为什么吗？只是觉得你们也不过是在挣扎中的可怜人罢了！别再用这种可笑的手段了。不过还是非常感谢你们给我送上一株千年紫金竹节草，再见！”

　　“等一下！”那老道叫了声，道：“你是如何看出这是个陷阱的？”

　　二青笑了下，道：“你们是想改善陷阱，再害我一次吗？不过我倒是不介意你们再送我一株千年灵药，告诉你们也无妨。你们人类修士恨妖怪恨不得生剡其肉，饮其血，又如何会轻易对一只狐妖生出猥亵之心？而且还一下就是两个。即便有此心，那也不必如猫戏老鼠一般戏弄，直接拿下办事就是，否则要是被人看到，岂不可笑？”

　　那两个躲在后面的青年闻言不由赧然，垂首无言，亦无颜。

　　“还有，那小狐妖只是在前面跑，却不出言求饶，且怀中还藏着一株千年灵药，既然遇到这等事，哪有不拿宝贝换命之理？”

　　当然，他没有说，在他的眉间竖眼里，周围隐藏的修士，根本无所遁形。因为，眉间竖眼，是他的秘密武器。

　　“言尽于此！最后再说一句，别惹我！”

　　他说着，身形一晃，化成一道轻烟，消失于原地。

　　众修士，有人愕然，有人警惕地看着四周，有人则咬牙切齿。

　　为首的老道轻叹一声，道：“走吧！此妖已成气候，拿不住他的。”

　　“裘老，若这妖孽聚集妖众，占山为王，那岂不……”

　　“他不敢！”裘老道摇头道：“此妖修为高深，手段诡异，但如今在此方世界，敢占山为王的妖孽，便是所有人类修士的耙子。”

　　有人附和道：“其实，若是此妖敢聚妖众战山为王，那更好。现在许多妖怪都躲藏起来，不敢随易出现。若有大妖聚集妖众，占山为王，那便是给我等聚而歼之的机会，如此岂不更加省事？”

　　又有人问道：“不知此妖是何来历？身上妖气淡薄，显然所修之法并不简单，很可能便是道门正宗修行之法。”

　　“师祖，这只小狐妖如何处置？”之前那两位青年问道。

　　裘老道闻言，扫了眼那只小狐妖，道：“杀了便是！”

　　小狐妖脸上露出惊恐的神色，结果一道刀芒闪过，这小狐妖直接就变成了两瓣，但是那两瓣尸身，却又化为点点灵光。

　　“嗯？怎会这样？”有人不敢相信自己的眼睛。

　　有人倒抽了口冷气，“看来，那只大妖修为超出我等太多，他暗中动的手脚，我等居然未曾看出半丝。”

　　……

　　二青此时也在暗抽冷气，因为在他身前，无声无息地出现了一道身影，那身影，正似笑非笑地看着他，以及他身后的小狐妖。


第二百九十七章 黄雀在后

　　风卷长林簌簌，衣角飘飞，长发轻舞。

　　虽是白日，但周围却再无虫鸣鸟叫之音，亦无兽吼禽鸣之声。

　　周围虽是肃杀之气，但鼻端却有草木与泥土的芬芳。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　二青想到了这句话，静静看着这个白衣白发白胡子的道人。

　　鹤发童颜，仙风道骨，眸光深邃如一座深不见底的幽潭。

　　在他身后的小狐妖，身形不由自主的瑟瑟发抖。

　　小狐妖觉得自己狐生很是凄凉，刚出狼窝，又入虎穴。

　　“不知阁下何人？为何阻我去路？”

　　她看他朝那老道抱拳，行了一礼，问道。

　　她觉得，这只大妖虽然修为深不可测，但似乎并不像那些人类对她所说的那样十恶不赦，以杀妖为乐，是妖中败类，妖类祸害。

　　反而是那个看起来仙风道骨的人类，看起来更加可怕，那似笑非笑的神情下面，仿佛隐藏着狰狞而又恐怖的面容。

　　只见那老者微笑道：“老朽东离莫，在此恭候多时！”

　　“不知阁下有何见教？”他问。

　　她也很想像他那样，但是她发现，自己控制不住心底的害怕。

　　老道东离莫闻言，微笑道：“见教不敢当！老朽听闻，最近此方出了一头大妖，手段通天，修为更是深不可测，是以特来一会，顺便借阁下妖首一用，以安天下修士之心！”

　　结果小狐妖便发现，那个青衫身影突然笑了。

　　竖接着，便见他指掐法诀，双唇轻动。

　　她惊奇的发现，地上那些树叶飘飞了起来，而后树叶化成一道道青衫身影，持剑朝那老道扑去。

　　那些身影，和他一横一样，青衫黑发，眉间一道竖痕，手持黑色长剑，长剑上的花纹看起来很漂亮，有山川河海，有日月星辰，更有鸟兽虫鱼……有些长剑上散发着黑色光芒，朝那老道扑去。

　　有的指掐法印，一时狂风呼啸，飞砂走石；又见剑气纵横，有的直冲天际，有的横扫四方，山石崩碎，花草与树木化为齑粉；有的嘴里喷着火焰，朝着那老道席卷而去……

　　与此同时，天空突然黑暗了下来，轰隆声响起，下一刻，便是雷霆纵横，那道道雷霆，从天而降，将那老道淹没。

　　那老道见此，不由哈哈大笑，“果然手段莫测！可惜，手段多则多矣，却是中看不中用！”

　　仿佛如同天穹倾蹋，末日来临，但那老道却是岿然不惧，任凭雷霆肆虐，风雨侵袭。在他体表，浮起一道光芒，像一座金色的大钟将他罩在其中，那些风雨雷霆，皆被这件金钟所阻。

　　当那些攻击都不见奏效时，老道东离莫身形一晃，消失在原地。

　　一阵残影闪过，那些青衫黑发的身影，瞬间崩灭大半。

　　老道的速度太快了，快到小狐妖的眸光都跟不上。

　　然而，就在老道得意之时，几道声音响起。

　　“定！”

　　“定！”

　　“定！”

　　……

　　突然，那些青衫身影突然间同时吼了一声，道道玄光飞射。

　　那老道一愣，身形暴闪间，脸上的笑容突然凝固。

　　接着便见一道乌芒闪过，一截白胡随飞飘散。

　　小狐妖还不知发生了何时，便被一把拎起，接着疾掠而去，唯有耳畔还残留着那道声音，“老牛鼻子，今次只是你的胡子。下次，那便是你的首及了！莫要以为你的修为已达三花聚顶巅峰，我便拿你无可奈何！哈哈哈……”

　　小狐妖狐疑地看着他，虽然不知那老道是何表情，但她却可以听到身后的怒吼之声，“妖孽辱我太甚，休走！”

　　他哈哈一笑，身上腾起一道金光，包裹着她，瞬间消失。

　　当她感觉到他已经停下时，他们已经来到了一处安静的地方。

　　在那里，她看到了许多面带惊恐的小妖，那些小妖看到他时，皆面露欣喜之色，纷纷和他打着招呼，“师君回来了！师君回来了！”

　　她有些奇怪，这只大妖，到底是何来历？他为何要救我？

　　她想问，但发现他已经走向前方。

　　她跟了上去，发现穿过前方林间，下方便是一座宽阔的绿湖。

　　他凌虚御风，跨步而下，她呆呆看着。

　　在那绿湖里，有一只紫色的大鱼，那紫色大鱼在看到他时，便轻快地游弋起来，时而飞出水面，时而又潜入水中。

　　然后，她大声问道：“为何救我？我明明是要杀你的！”

　　听到这句话，所有妖怪们看向她的眼神，皆露出厉色，眸光中带着警惕和不太友好的神色。

　　紫渔很开心，虽然他才刚走没有多久，但它还是很开心。

　　但是，这个开心，在听到那只小狐妖说出这句话来时，就散了。

　　它露出了凶厉之色，朝着崖岸上的小狐妖呲着嘴，露出满嘴的獠牙，朝她示威着。如果她的水箭可以达到崖岸那么高的话，它觉得自己一定会给她来一箭，让她去死好了！

　　看它露出凶色，朝崖岸上呲牙，他笑了起来，伸手拍了拍它的大脑袋，道：“不必如此，她也是一只可怜的小妖！”

　　“二青，她想杀你！并不值得同情！”

　　“她也是迫不得己！”他笑着摇了摇头，“我能感觉得出来，她在害怕，当她的匕首在刺向我的时候，她在和我说‘你快跑’。”

　　“可她还是向你下手了！”

　　“为了活命，在那种情况下，换成是我，我也会那么做的。更何况，她并没有真的将匕首刺进我的身体，只是那些人并未发现。”

　　他微笑摇头，“她是一只善良的小狐妖，并不想杀人，只是逼于无奈才不得不那么做。她很胆小，或者过不了自己心里那关。所以她最终选择了‘自杀’。只是那些人不知道，但我却看出来了。”

　　否则，当时他抢走灵药就是，没必要拍她一巴掌。

　　他只是借那个时机，用分身术将她替换掉而已。

　　只是他未曾想到的是，在那阵法之外，会有一位三花聚顶巅峰境界的地仙在等着他。

　　而这，也让他警惕起来，有老怪物盯上他了，必须要小心了。

　　至于不报师门，那只是因为他不想当一个‘我爸是XXX’那种人罢了！

　　他自信可以与那些修士周旋。


第二百九十八章 心怀希望

　　二青只待了不到半日，便又走了。

　　风轻轻的吹着，紫鱼的心情，就像那湖水，轻轻皱着。就像那涟漪，缓缓扩散，一圈又一圈。

　　之后的日子，它还像之前那般过着。夜里在湖底修行，白天便仰躺在绿湖中，呆呆望着天空，想着，他什么时候会回来？

　　渐渐的，它发现，只要是他回来的时候，就会带些小妖回来。

　　它想，是不是没救那些小妖，他就不回来了呢？

　　这个想法一出现，它就有些慌了。

　　但很快，它又开始安慰自己，他一定会救那些小妖的，他那么善良，那么温柔，怎么能忍心见那些小妖受欺凌而不出手相救呢！

　　日子，就这般一天天过去，直到又过去十几天。

　　这段时间，除了开始几天没见到那只小狐外之外，之后的数天时间，它都能看到她坐在那崖岸上，吹着山风，抱着双膝，看着远方。

　　下了雨，她便在崖壁上找个凹处，然后又坐在那里看着漫天风雨发呆。好似远方的天空，有着看不完的花似的。

　　紫渔不知道她在看什么，也不知道她在想什么。

　　总觉得，她好像很孤单，就像当初它母亲离开它的时候。

　　直到有一天，它忍不住问她：“你在看什么？”

　　然后……

　　它们渐渐成为了朋友，无话不谈。

　　当他再一次回来的时候，看到紫渔正和这只小狐妖在说悄悄话。

　　小狐妖会御妖风，运用妖力，也可以轻易站在水面上。

　　只是，紫渔依旧欢快，但那小狐妖，却是依然愁容不展。

　　“你们成为好友了？”他微笑着问它们。

　　觉得有谊这种东西，确实是很奇怪，一只是鱼，一只是狐狸精。

　　紫渔欢快地在他身边游弋，道：“雅狐姐姐很温柔呢！”

　　“雅狐？她的名字吗？”他笑问。

　　“是啊是啊！雅狐姐姐说，这个名字是她的结拜大哥给取的，她的结拜大哥名叫奇虎，是一只很威虎的大老虎。”

　　“雅狐，奇虎，这两个名字，有点意思啊！”他不由笑了起来。

　　结果便听小狐妖问：“我能离开这里么？我试过，这里有阵法相隔。”她的眸中，带着浓郁的焦虑。

　　他很好奇，便问：“你想离开？为什么呢？”

　　紫渔在一旁说道：“雅狐姐姐说，她要去找她的奇虎大哥，她的奇虎大哥失踪了，她估计是那些人类给抓走当坐骑了！”

　　“雅狐姐姐还说，她帮那些人类修士，是因为那些人类修士答应释放她的奇虎大哥。可是，雅狐姐姐又不想伤害你，所以……”

　　紫渔很活泼，总是抢着说话。

　　不过他并没有阻止，和它相处的时间，不会太多了。

　　他并不知道，其实它也意识到了这一点，所以才会变得更活跃。

　　他看着小狐妖，良久才道：“你应该知道，这个时候出去，和自杀没什么区别。你那奇虎大哥，如果不是躲起来了，便是已经……”

　　他觉得，那只虎妖死掉的可能性，要更大一些。

　　如果只是往更深的深山里躲，那只老虎应该会带着她一起。

　　小狐妖的神情有些失落，末了坚定道：“我一定要找到他！”

　　他点了点头，道：“那你更应该把自己的修为提上去，以你现在的修为，出去与寻死没什么区别。到时候，又该如何寻他？”

　　小狐妖有些沮丧地垂下脑袋，“我，我不想等！我知道，以我的修为，再修行百来年，也不可能是那些人类修士的对手。可是百来年后……”她说着，不由垂下泪珠，泣声道：“我连杀害大哥的凶手都不知是谁，连给他报仇都找不到目标，我活着，又有何用？”

　　看着她垂泪，紫渔觉得，她好可怜！

　　结果便见他伸手拍了拍小狐妖的脑袋，道：“你活着，你大哥奇虎就活着，至少，他能活在你的心里；至少，这个世上，还有人能够记得他；至少，还有人能祭拜他，不至于让他到了冥界，还是个孤魂野鬼。当然，这些都只是最坏的结果。或许，他还活着呢？”

　　虽然这只是一个安慰，但紫渔还是跟着点头道：“是啊是啊！或许雅狐姐姐你的奇虎大哥还活着呢！若是现在你死了，而你的奇虎大哥还活着，将来找不到你的话，那岂不是更糟糕？”

　　“他，他还能活着吗？”小狐妖带着希冀，看着他。

　　“二青哥，他一定会活着，对不对？”紫渔看着他说。

　　懵懂的它，也学会安慰别人了呢！

　　他面带微笑，伸手揉了揉大鱼的脑袋，觉得很有成就感。

　　末了，他抬头看着天空，轻声叹道：“是啊！只要心存希望，相信奇迹一定会发生！若是心中没了希望……那就真的没什么希望了！”

　　他没有再劝小狐妖，转身御风而去。

　　“二青，不休息一天，明日再走吗？”

　　看到他离开，紫渔不由问了句。

　　它很希望他能留下，留下来教大家知识，教大家修行。

　　留下来陪它说说话，就像曾经那样。

　　哪怕只是一天，也是好的。

　　可惜，他还是走了！

　　“不休息了，为了我心中的希望，我得更加努力才行！紫渔，雅狐，再见！”他那带笑的声音，远远传来。

　　紫渔不知道该如何形容自己的心情，虽然有些不舍他的离去，可他的笑语中，总能给它一种力量，一种让她也要更加努力的力量。

　　它并不知道，这种力量，是一种激情，它富有强大的感染力，能够激励人心，让人不由自主跟着一起努力奋斗。

　　虽然不知道这是什么感情，但它觉得，这样很好，很让人安心！

　　不过，它也很好奇：他的希望，是什么呢？

　　小狐妖也有些懵懂的看着他的身影消失在空中，然后双眸渐渐变得坚定起来，白嫩的小手紧拽成拳，露出更加苍白的骨节。

　　……

　　他们并不知道，那只虎妖奇虎，这个时候，已经来到了西蜀之地。

　　而且还找到了青城山，而后碰到了那头母老虎伏苓。

　　在碰到母老虎伏苓之后，虎妖奇虎觉得，他的春天，来了！


第二百九十九章 公虎母虎

　　啪——

　　一只虎头人身的虎妖，呈大字砸在一处山壁上。

　　山壁震动，山风吹过，烟尘飘飘，碎石簌簌掉落。

　　母老虎伏苓缓缓收回大长腿，眸光冷厉，撇着嘴，哼声道：“就这点实力，还想征服我？有多远给老娘滚多远，莫在老娘这里碍眼！”

　　俗话说，一山不容二虎，除非一公一母。但问题是，当那只母老虎看不上公老虎的时候，这战斗，也就免不了了。

　　不过，虎妖奇虎并不介意，够辣的虎妞才够劲！

　　哗啦啦——

　　碎石掉了一地，奇虎从那壁坑里掉了下来，啪的声，落在地上。

　　然而让母老虎伏苓没有想到的是，虎妖奇虎脸上虽挂着彩，但却难掩其笑容，“虎娘们够虎够辣够劲道，我喜欢！”

　　噗——

　　话刚落，他的虎脸便被踢了一脚，脑袋朝右转去，一口血水伴随着一颗白惨惨的獠牙从他嘴里喷出。

　　而后，奇虎虎目凸瞪，身形也不由向右飞去。

　　呯呯呯……

　　一连砸断几棵大树，虎妖奇虎才撞在一棵大树上，摔在地上。

　　结果没等母老虎伏苓有进一步动作，奇虎一轱辘爬了起来，转身便跑，激起一道烟尘，“奇虎大爷还会再回来的！”

　　“白痴！”

　　母老虎冷着脸，轻哼了声，“连化形都未化完全，懦夫！”

　　她并不知道，奇虎来自于遥远的北俱芦洲。更加不知道，除了南赡部洲，其他三大洲的妖怪，化形基本上都是这样，并不完全。

　　在她眼里，化形未全，那就是渡劫时运用了讨巧的方式。

　　连这种重要的关键时刻，都想着为了保命而用讨巧的方式，那这只妖，还有何前途？

　　不敢豁出命去，那还何必修行？呆在山里生娃就是！

　　虎妖奇虎根本不知道，他给母考虑伏苓的印象，居然会是这样！

　　之后的日子，奇虎在这青城山里悄悄养伤，同时也碰到了不少精怪，这些精怪给他的感觉很特别，仿佛他们不像精怪，更像人类。

　　也因此，好奇之下，没多久，他便得到了青蛇妖二青的信息。

　　不过，因为他心里还念着母老虎，是以，奇虎并不着急将这个信息透露给蛟魔王，因为离蛟魔王约定的十年之期，还有几年。

　　他想看看，能不能在这几年，把那只母老虎搞定！

　　……

　　而这个时候，大白还没有归家，她还在杨婵那里做客。

　　倒不是说她乐不思蜀……其实也差不了多少，因为和杨婵在一起的日子，她在修行上的所有问题，都能从她那里轻易得到答案。

　　杨婵再不济，那也是仙，修为比起大白来，自是要高出不少。

　　给大白一些指点，那真没什么压力可言。

　　大白也知道，自己必须要努力，因为她的修为已经被二青拉下许多，再不努力，那就是拖二青的后腿。

　　是以，有这样的机会，她也很是珍惜。

　　大白的努力，杨婵看在眼里，只是，她却有些担心。

　　因为，她有些急了。

　　修行最忌急躁，一着急，心便不稳！

　　心若不稳，内魔丛生！

　　是以，她常拉着大白抚琴弄箫，或观山色，或品茗对弈。

　　就像当初二青让小狐狸去研究茶道，玩茶艺一样。

　　小狐狸捧着香茗，望着天边，看着那舒卷的闲云出神。

　　心里却是细数着，二青离开多久了？

　　已经快有三年了吧！他还好吗？

　　现在在做什么呢？

　　……

　　二青在做什么？

　　他也在看着天边，看着天边出神。

　　他想：延着这海走，会到南海吗？

　　这个世界，还是一个圆形的球吗？

　　他没办法去求证，因为这个世界太大，危险也太多。

　　他站在北俱芦洲北方的一处崖岸上，看着崖岸下的浩浩烟波，心绪不由自主的飘飞。

　　极目远眺，可见更往北的天空，有着一丝血色。

　　睁开眉间竖眼，发现那血色之中，带着暴戾的杀念。

　　仿佛，在那遥远的深海之中，隐伏着一只沉睡的巨兽。

　　……

　　时光在飞逝，紫渔的身形，比当初又粗大了一圈。

　　它觉得，自己的修为得到了很大的提升，她喷出的水箭，已经可以射到崖岸上的巨树了。

　　只是，它却越发想念他了！

　　它在想，他有多久没有回到这里了？

　　小狐妖也在努力地修行，周围又增加了多少妖怪，她没有去理会。

　　她曾将她所得到的那卷经书交给了二青，希望二青能够教导她的修行。拿到那卷经书时，二青有些感慨，或许，这便是运气吧！

　　因为，那卷经书，居然与上清仙法中的初卷有些类似，但显然更适合妖怪修行。

　　他问她，有没有给其他人看过？

　　她说，只有她的大哥奇虎看过，也因此，他们才能在这百年多时间来，修到这个程次，并得以在这方世界保全至今。

　　他怀疑，北俱芦洲的那些妖圣，所修之法，是否就是改动过的上清仙法？因为也只有那位，才会有教无类，门下弟子种族繁多。

　　若是修行未经改动的上清仙法，那身上的妖气，绝对会和他们的一样，看起来很淡薄。行动间，不会有滚滚妖气。

　　飞行时，更加不会妖气冲霄，飞沙走石，昏天暗地。

　　这一日，他回来了！

　　紫渔很开心，围着他欢快地游着，卷起道道湖浪。

　　小狐妖的脸上也露出了一丝笑容，跑来问他修行上的问题。

　　他盘膝而坐，一团云团自他身下生成，而后缓缓升空。

　　他盘坐在那绿湖上空，开始讲道。

　　数百妖怪闻声而来，围在湖边崖岸上听着，听着他给他们解决修行上的疑难。

　　这一讲，便是数天时间。

　　妖怪们很开心，二青也很开心。

　　然后他说：“紫渔，我要走了！”

　　紫渔已经有了心理准备，因为他每次都是这样，回来没几天就会离开。有时候一回来就离开。这次呆的时间，算是长的了。

　　“你什么时候回来？”

　　虽然没有答案，但每一次，它都会这么问。

　　以往这个时候，他都会笑一笑，而后什么也不说，转身便走。

　　但是这一次，他沉默了。

　　他的沉默，让它有些慌张。

　　难道，要永别了么？


第三百章 能否再见

　　风停了，世界都静止了！

　　她觉得，或许，这样才好！

　　因为这样，他就不用走了，它可以静静看着他。

　　它在静静看着他，眸中的泪水如一汪清泉，汩汩往外流，止都止不住。它不想他走，不想他离开，但它没有开口，也开不了口。

　　它知道，他有多想他的师姐与妹妹们，他时常都会仰望天空。它知道，那时的他，一定在想着远方的那些人。

　　他说过，如果想谁了，那就看着天空，或许不知什么时候，你所想的那个人就从天而降了呢！

　　所以，白天的时候，它都会找时间看看天空。

　　于是每次他回来，它都能第一时间发现。

　　这种感觉，很好！

　　“你，还会回来么？”

　　它沉入水中，洗去眸中的泪花，又浮水面，问道。

　　他笑着摸了摸它的脑袋，末了轻叹道：“或许会吧！我得去做一件事，如果成功了，那一定会回来，虽然不知道要多久。”

　　它明白了，如果失败了，那他肯定就是死了。

　　它知道，他要做的那件事情，一定很危险。

　　否则，他那么自信，肯定不会这么说。

　　他走了！

　　在和那些妖怪们道别之后，挥着手，缓缓飞入空中。

　　紫渔浮在水面上，看着他离开，有些恍惚。

　　它突然想起，第一次见到他的时候，那天它也流泪了，觉得受了他的欺骗，受了他的欺负，很伤心！

　　就像今天一样，一样伤心！

　　只是，是从什么时候起，自己开始会想他的呢？

　　虽然一样是伤心，但明显现在心更痛，好像空了一样。

　　我们，还能不能再见面？

　　它不知道，二青也不知道。

　　他更不知道，它的想法有多复杂。

　　他只知道，自己将面临着一场生死考验。

　　古往今来，他所知道的，能够承受住那个考验的，就只有一人。

　　三年，三年的时间，他终于凑齐了所需的三百六十种千年灵药。

　　此刻，他的心，早已跨洋而去，飞到那青城群山之间。

　　……

　　挑水，劈柴，煮饭，喂一只傻鸟。

　　这是奇虎目前的工作，奇虎觉得，自己可能也是头傻虎。

　　他不明白，明明是一只妖怪，为何不住山洞，而要住房子？

　　青城群山，母老虎伏苓所住的山峰，峰巅上，有一座木屋。

　　这木屋，是奇虎盖的。

　　经过一段时间的死缠烂打，被母考虑折磨得遍体鳞伤的奇虎，终于得到了拖着伤体替母老虎盖房子的殊荣。

　　而且母老虎还说，不许动用法力，只能用蛮力。就连挑水，劈柴这些，都不能用法力。他也不知为何，只能照做。

　　房子盖好之后，挑水，劈柴，煮饭的任务，便随之而来。

　　他很不解，明明是一头老虎，吃肉喝血是本性，为何要吃米饭？

　　明明是食肉虎，为何要变成吃素虎？

　　至于为何要喂那只傻鸟，奇虎倒是能明白，因为他已经探听到母老虎的身份，她是这青城群山的守山神兽，而那只傻鸟，是青蛇妖岑青的爱宠。在这青城山里，这只傻鸟的身份，比母老虎还高。

　　不过，不解归不解，这些工作，他还是兢兢业业的完成了。

　　他觉得，自己这是在追虎妞的大道上，又迈进了一大步。

　　至少母老虎现在不像之前那般虐得他遍体鳞伤！

　　“伏姑娘，饭菜做好了！”

　　奇虎觉得，自己就算将来没有了出路，跑去当个厨子，还是很有前途的。他都不知道，原来自己这么有厨艺天赋。

　　伏苓身形一闪，出现在小院的餐桌畔，看了眼桌上的饭菜，点了点头，道：“看起来还行，有进步，继续保持！”

　　“哎！一定，一定！”

　　奇虎脸上笑开了花，他觉得，幸福来得有点儿突然。

　　一道金光闪过，一只金丝小雀飞了过来，它站在餐桌上，盯着那些饭菜看了看，开口道：“小老虎，要不你干脆改行当厨子吧！”

　　金丝小雀能够开口说话了，声音清脆空灵，很有歌者的潜力。

　　半年前，小雀便已出关，喉间的横骨也被它给炼化了。

　　它还去了华山，见过了它的白姐姐和红绫。

　　不过，它还是觉得在这里看母老虎伏苓虐待虎妖奇虎更有趣。

　　奇虎挠着虎脑袋，咧着大嘴，露出满嘴獠牙，哈哈笑道：“我也觉得，我在厨艺上很有天赋呢！哈哈哈……我果然是个天才！”

　　“那你这个天才，不远万里，跑到这南赡部洲来，所为何事？”

　　“……”

　　奇虎的笑容直接凝固，接着变得有些僵硬，呵呵笑道：“伏姑娘误会了。我，我是从北方来的，真没什么目的啊！”

　　小雀儿拍着小翅膀，笑道：“看你这虎样，要是没事才有鬼呢！好叫你知，在这南赡部洲，可没妖怪化形化成你这副丑样的。”

　　“……”

　　奇虎朝它瞪起了虎眼。

　　丑？

　　我生得如此威猛刚强，怎会是丑？

　　小雀儿哼哼道：“我已经问过白姐姐了，白姐姐说，似你这等妖怪，定不是南赡部洲这边的妖怪，不是从东胜神洲过来的，便是从北俱芦洲过来的，要不就是西牛贺洲过来的。”

　　奇虎唇角轻轻抽搐，唇角的虎须打着颤，笑得极为勉强。

　　小雀收敛了小翅膀，在餐桌上踱着小步子，道：“你说你是从北边来的，那应该就是从北俱芦洲过来的。而你一只虎妖，即便能够御风飞渡北海，但肯定会被北海龙族一口吞掉。那么，你又是如何过来的呢？可别告诉我们，你一路走来，并未碰到北海龙族。”

　　“哈哈……我怎么可能渡得过北海，我其实是从北海边上过来的，打小生活在那边的深山里。”奇虎打起了哈哈，道：“我本是来游历天下的，只是在此遇上伏姑娘……”

　　他那模样，仿佛就是在告诉他们，他只是看上了母老虎。所以才会在这停留，才会乐意在此给母老虎虐他。

　　伏苓斜睨着他，看着讪笑的奇虎，神情似笑非笑。

　　末了，她突然剑眉倒竖，喝道：“从实招来，否则就给老娘滚！”

　　奇虎被这一喝，浑身便是一颤。


第三百零一章 是他是他

　　风和日丽，北海烟波浩渺。

　　妖风鼓荡之间，一道身影如离弦之箭般，掠过北海，并于海面上拖出一道长长的白浪，掀起怒浪层层，席卷四方。

　　待回过神来，他才觉此举不妥，于是金光一闪，逃之夭夭。

　　在他消失之后，水下镇守一方的水君派遣虾兵蟹将前去查看，只见一条白浪朝四周扩散，最后渐渐平息。

　　从朝阳初升时出发，再到漫天星辰闪烁，二青已跨过重洋，回到了北海南岸。回首望去，一片漆黑，唯远处星光摇晃。

　　侧耳听，可闻崖下惊涛拍岸之声隐隐传荡。

　　呼了口气，他转身朝着西南方向腾云驾雾而去。

　　华山，山下怒河涛涛，险峰藏于云雾之间，若隐若现。

　　莲花峰上，山风徐徐，云雾腾腾。

　　一对玉人盘坐于一块巨石上，相坐对弈，一只红狐手捧茶杯，蹲坐其畔，时而轻抿一口，看似悠闲无比。

　　忽而，白衣女子持子悬空，素手轻颤。

　　坐在其对面的红衣女子微微一笑，道：“三年未见，姐姐便不打拢你们倾诉别情了，小狐狸，随我来吧！”

　　小狐狸歪着小脑袋，一狐脸小迷糊，末了抬首朝远方看去。

　　但很快，她又轻轻叹了一声，放下茶杯，朝红衣女子跃去。

　　红衣女子接住小狐狸，身形一晃，消失于原地。

　　在她才消失不久，一道青色身影便出现在这莲花峰上，荡起层层薄雾，山风更烈。

　　白衣女子缓缓收回素手，掌心握着棋子，头也未抬道：“回来了！”

　　语气似乎很淡然，但是他感觉得出来，她其实是欣喜的。

　　看着她，他的脸上渐渐露出了笑容，笑得很开心，“我以为师姐已经回去了。我只是顺路过来看看，顺便再请教三圣公主一些问题！”

　　她呼了口气，将那枚白子放回棋钵，道：“真的想好了？”

　　“师姐不必担忧，我有把握！”他笑着说。

　　这话并非全在安慰她，虽说此事势在必行，但若无一些把握，他又岂能去冒那份险？冒险冒险，成败难论，这才叫冒险。

　　若早知必死，那又何必去找死？

　　她轻叹一声，起身道：“咱们回山吧！”

　　他点了点头，朝远处道：“三圣公主，请出来一见！”

　　“三年未见，岑公子风采更盛往昔啊！”

　　一席红妆，三圣公主笑盈盈地御风而来。

　　一道红影从她怀里跳下，朝着他便扑去，“二青哥，我好想你！”

　　他接住红影，便见一颗狐脑袋朝他怀里拱，在他颈上蹭着。

　　他呵呵笑着，便又听它道：“白姐姐也很想你，只是她不说！”

　　大白权当未曾听见这话，执起杨婵的素手，道：“姐姐，我们要回去了！”

　　杨婵微笑道：“去吧！你也在此陪了我三年，足够了。”顿了下，她又道：“回去多看着他点，有事便来找我！”

　　二青将小狐狸置于肩上，看向杨婵，道：“三圣公主，修行那九转玄功，还需注意哪些事项，请明言，在下感激不尽！”

　　杨婵微笑道：“岑公子无需客气，修行九转玄功，除却当中危险之外，最重要的便是灵药。灵药备齐之后，便是找块宝地。此宝地必须五种元力齐具，且浓郁非常。修行时，引元力入体，须慎之又慎，切勿急躁，循序渐进最佳。”

　　顿了下，她又和大白道：“他修行时，最忌受人打扰。是以，白妹妹还须做好替他护法的准备，若事有不协，便通知我。”

　　大白点头，而后杨婵又和他说了几句，二人便带着小狐狸，与三圣公主道别，朝青城山方向，腾云而去。

　　……

　　才刚至青城，便听下方传来母老虎伏苓的吼声，“死！”

　　呯呯呯……

　　下方的山林，传来数道巨木断裂的声音，而后便见几棵巨木缓缓倾倒，密林里顿时露出一块长方形空地，像是山头被人刮了一小片。

　　一时间，烟尘四起，鸟兽惊飞。

　　“等等，等等，伏姑娘，请听我说，我真无害你之心啊！对，我之前撒谎了，我是从北俱芦洲来的，可我……啊……”

　　呯……

　　又道声肉体砸在山体上的声音传来，惨叫声，戛然而止。

　　二青与大白相视一眼，目露奇色。

　　小狐狸撇了下狐嘴，道：“想来是那只虎妖又被伏苓姐姐虐了！”

　　“虎妖？哪来的？”二青挑了下眉头，末了笑道：“莫非那头虎妖是头公虎，看上伏苓这只母老虎了？”

　　小狐狸嘻嘻笑道：“是的呢！此前小雀儿跑到华山来，与我和白姐姐说了此事。我们都觉得，那头虎妖定是从其他地方来的。因为他连化形都没化全，还留着一颗虎头和一条虎尾。”

　　“其他三洲之地来的？”他眉宇轻蹙，道：“若如此，此虎妖修为怎么可能如此弱？须知，不论四海之中的哪一海，都不是一只还未凝丹的小妖可以轻易横渡的。”

　　“这便是奇怪之处！”大白说道：“你想，我们在南赡部洲生活这么久，见过精怪那么多，你可曾见过有化形未全之妖？”

　　他想了想，点了下头，道：“见倒是见过，西面那头白狼，他化形时，还保留着一口狼牙，倒是挺碜人的。”

　　“可若是还未凝丹，便已化形呢？”大白又问。

　　他摇了摇头。

　　“伏苓姐姐加油！打到那头色虎说出来为止！”

　　下方山林里，传出一道清脆而又空灵的声音，蛮好听的。

　　“这是，小雀？”二青有些不敢相信。

　　“恭迎公子和白姑娘回山！”

　　此时，伏苓感受到了大白和二青的气息，纵身掠出山林，朝空中的二青的大白抱拳躬身。

　　二青点了下头，身形一动，来到那只虎妖面前。

　　那虎妖嘴里喷着血，激动地叫道：“就算你打死我，我也还是那句话，我真没有害你之心，我喜欢你都还来不及，又怎会……你，你是谁？”虎妖正说着，感觉到身前的人影，突然抬头，愣愣问道。

　　但此时，他的心跳，已经不由自主的加速。

　　是他！是他！

　　大圣爷要我找的蛇妖，就是他！


第三百零二章 呜呜呜虎

　　看到这青衫身影，虎妖奇虎愣了下，而后在心底嘶咆起来。

　　特别是看到那道眉间竖痕，他便更加肯定，这个男人，就是那条青蛇妖，是覆海大圣蛟魔王要他寻找的蛇妖。

　　接着，他便看到，青蛇妖的那道眉心竖痕，突然张开，露出一只竖眼。那只竖眼看了他一眼，他便有种‘一切在那只眼里，皆无所遁形’的感觉。而后的一切，也证明了他的这个想法。

　　因为他已经看到自己怀里，当实蛟魔王交给他，用于方便联络的那块鳞片，从他怀里飞出，朝着那青蛇妖去。

　　他想要阻止，但却发现，自己已经无法动弹。

　　他惊恐地看着这青蛇妖，觉得这青蛇妖实在太过可怕，这种可怕的感觉，要比覆海大圣给他的感觉还要强烈。

　　覆海大圣给他的感觉，虽然有如排山倒海般的磅礴气势，但至少他在覆海大圣面前，还能保存着一些秘密。

　　可是在这青蛇妖面前，他却发现，自己仿佛没有秘密可言。

　　“蛟魔王的探子，啧啧……”二青伸手托着那片鳞片，但却未让那鳞片接触他的手，而是悬空托着。

　　他摇头轻叹，而后看向虎妖，问道：“我该怎么处置你呢？”

　　顿了下，他又笑了起来，“其实就算我不处置你，以蛟魔王种在你识海中的那道禁制，你也难逃一死。”

　　“大王，救命啊！”

　　虎妖奇虎一轱辘趴了起来，而后一个猛虎落地式，五体投地，声泪俱下道：“小妖奇虎，本是一头无忧无虑的虎妖，虽然百多年前曾是覆海大圣麾下一头默默无闻的小妖。但自从诸天仙神降世，掀起仙妖大战，几位大圣隐遁，一众妖王妖帅也相继殒落之后，小妖便已痛改前非，百多年来，只逍遥于山林之间，不敢再犯人间世界。”

　　他说着，悄悄抬起头来，发现那青蛇妖正面无表情，居高临下看着他，他便又垂下头去，继续道：“三年前，覆海大圣找到小妖，便让小妖来这南赡部洲寻找一个眉间拥有竖眼的妖，小妖虽然不愿，可面对大圣爷的指示，小妖又如何能够拒绝……”

　　“倒是有趣！”二青看着这头虎妖，突然展颜笑道：“两年前，我一路北去时，似乎在路上，看到过一头虎妖，那便是你吧！”

　　虎妖奇虎张了张嘴，又哭求道：“大王，饶命啊！小妖真的没有要害您的想法啊！小妖一路打探至此，虽然发现大王您就是大圣爷要找的妖，可小妖却并没有通知大圣爷啊！”

　　“你不像不怕死的妖啊！”二青呵呵轻笑。

　　奇虎趴在地上，叫道：“请大王明鉴，小妖喜欢伏姑娘，可伏姑娘却是大王你的守山大神。是以，小妖不能那么做啊！小妖身死不足惜，可小妖却不愿看到伏姑娘因此受到牵累啊！”

　　二青若有所思地看着他，问道：“你刚才说你叫什么？”

　　“小妖名叫奇虎，小妖在跟随烈虎大王时，学过人类文字，于是便给自己取了‘奇虎’这个名字。”奇虎有问必答道。

　　二青闻言，不由失笑，末了问道：“你是否还认识一只狐妖名叫雅狐？有只白狐妖和我说，她有一个结拜大哥，名叫奇虎。”

　　奇虎张着虎嘴，露出满嘴獠牙，然而，此时他那表情，看起来并不凶恶，反而有种萌萌哒的懵哔感。

　　“大王，你，你此前，去，去过北俱芦洲？”

　　良久，奇虎才回过神来，结结巴巴地问。

　　二青挑了下眉头，奇虎便道：“是是，那狐妖雅狐，正是小妖的结拜小妹，她那名字，还是小妖替她取的。只是，只是大王之前既然去了北俱芦洲，那那……”

　　“那蛟魔王并未在北俱芦洲，想来应是不敢轻易露头了吧！”

　　奇虎呵呵讥笑了下，朝二青叩首道：“请大王救救小妖，小妖今后定给大王当牛做马，以报大王活命之恩！”

　　“我救不了你！”二青摇了下头，道：“那蛟魔王，修为比我高深得多，他在你识海中种下的禁制，又岂是我能轻易解除？”

　　觉得自己必死无疑的奇虎，趴在地上，呜呜地哭了起来。

　　看到这情形，二青与大白几人，不由面面相觑。

　　伏苓更是鄙夷道：“堂堂虎妖，居然惧死而哭，简直丢虎！”

　　奇虎呜呜道：“生死乃是大恐怖！人且惧之，何况虎乎？”

　　二青失笑，这虎妖，居然还拽起文来了。

　　大白担忧地看了眼二青，问道：“奇虎，你且稍后再哭，我来问你，除你之外，可还有其他探子前来？”

　　奇虎闻言，觉得好伤心，可又不能不答，于是便道：“小妖并不清楚，不过，以覆海大圣以往行事之风，想来应该是有的。”

　　言下之意：蛟魔王狡猾，不可能只派他一只虎妖前来的。

　　大白直向二青，传音道：“师弟！你若欲修行九转玄功，这蛟魔王若是不能解决，却是个隐患，谁也不知他何时会突然出现！”

　　“师姐之意是……我们设下陷阱，引他前来？”

　　“师弟以为如何？”

　　“善！”

　　二青点了下头，而后看向奇虎，道：“奇虎，你可想活命？”

　　奇虎闻言，顿时便收起了哭声，泪眼朦胧地看向二青，“大，大王，小妖，小妖真的可以活命么？”

　　“我有一计，但能否救你，还需你的配合。”

　　“请大王吩咐，小妖一定配合。”

　　于是，二青与奇虎用传音地方式说了几句，而后腾空而起，朝着石笋山方向腾云驾雾而去。

　　结果石笋山二仙已出门远游，他有些沮丧，又回到青城山。

　　大白听二青言石笋山二仙已出门远游，便提议道：“既然二位上仙不在，那便请三圣公主帮忙。三圣公主本身修为或许比不过那蛟魔王，但那蛟魔王如今有伤在身，且三圣公主身上，还有一件神器，定能拿下那蛟魔王。再不济，再次重伤蛟魔王，应该不在话下。”

　　蛟魔王哪里知道，他要寻仇的青蛇，正在挖坑给他跳呢！


第三百零三章 设计诛蛟

　　大河涛涛向东去，烟波渺渺腾空来。

　　太华山，临着大河的山峰上，二青盘膝而坐，对河吐纳。

　　正如虎妖奇虎所言，生死乃大恐怖，人且如此，何况虎乎？

　　于是，二青的那些指示，奇虎没有任何犹豫便答应了下来。

　　在大河的另一边，奇虎蹲在一座山洞里，一对虎爪子颤抖地掏出当初蛟魔王给他的那片鳞片，输入妖力。

　　那看似平淡无奇的乌黑鳞片，在输入妖力后，顿时乌芒大绽。

　　乌芒渐渐化为一阵黑烟，而后形成一道高大的身形。

　　那身形，和蛟魔王一模一样，仿佛就像蛟魔王当面一样，吓得奇虎急忙一个五体投地，喊道：“小妖奇虎，拜见大圣爷！”

　　“召唤本圣，可是事情有了眉目？”

　　山洞里，传来蛟魔王的声音，声若闷雷，震得山洞碎石簌簌。

　　“回禀大圣爷，小的已经找到那条蛇妖。”奇虎趴在地上，瑟瑟发抖，一半是慑于蛟魔王的威势，一半则是心虚所至。

　　“哦？他在何处？你如何寻到他的？”

　　“回大圣爷，在大圣爷送小的跨海而来后，小妖便一路南下，用了两年时间，巧合之下，找到了那条蛇妖的出生之地。才知那条青蛇在他的出生地很有名，那里的精怪皆称他为‘师君’。”

　　奇虎说着，小心翼翼的看了眼蛟魔王，又低头道：“后来，小妖从那些精怪嘴里得知，那青蛇已离山访道，去了四南方向。于是小妖便又一路向西南方向摸去，之后在此地，碰到一些精怪。”

　　“据那些精怪所言，此方确实有只大妖。小妖不敢确定，又在此地潜伏了下来，最终确认，那只大妖眉间有一道竖痕。不过那只大妖时常外出，隔段时间才会回来。今次回来，便在那座峰上打坐……”

　　几乎趴在地上的奇虎，随手往后一指，正是二青所坐之峰。

　　太华山五峰，有三座临着大河，二青便在那座中峰上。

　　“嗯，此事你做得很好！”蛟魔王不动声色道。

　　“能为大圣爷分忧，乃小妖的荣幸！”奇虎乖巧地趴着，末了抬起头来，朝蛟魔王谄媚地笑着，“大圣爷，小妖能否回北俱芦洲？”

　　蛟魔王看了他一眼，道：“此事先不着急，待本大圣杀了那只蛇妖之后，再带你回去不迟！”

　　奇虎闻言，不由哭丧起了虎脸。

　　蛟魔王又道：“怎么？你不乐意？”

　　“乐意，小妖乐意！请大圣爷明鉴，小妖只是有些想念当初在洞中的那些小的们，太久没见他们了。”

　　奇虎被吓了一跳，赶紧给自己扯了个理由，而后又有些恐惧，有些担忧地看着蛟魔王，“大圣爷，小的，小的识海中的禁制……”

　　蛟魔王点了点头，道：“放心！待本大圣真身一至，便将你识海中的禁制解开。你且在洞外守着，待本大圣施法，引渡真身过来。”

　　奇虎很乖巧地退出山洞，悄悄在洞外蹲守着。

　　洞内，蛟魔王闭起双眸，神识朝四周扫去，在没发现有什么埋伏之后，他的身形便不由消散成一阵黑雾，那黑雾旋转起来，化成一道黑色漩涡。片刻，便见一道身影从那黑色漩涡中一步迈出。

　　这身影，身着黑色甲胄，蛟首人身，身量丈余，威猛异常。

　　当守在洞外的奇虎，看到这身影从洞中跨出来时，不由吓得再次趴伏在地，“小妖，恭迎大圣爷！”

　　“嗯！你很不错！”蛟魔王斜睨了他一眼，而后大手一挥，种在奇虎识海内的禁制给收了回来，“你且好生在此呆着，待本大圣将那条蛇妖扒皮抽筋之后，便带你回北俱芦洲！”

　　“小妖多谢大圣爷！”

　　感觉到识海内的禁制消失，奇虎欣喜地趴在地上叫道。

　　末了，他又抬起头来，问道：“大圣爷，您何时回来带领我等向人类修士发动反击啊？那些人类修士太可恶了，简直不给我等妖类活路啊！我等若无大圣爷率领，必死伤殆尽啊！”

　　奇虎说着，不由声泪俱下，一时伤感无比，这秀作得，连蛟魔王都不由暗自感慨，这只小小虎妖，倒也有情有义。

　　蛟魔王闻言，不由轻叹道：“此事不急，本大圣自有谋划。你且在此呆着，本大圣去去便来！”

　　蛟魔王说着，身形一闪，消失于原地。

　　再出现时，他已出现在二青的面前，并掣出一杆黑戟，一戟朝着盘膝坐在峰巅上吐纳的二青戳去，“长虫，纳命来！”

　　噗哧……

　　黑色大戟划出一道乌光，乌光没入二青的胸膛，结果二青的身影却化为点点灵光，消散在他的面前。

　　看到这一幕，蛟魔王顿时一惊，神识朝四周一扫，顿时便捕捉到一道身影，朝着远处遁逃而去。

　　蛟魔王见此，不由怒喝：“长虫，休走！”

　　只见他身形一晃，朝那道身影追去。

　　看到蛟魔王朝太华山内追去，奇虎呼了口气，拍了拍胸口，趴在地上，化为一只老虎，撒开四蹄，朝着东面方向疾掠而去。

　　他担心这蛟魔王回头要是逃脱，回去看到他还在那里，那便与找死无异了。此时，他恨不得二青他们能够将蛟魔王彻底干掉。

　　否则的话，蛟魔王回头定不会饶他！

　　蛟魔王并不知太华山乃是何地，是以，他根本没有意识到，这是一个陷阱。直到他一头扎进一座山峰，而后一座座阵法于这山峰中浮起，将他困在阵中，他才知道，自己中计了。

　　“该死的虎妖！该死！”

　　蛟魔王怒吼，乌黑的大戟，朝着旁边的阵法扫去。

　　大戟中迸射出道道乌光，乌光化为蛟龙，在其周身肆虐开来。

　　在其周围的阵法，浮起道道光芒，迎接着蛟魔王的肆虐，有些阵法不堪其威，已然崩灭开来。

　　阵基玉石破裂，发出噼哩啪啦的声响。

　　蛟魔王冷哼一声，喝道：“长虫，有本事别逃！你以为用如此鬼祟手段，便能将本大圣围困于此了么？”

　　“用此阵法，不是怕你追杀我，而是怕你逃跑啊！三圣公主，有饶你请出至宝宝莲灯了！”


第三百零四章 事有未尽

　　仙光化虹从天降，蛟魔伏诛魂飞散。

　　蛟魔王在阵中怒喝，听到二青言请宝莲灯时，不由愕然。

　　而这一愣，便见一道仙光悄无声息地从天而降。那仙光如同一道彩虹，罩在蛟魔王的身上。只一瞬，那蛟魔王便化为飞灰。

　　那如彩虹般的仙光，便是宝莲灯上散发出来的神光，在宝莲灯的神光笼罩之下，蛟魔王没有任何反应，直接化为灰烬。

　　三人见到阵中的蛟魔王就这般被灭掉，都有些愕然。

　　这三人，便是二青和大白，以及被他们请来当主攻手的杨婵。

　　良久，杨婵才收起由莲花化成莲花灯的宝莲灯，摇头道：“这蛟魔王，并非真身。若是真身，定不会如此轻易化为飞灰。你此前，怎未曾发现？”她说着，看了眼身旁的二青。

　　二青颇有些可惜地撤去峰上的阵法，苦笑道：“虽是分身，可这道分身却有些不同，他并非纯由法力形成，他有浓郁的气血，若未认真去分辨，却是难以分辨其真伪。此前那蛟魔王来势汹汹，我只粗略一看，也未仔细分辨，却是让他成功瞒天过海了。”

　　“想来，这道分身应该是以蛟魔王的精血为基础变化而成的，这样才能携带更多妖力，也才能给我一种无法彼敌的感觉。”

　　他说着，走到那一小团灰烬旁，轻轻吹了口气，那灰烬便随风而逝。他顺势起身，看着远方。

　　大白秀眉轻蹙，道：“如此，危机岂非未能解决？”

　　二青看出了她的担忧，便微笑道：“想来，那蛟魔王知道自己这道分身被灭之后，行事定会更加小心。若未能得到确切的消息，他定然不敢再次发动偷袭。况且，此地亦非北俱芦洲，从他此次得到确切的消息之后都只敢派分身前来，便知这家伙狡猾又谨慎。若是无法得到确切的消息，他定然不敢再贸然发动第二次偷袭。”

　　大白看了他一眼，摇头道：“如此被动，实在不妥！师弟，不若……”

　　二青微笑摇头，他自然知道自家师姐想说什么。她不过是想借此机会，再劝一下他罢了。

　　“师姐不必忧心，我会做好万全准备的。”二青看着她道：“等我开始修行后，便直接封山，用阵法将镜湖隐去，再在镜湖外布下数道大阵。即便到时那蛟魔王真个疯了，直接杀到青城山来，想来我们也能撑上一时半刻，到时不论是石笋山二位上仙，还是三圣公主得知，想必也不会袖手旁观吧！”

　　二青说着，笑看着三圣公主。

　　杨婵微笑道：“你这家伙，想请我出手，直说便是，何必以道义相激！就算不给你面子，我也不想白妹妹到时伤心啊！放心吧！”

　　二青朝三圣公主作了一揖，道：“岑某感谢公主高义！”

　　三圣公主受了二青这一礼，这事便算是应下了。

　　而后，二青和大白便告辞了三圣公主，腾云回山。

　　当二人慢悠悠地回到青城山时，正好看到奇虎气喘吁吁地朝此方狂奔而来。看到天空中的二青和大白，奇虎在地上一滚，从虎身变为人身，顺势腾空，御风而上，叫道：“大王，可是杀了那蛟魔王？”

　　二青看着一脸忐忑之色的奇虎，摇头叹道：“可惜，蛟魔王狡猾，被他摆了一道，那并非他的真身！”

　　奇虎闻言，整只虎就傻眼了，直接从空中掉落下来，而后在地上蜷成一团，呜呜地哭了起来，“完了完了，要完了，我死定了……”

　　“你哭什么？识海里的禁制不是解开了么？”二青失笑问。

　　奇虎愣了下，回过神来，道：“是，是啊！”

　　“可是那蛟魔王还在你身上种下其他标记？”

　　“没，没有啊！”

　　“那你担心什么？想回北俱芦洲了？”

　　奇虎闻言，双眸一亮，猛拍大腿，哈哈笑道：“对啊！只要我不回北俱芦洲，在这边随便找个地方一躲，天下之大，他受了伤，又去哪里寻我？哈哈哈……我真是个天才！”

　　“不回去寻你的狐妖妹妹了？”二青笑盈盈地问。

　　奇虎脸上的笑容一窒，末了轻咳道：“大王莫要如此说，我只把雅狐当妹妹。况且，我是虎，她是狐，不可能的。我还是更喜欢虎。”

　　他边说，边本能地开始寻找起母老虎来。

　　二青摇头轻叹，道：“你确实是虎！”

　　这一语双关，奇虎自是听得莫名其妙。

　　但是大白却是明白其意，想到母老虎伏苓不待见这只虎妖，将其虐得死去活来，她也觉得有趣，不由抿唇浅笑。

　　待回到镜湖，小红狐和小雀儿，以及母老虎伏苓都关切地看着他们，问他们事情是否解决了。

　　二青微笑道：“暂时解决了，大家可以放心。”

　　众妖闻言，都不由松了口气。

　　接着又听他说道：“不过，我将开始闭关修行，此地将会设下重重阵法，回头我会告诉你等进出阵法之法，若真有敌来犯，你等可直接开启那些阵法，协助你们白姐姐抵御来敌。”

　　众妖闻言，不由点头。

　　他又道：“我闭关期间，你等切不可胡闹，须乖乖听你们白姐姐的话，明白么？”

　　“二青哥放心就是，我们可不会胡来，会胡来的，只有小青姐姐。”

　　小雀儿摇首四顾，看了一圈之后，便频点其首，表示附和。

　　母老虎没有见过小青，只是听说过，是以也不好评价，唯有抱拳道：“公子请放心，伏苓会看着她们的。”

　　二青点了点头，而后和大白一起，开始在镜湖边布置法阵。

　　几天后，阵法布置完毕，整座镜湖，被从群山中隐去。

　　湖心岛，雪练和夜影见二青和大白来到，便爬了起来。他们已经得知二青要在此闭关修行，是以，它们只能到外面去了。

　　雪练跑到二青身边，伸着马首在二青的怀里蹭了蹭，而夜影，而是直接趴了下来，向二青点着马首。

　　待二马离开，二青走进了药园子，大白也跟了进去。

　　“师姐！有些话，我想现在就和你说。”


第三百零五章 五彩炉鼎

　　两人相对而视，一青一白。

　　湖风轻抚，乱了发丝，也乱了愁思。

　　眼波流转间，传递着不可明状的讯息。

　　此时无声胜有声。

　　不知何时，两人间的那点距离，已然消失。

　　紧紧将她揽在怀里，闭着双眸，青丝在他鼻端轻抚，暗香浮动。

　　这一刻，仿佛时间与空间都停止了一般，唯有俏皮的风儿依旧不止，扯着他们的发丝与衣袂，让它们彼此纠缠不清。

　　她静静伏在他的怀里，聆听着他那强而有力的心跳，眉宇间没有欣喜，没有羞涩。有的，唯有那抹抹不开的忧愁。

　　他也希望，时间可以在这一刻停止。

　　那样，他便可以永远像现在这样拥着她。

　　从见到她的第一眼，一步步走来，彼此照拂，彼此迁就。

　　不知从什么时候开始，他的生命里，已经有了她。

　　也渐渐明白，何为‘对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙’。

　　如果就像现在这样，不用去面对那些无法揣度的漫天神佛，那该多好？

　　然而现实便是现实，想在破局，就必须拥有足够的实力。

　　于是，他唯有选择放手一搏！

　　他之前虽说有话与她说，但此时，他们都没有说话，怕打破这一刻的宁静。谁也不知，像这一刻的宁静，将来，会否还有？

　　不知过了多久，她终究还是忍不住开口了，她拧着秀眉，眉间的忧愁，更深了，“师弟，不若，放弃吧！我们的路，还长！”

　　她抬头看着他，显得有些小心翼翼，中间不少停顿。

　　他无声展颜，道：“师姐，有些话，我想如果我失败，可能再也没有机会和你说，我……”

　　素指轻抬，轻轻按在他的唇上，她缓缓摇了摇头，“虽然我不知道你为何如此执着，也不知为何在你身上，有种无形的紧迫感。但我希望，你能挺过来。等你挺过来之后，再和我说那些话。”

　　她说着，轻轻将他推开，转身朝药园外跑去，双颊红晕轻荡。

　　风卷起她的衣角和青丝，暗香也随风轻轻拂动。

　　看着她离去，他缓缓收回眸光。

　　想到她刚才的话，他不由斗志昂扬。

　　成败，在此一举！

　　药园中，无数宝药散发着药香，让人闻之，心旷神怡。

　　两千多株千年灵药，集中在这本就有着数百株灵药的园子里，放眼放去，只见五彩霞气氤氲，瑞气腾腾如雾。

　　若非此地有山川百脉之气汇聚，还真能养活这些灵药。

　　不过，这些药，许多都将被二青用于修行九转玄功。

　　然而，就在二青盘膝而坐，准备开始修行时，一道金光闪过，一只纸折的飞鹤，从天而降，悬停在他面前。

　　二青双眸一凝，接过纸鹤，拆开，只见纸上字体娟秀，“九转元功，九，乃数之极！”

　　二青正疑惑时，大白的身影已经出现在药园中，她也看到了那只飞鹤，于是也跟了进来。

　　他将那张字条递给大白，大白看了眼，道：“这是婵姐姐的字！”

　　闻言，他点了点头，末了道：“师姐，我要开始了，你替我将药园外的阵法启动，免得有人前来打扰。”

　　“师弟，婵姐姐这么说，何意？”

　　二青摇了摇头，道：“想来应是有甚深意，否则她也没有必要在此时飞鹤传书于我，但现在却是没什么头绪，先不管了。”

　　大白点了点头，欲言又止，末了叹道：“师弟保重！”

　　他点了点头，看着大白离去，看着药园外的阵法启动。

　　他知道，大白欲言又止，不过是担心他罢了。特别是这时候杨婵没头没尾的来上这么一句。

　　谁不知道九乃数之极？

　　虽然让大白启动阵法，但他并没有立马就开始修行。

　　而是琢磨起杨婵给他飞鹤传书的意义。

　　可琢磨来琢磨去，却怎么也琢磨不透这句没头没尾的话。

　　良久，他甩甩脑袋，将这想不明白的事情甩出脑海。

　　而后睁开眉间竖眼，开始观察外界的五元之力流转，重新琢磨着这九转玄功的修行方略。

　　这九转玄功，以天地为炉，以五元之气为炉火，以人为大丹。是以也可称之为九转元功。

　　九转元功，以人为丹，神抱于气，气抱于神，神与气合，浑圆如一。神者，心之主。气者，肾之本。

　　肾气足则精生，精为民火，气为臣火，神为君火，三火汇聚，并于丹田，聚烧金鼎，炼返五行，运气于一。

　　……

　　他一边在心底琢磨着，一边默默开始试着运转外界五行元力。

　　不知何时，那些五行元力以一个既定的轨迹，顺畅地运转着，相互影响，相互补助。虽相克，却又相生。

　　渐渐的，在他体外，一个由五行元力所形成的五彩炉鼎，便凭空生成。他盘坐其中，不悲不喜，宝相庄严。

　　五彩炉鼎有数丈高，悬空而立。盘坐于其中的二青，也跟着悬空飞起。四周五行元力如潮水般朝炉鼎涌去。

　　那炉鼎越来越凝实，仿如真物。

　　不知何时，一朵五彩焰火，出现在那彩炉之中。

　　那火焰，本是一簇小火苗，但随着五行元力在此越聚越多，越聚越浓，小火苗便渐渐朝着大火转变。

　　终于，他整个人都沐浴在那五彩焰火之中，身上的青衫，消失了。

　　一株千年灵药，朝着那五彩药炉飞去。

　　灵药落于炉鼎之中，瞬间便化为齑粉，药力融入火焰当中，那五彩火焰如同浇了一盆火油一般，轰的声，瞬间大炽。

　　盘坐在其中的他，双眸竖闭，唯有眸间竖眼依然睁着。

　　火焰中，他的面容有些扭曲，也不知是因为火焰的缘故，还是因为痛苦的缘故。

　　不知过了多久，他体表的皮肤，已经干裂开来，先是一丝丝如同黄油般的油脂从那干裂的缝隙中溢出，被火焰燃成灰烬。

　　而后又有一道道血珠从那干裂的皮肤底下渗出。

　　他的身体，看起来就像那无数裂痕的瓷器，仿佛一不小心就会崩散开来一般。

　　当那火焰渐渐变小了之后，又一株灵药飞起，落于炉中，化为道道药力，补入那火焰之中，继续焚烧着他的身体。

　　如此这般，一直持续于有年余，他体表那干裂的表皮，终于脱落。


第三百零六章 金身大丹

　　佛说无我，但却无处无我。

　　道言无为，却又无所不为。

　　有人说，人生，就是一场劫难！

　　只不过，每个人的劫难有所不同。有些人因穷而悲；有些人因病而伤；有些人因富而累……而其实，皆因挣扎而苦！

　　于是佛说，世间是苦海，人皆在争渡。可苦海无涯，且回头是岸！

　　然而，有些事情，可以回头。但大多数事情，一旦开了头，便很难再回头了。

　　就像二青把自己当成丹药，借天地之力来熬炼一样。

　　一旦回头，那便万事皆休！

　　就像一输行驶在轨道上的火车，轨道两边皆是深不见底的深渊，行驶其上，稍有不甚，便是粉身碎骨。

　　所以，他只能不断向前，向前！

　　然而，粉身碎骨并不可怕，比粉身碎骨可怕的，是这个粉碎的过程一直在延续。‘削骨还父，削肉还母’是什么样的一种痛，他并不清楚，他只知道，此时的他，恨不得立马就死去。

　　身体在五行元力的冲刷之下，粉身碎骨，寸寸断裂……这皆不足以形容那种痛苦。仿佛浑身每一个细胞，都在被细小的针刺进去，然后一通乱搅般，无数细微的痛汇聚，便变成了一条大河。

　　那痛，能让人麻木，也能让人疯狂！

　　然而，他不能麻木，也不能疯狂，他需要冷静。

　　他更不能休息，因为每一息间变化，他都必须要绝对掌控。

　　他觉得，在这种情况下，如果能够挺过来而不疯魔，将来便没有什么困苦能够将他击倒。

　　这是磨炼，是修行，是在拿命与天地争！

　　当血肉被淬炼了一次，这第一转，便也成功了。

　　与其说这九转元功是以身为大丹，借天地之力炼之。还不如说这是以身为铁，借天地之力淬之，熬成金刚不坏。

　　先是血肉，接着是五脏六腑、骨头、骨髓、神魂。

　　待神魂与肉身纯净，将神体合一，便是浑圆九转如一金丹！

　　每个过程，皆似扮开，揉碎般，剔除杂质，使之纯净无瑕。

　　在这漫长的过程中，他不能休息，不能疯狂，不能麻木，须时刻感受着那些如潮水般延绵无尽的痛苦，一波波侵袭。须时刻保持着清醒冷静的状态，精微地掌握着每一道作用在自己身上的元力。

　　元力过大，则身体无法承受。元力过小，效果却又不大。

　　在如此长时间保持冷静清醒的状态，那些作用在身上的痛苦，已经不足以和精神上的疲惫相提并论。

　　因为不能休息，不能晕过去，他只能在疲惫来袭时，用灵药来吊住自己，刺激自己。

　　于是，他想了办法，将元神分成两股，交替休息。

　　他觉得，一不小心，或许可能会得人格分裂症。

　　元神分裂，这种感觉很奇特。同一个人，拥有相同的记忆，可却又仿佛像两个人一般。

　　不过，在最终炼魂的时候，这两股元神，又需要合在一起。

　　待神体合一时，元神若不能无瑕，所成之丹，便是次品。

　　……

　　花儿开了又谢，杨柳绿了又枯。

　　春风又绿镜湖岸，也问今夕是何年？

　　大白坐在湖心小筑的露台上，望着湖中的绿波，看着湖中水鸭在那欢快地扇着翅膀，看着那渐渐露出嫩尖的碧莲。

　　她有些恍惚，喃喃道：“春天又到了，这是第几个了？”

　　“第三个了，白姐姐，你得保重身体才是！”

　　小红狐坐在一旁，给她冲了杯茶，不过茶虽是灵茶，但泉却已不是湖心岛的灵泉，而是从其他地方找来的，品质有所不如。

　　大白摇了下头，接过茶，道：“我没事！这与闭关，并无不同。”

　　小红狐无言以对，心想：这比闭关累好吧！

　　想了想，她鼓起勇气道：“白姐姐，你担忧二青哥，红绫是能够理解的。可你这样下去，心神哪能不疲惫？长此以往，不说元神损耗过甚，若是那蛟魔王突然间杀来，谁人堪敌？”

　　虽然大白是大妖，修为高深，但红绫已经能够从她身上感觉到一丝憔悴的感觉。在一只大妖身上，在没有受伤的情况下，居然会给人憔悴的感觉，这是一个非常危险的信号。

　　三年来，她便这么坐在这里，静静守护着他，等待着他出关。

　　虽然她看起来很是平静，但是谁都看得出来，她在担忧他。这份煎熬，时刻压在她的身上，比什么都累。

　　小红绫也在担忧他，可她发现，自己更担忧的，并不是他会不会成功，而是有可能来此捣乱，甚至影响到他修行的敌人。

　　好似对二青能够修行九转元功，小狐狸的信心，要比大白还大些。

　　在小狐狸看来，她的二青哥，是无所不能的！

　　“小红绫，给我做顿饭吧！好久没吃过饭了呢！”

　　良久，大白突然说。

　　小红绫闻言，不由欣喜的跳了起来，道：“好！白姐姐，你等着！”

　　看着小狐狸风风火火的跑进小筑，大白笑了笑，而后朝着山外的母老虎传音说了几句。

　　结果便见母老虎出现在镜湖畔，在她身旁，还有两匹高头大马。

　　那两匹马儿，便是雪练和夜影。

　　虎妖奇虎腆着脸跟着，结果被母老虎一脚踹成了星星。

　　呜呜呜……

　　空中，奇虎飙着泪，心里暗自咒骂，但却也无可奈何。他只能借着母老虎的这股力道，朝着更远的南方疾纵而去。

　　因为母老虎踹飞他的同时，和他说了，“有小妖在窥探此间，什么样的小妖，你懂的！”

　　奇虎自然是懂的，所以，他害怕了！

　　三年前，他与二青配合，想要设计坑死了蛟魔王。可没想到坑到的，只是蛟魔王的一道分身。

　　奇虎知道蛟魔王肯定不会放过二青，而没有了他奇虎，蛟魔王还有其他不少暗子。是以，这一天，迟早是要来的。

　　有小妖在此方窥探，以母老虎的想法，那就是直接杀掉就是。

　　但大白却是直接将他叫了回来，因为她担心，母老虎太冲动，会不小心栽在蛟魔王手里。

　　果然，在母老虎退回镜湖，在奇虎被一脚踹成星星时，一条黑蛟在这青城山上空腾舞，一声蛟吼，在这方天宇传荡。


第三百零七章 仙虹贯空

　　黑蛟头角峥嵘，鳞甲铮铮，体长近千丈，于云中若隐若现。

　　除了没有龙的那对鹿角，其他地方看起来，与龙无甚区别。

　　一声咆哮，如龙吟九霄，百兽震惶，天地变色。生活在此方的那些精怪们，个个瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　那冲天妖气化成的铅云，滚滚如墨，倾盖而下，似天穹欲倾。

　　一对蛟爪按在云中，一颗硕大的蛟首，从铅云中破云而出。

　　这一幕，让站在湖心小筑上的母老虎和小狐狸，都有些傻眼。那强大的威慑力，仿佛能够透过阵法，影响到她们一般。

　　但其实，那只是视觉上带来的冲击而已。

　　蛟首张开狰狞的血盆巨口，咆哮着，喷着寒霜。

　　那寒霜从天而降，落在镜湖上的阵法之中，传来嗞嗞声响。以此为中心，寒霜化为冰冻，向外扩散。

　　放眼望去，便如同一道巨大的白色冰罩，笼罩在镜湖上空。

　　而后，一只由妖力化成的蛟爪，从铅云中探下，瞬间击碎冰罩。

　　阵法当中，大白站在湖心小筑的露台上，眉心带着焦虑，看着天空中那道狰狞而巨大的身影。

　　“白姐姐，阵法能阻挡多久？”

　　本来跑去做饭的小狐狸，也从厨房跑了出来，带着一丝惶恐，看着天上那黑色的身影。

　　母老虎的身子轻轻颤抖着，同样带着惊恐之色。

　　“我与你二青哥联手所布之阵法，即便是天仙前来，亦可撑上一段时间。”大白出言道：“只是，这黑蛟虽因受伤而修为受损，可它的眼光却依然还在。否则，它不可能如此轻易便看出此处阵法，更不可能如此轻易便破去那最外层的天罡防护大阵。”

　　大白说着，素指轻弹，道道玄光朝着镜湖四周飞去。

　　于空中下瞰，便可看出，那原本可以看到的镜湖，瞬间化为一片白雾茫茫，甚至还伴随着狂风的呼啸声。

　　“万象迷踪阵，呵呵，想隐盖其他阵基？雕虫小技！”

　　黑蛟轻哼，再次探首咆哮，寒霜从它嘴里喷出，而后化成数十道寒冰之箭，四面八方飞射而去。

　　只一瞬，便传来噼哩啪啦的声响，而后迷雾消散了，狂风也没了。

　　可出现在黑蛟面前的，却是一座巨大的天宫。

　　这座天宫高达数百丈，仿佛就出现在它面前，这差点吓了那黑蛟一跳。但很快，它又冷哼一声，一爪朝着天宫抓去。

　　但就在它的巨爪朝天宫探去时，一个金色巨人从天宫中一步跨出，巨人手中举起大斧，朝着那巨爪斩去。

　　“金刚镇殿，雕虫小技。还敢负隅顽抗，死！”

　　巨爪朝着那金色巨斧一扣，一抓，瞬间便将那巨爪抓碎。

　　黑色巨爪去势不减，遂握成拳，一拳轰在那天宫之上。噼哩啪啦声色，那宏伟的天宫与金色巨人，瞬间化为点点灵光，消散开来。

　　然而，让黑蛟没有想到的是，一座阵法消失，又有一座阵法挡在它面前。它一路蛮力击破，发现十数座阵法之后，这阵法居然还有。

　　虽然这些阵法无法阻止它，可这样一个个破除下去，也能拖上一阵不短的时间，于是，它生气了。

　　气恼的它，怒吼一声，张开血盆巨口，准备狂喷寒霜。

　　而就在此时，一道仙光化为七色彩虹，从远处贯空而来。

　　那彩虹就如同一道仙桥，以华山为起点，一路横空而来，目标正是青城群山上空腾舞的那条黑蛟。

　　黑蛟双眸一闪，露出一丝狡猾之色。

　　只见那血盆巨口里，直接喷出一道身影。

　　那身影，身量丈余，蛟首人身，浑身黑甲，身上没有任何气息，就像一具死尸，从蛟口里喷出，朝着下方的阵法中砸去。

　　彩虹仙光轰在那黑蛟身上，黑蛟只来得惨啸一声，便直接化为飞灰，烟灭于空中。

　　天空中，铅云散了，阳光出来了，彩虹也消失了。

　　一切，看似恢复了平静。

　　但是，那道坠落而下的身影，却是突然睁开了双眸，露出冷冽的狞笑，悬空而立，一杆黑色大戟出现在其手中。

　　那杆黑色大戟，朝着下方阵法中的大白，直击而来。

　　“为了破解这些阵法，这三年来，本大圣苦苦精研阵法之道，我看你等拿什么来挡本大圣，哈哈哈……”

　　蛟魔王狂笑，黑色大戟轻易破去一道阵法。

　　看着那蛟魔王疯狂挥击大戟，道道阵法在那大戟之下，纷纷如同纸糊一般破碎，小狐狸撮起了牙花，露出嘴里的獠牙。

　　“白姐姐，咱们和他拼了吧！”

　　一道红色的火焰，已经在小狐狸身上腾起。

　　大白看着天空中的蛟魔王，有些无力。

　　只能祈祷着，杨婵再发出一道仙光，把这蛟魔王彻底葬送。

　　可这蛟魔王如此阴险，杨婵能发现他的金蝉脱壳之计吗？

　　它先用巨蛟的气息吸引住杨婵，等杨婵发现，并发出宝莲灯的七彩仙光之后，便直接让巨蛟分身替死，而后又另一道分身，不散发出半丝妖气，只用蛮力来破解这阵法。

　　等杨婵发现之后，估计，一切都晚了吧！

　　大白拽了拽拳头，暗道：“看来，要拼命了！”

　　“白姑娘，我在此拖着，你速去石笋山请二位上仙来！”母老虎咬着牙，准备和这蛟魔王拼一场。

　　虽然有些不自量力，但却豪情不减。

　　大白摇头道：“你拖不住！且，石笋山二仙若在，这蛟魔王的手段定也瞒不过二位上仙。他们未来，定是还未回山！”

　　“白姐姐，咱们拼了吧！能拖一时是一时！”小狐狸说道：“小雀儿还未回来，它定然是发现此间不对劲了，等它赶往华山，三圣公主一定会再次出手。咱们撑到那时就安全了。”

　　然而，就在这蛟魔王疯狂轰击着为数不多的法阵，而大白她们准备破釜沉舟，背水一战之时，一道白光从远空疾闪而来，如同白虹贯日一般，之前还在远空，只是瞬息，便已在眼前。

　　那白光只一闪，便轰在了蛟魔王的身上，从其背后扎入，从其胸口透出。蛟魔王连闪躲都来不及，一脸不可思议地看着胸前的刀刃。


第三百零八章 三尖两刃

　　那仙光，璀璨如阳，似白虹贯日般瞬息而至。它犀利无比，却又悄无声息。才发现它的出现，可回过神来，它已插在蛟魔王的身上。

　　蛟魔王身形一窒，低头一看，只见一柄利刃在胸口处露出，那利刃有三个刃尖，两边刃光雪白深寒。

　　三尖两刃刀！

　　蛟魔王惨然而笑，他不明白，为何那位传说中的战神，会突然间向他出手，这分明就是那个人的神兵啊！

　　为何他会救一只蛇妖？他是天庭的战神啊！

　　带着不甘与不解，蛟魔王的身体崩散开来，化作点点灵光。

　　又是一具分身！

　　不过，镜湖露台上的大白她们，却是松了口气。

　　而后便见那柄三尖两刃刀突然白芒大作，化作一条白龙，在空中摇首摆尾，伴随着一道龙吟，朝着灌江口的方向掠去。

　　“这，这是那位真君的神兵？”小狐狸有些狐疑地看向大白，“难道是婵姐姐请她二哥出手了？”

　　大白摇了摇头，表示她也不明白。

　　不过，似乎也就只有杨婵才能请得动那位出手吧！

　　否则的话，那位又怎么可能会出手？

　　就在她们为此而疑惑时，一只纸鹤带着仙光，凌空而来。

　　而后，一道七彩光芒紧随而至。

　　众人见此，不由愣了愣。

　　大白指掐法印，将镜湖外剩下的阵法全都解除。那纸鹤这才朝她飞去，后面紧随而至的，正是那七彩光芒。

　　大白伸出素手，接住纸鹤与那七彩光芒，才发现，那七彩光芒居然是一朵含苞待放的七彩莲花。

　　看到这七彩莲花，大白的脸上闪过愕然之色，而后便是大喜。

　　当她摊开纸鹤，看到字条上所写的内容时，不由如释重负，彻底舒了口气，道：“小红绫，去做饭吧！我有些饿了呢！”

　　看到大白脸上露出欣喜之色，神情完全放松下来，小狐狸点了点头，道：“好哒！白姐姐等我一会！”

　　看着小狐狸欢快地冲进小筑，大白收起那朵七彩莲花，而后伸了个懒腰，看起来像是完全放松了下来。

　　“白姑娘，虽然此次危机似乎已经解决，可那蛟魔王一定还派有其他妖怪过来打探，与其被动防御，不如我等发动那些精怪，将那些正在打探公子消息的小妖找出来，以绝后患！”一旁的母老虎还是有点见识的，看到大白神情放松下来之后，便提议道。

　　大白闻言，思索了下，道：“可以，此事便交给你去办了！”

　　虽然她觉得，经过这次之后，那蛟魔王应该不会再来，可毕竟这只是她的猜测。

　　虽然有宝莲灯在手，但那只是杨婵借给她用的。她并非宝莲灯的主人，是以，能够发挥出宝莲灯的几成威力，她也不清楚。

　　要是回头蛟魔王又出现了呢？

　　大白也不清楚，这蛟魔王到底是哪根筋给搭错了，没事非要来找他们的晦气。堂堂妖圣，这么欺负妖，好意思吗？

　　可他还真的很好意思，一次不成，就来两次，三次。

　　不过，这蛟魔王狡诈又谨慎，估计不会让真身轻易出现。

　　可即便不是真身，对大白他们而言，也够喝上一壶了。

　　母老虎躬了躬身，身形一晃，朝镜湖外御风而去。

　　当小狐狸把饭做好之后，小雀儿便回来了。

　　落在桌上，小雀儿一边用小翅膀拍着胸脯，一边叫道：“吓死雀了，刚才真是吓死雀了。对了白姐姐，三圣公主的信，你收到了么？”

　　看来，它确实是去了一趟华山，找三圣公主去了。

　　“收到了呢！来，吃饭吧！你最喜欢的灵米哦！”

　　看到大白脸上的笑容，小雀儿松了口气。

　　多久没有在白姐姐脸上看到笑容了？

　　三圣公主在信里和白姐姐说了什么呢？

　　小雀儿很好奇。

　　小狐狸其实也很有好奇，于是，它便问：“白姐姐，三圣公主在信上说什么了？那七彩莲花，又是什么东西？”

　　大白微微笑了下，道：“那是可以用来对付蛟魔王的东西。”

　　对于杨婵的慷慨相助，大白心底是极为感激的。

　　特别是，她居然把宝莲灯相借！

　　虽然宝莲灯的主人依然还是她杨婵，可是，敢把这种无上至宝轻易借出去，其魄力就不是一般人能够拥有的。

　　不过，这还不是让她最开心的。

　　真正让她松上一口气的，还是杨婵对二青的推断。

　　二青这么长时间来，都没有结束闭关，这说明，他的情况还算是稳定。既然情况稳定，那就说明，他成功的机率很大。

　　没有比这个消息更能让她开心和放松的了。

　　只是，她并不知道，这个时候，药园中的二青，正在经历着新一轮的痛苦与折磨。

　　那药园上方的五彩炉鼎，越来越凝实了，之前只有十数丈，现在已经有近百丈了。

　　若非这湖心岛药园有阵法笼罩掩盖，此时，外面定能看到那尊顶天立地的巨大炉鼎。

　　五行元力形成的炉鼎，渐渐从虚影变为实质。

　　内中五行元力所形成了火焰，正在熊熊燃烧，一株株千年灵药纷纷飞起，投入到炉鼎之中，顿时焰火炽烈。

　　而在焰火包裹之中，二青身上，除了那一直睁着，未曾闭过的眉间竖眼，就没有一处是完好的。

　　白惨惨的骨头碴子，正从龟裂的皮肤底下渗出。

　　这是被五行元力冲刷过骨骼之后所带出来的骨中杂质。

　　他就如同一颗大丹，接受着焰火的考验，将体内的杂质一一剔除出来，使其更为纯净，无瑕。从皮肤，到血肉，骨骼，骨髓，再到神魂……所有的一切，都将在这焰火之下被熬炼得更为纯净。

　　他的眉峰在轻轻颤着，脸上如同老树皮一样的皮肤，正在一块块掉落，露出里面狰狞的皮肉组织。

　　那皮肉组织在焰火地烘烤之下，瞬间焦化。

　　嘴角刚刚溢出的鲜血，在火焰之下，也瞬间化为了飞灰。

　　但仔细看的话，便会发现，那如老树皮一样的皮肉之下，有莹光在流转。若非这些莹光在滋润着，他的身体，早化为飞灰。

　　只是，这些在五彩火焰的掩盖之下，并不明显。


第三百零九章 阴阳之火

　　百丈彩炉，顶天立地。五彩焰火，炽烈摇曳。

　　焰中枯影，如泥胎干裂，神光流转如水，于裂缝中闪烁。

　　痛，似乎已经成了一种习惯。

　　在眉间竖眼的世界，五行元力，就像一柄柄刮骨的利刃，在他的骨骼中穿梭，将骨骼中的杂质一丝丝剔除。

　　又像一柄柄铁锤，不断的锤打着他的骨骼，使其像百炼精刚一般越来越强，越来越硬，渐渐焕发出原本不属于它的光芒。

　　那杂质随着枯死的表皮脱落。

　　在那枯死的表皮底下，正孕育着新生。

　　除了曾经成功过的那位，没有知道，这种痛是什么样的痛。更加没有人知道，他是如何坚持下来的？

　　许多人都觉得他疯了，是在找死，这种九死一生的事情，为何要去拼命？安安稳稳的用时间来熬练，不是更好吗？

　　没有人知道，他其实是死过一次的人，更是等死过的蛇。

　　生死的大恐怖，他经历过；等死的滋味，他品尝过；失去至亲至爱的痛，他同样领略过。

　　这种生理上的痛，和那心灵上的痛相比，在他看来，性质虽然不同，但同样痛彻心扉。

　　生理上的痛，是刮骨的钢刀。心灵上的痛，那是蚀骨的毒药。

　　但生理上的痛，只是一时的痛，而心灵上的痛，却是绵长久远。

　　若不想再经历一次有可能出现的那种痛，那就只能拼命！

　　二者选一，似乎没有什么可犹豫的。

　　时光荏苒，春去秋来。

　　这一晃，又过去了两个春夏。

　　大白又开始淡定不能了。

　　她不清楚，当初那杨二郎在修行此功时，到底花了多长时间。可如今二青已经在药园里闭了五年关。

　　铁拐李炼丹，最久的，也就只有七七四十九天。

　　老君把猴子扔进丹炉里炼，也只炼了七七四十九天。

　　可二青已经闭了五年关。

　　把自己当成丹药来炼，需要这么久吗？

　　只是药园里的警示阵法没有动静，所以她也只能等着。

　　她不知道，这五年，他是如何挺过来的？又要继续挺多久？

　　但她知道，他一定不会好过，无时无刻都在承受着痛苦，长达五年之久，这份承受力，完全超乎了她的想象。

　　她只以为，修炼此功，就像铁拐李他们炼丹一样呢！

　　可以想象一下，随便随便割一刀，就已经很痛了，时时刻刻都在承受着这种痛苦，长达五年之久，那是什么样的折磨？

　　她无法想象。

　　更加无法想象，他是如何承受下来的。

　　当然，她并不知道，习惯，是一种非常可怕的事情。

　　“白姐姐，喝茶！”

　　小狐狸有些无奈，因为最近大白又开始时不时的发呆，焦虑。她也不知该如何劝导她才好。

　　难道和她说，根本不需要担心二青哥吗？

　　大白头也未抬，接过茶，轻轻抿了口。

　　茶水滚烫，但她却似乎没什么感觉。

　　“白姐姐，伏苓姐姐又处理掉一只北俱芦洲来的小妖。”

　　金光一闪，小雀儿御着羽剑，疾掠而回，拍着小翅膀说。

　　大白点了点头，似乎并不以为意。

　　小雀儿看了眼一旁的小狐狸，小狐狸默默摇了摇头。

　　太华山，莲花峰。

　　英武不凡的杨二郎盘坐着，一边品着妹妹泡的灵茶，一边皱着眉头，道：“宝莲灯何等重要，怎么轻易能相送？”

　　杨婵嘻嘻笑道：“二哥，我那可不是送，只是借给她用用。且以白妹妹的为人，根本不需要担心什么。”

　　“那两条蛇，我倒是不担心，就担心有什么意外！”

　　“能有什么意外？”

　　“那条黑蛟可不会轻易死心！”杨二郎说道。

　　“二哥觉得，那条黑蛟还敢来送死？”杨婵眨着大眼，道：“青城山那头母老虎，可是一直在清剿周围的可疑小妖呢！”

　　“算了，你都已经借给她了，二哥说再多又有何用？”

　　杨婵嘻嘻笑道：“二哥还真是面冷心热呢！我可是知道，当初二哥曾出手帮过他们哦！二哥，你是不是也很看好那条青蛇？”

　　“看好那条青蛇？”二郎神不屑地撇了撇嘴，道：“想当初，我修那玄功时，只用了三年，他居然五年了还未出关……”

　　不过二郎神倒是也挺佩服那条青蛇的，是什么样的坚持，让这条青蛇能够坚持这么久呢？

　　看二郎神那副傲然的神色，杨婵嘻嘻笑道：“我二哥，那定是天下地下第一神，哪是他一条青蛇能够比拟的？不过二哥，为何你要让我送那张字条给那青蛇呢？是否那九转元功，并不止九转？”

　　二郎神突然展颜笑道：“是与否，就看那青蛇的能耐了！若是他这五年来，依然只修了九转，那只能说明，他的潜力，也就那样！”

　　“二哥当初，修了几转？”杨婵好奇道。

　　杨二郎自得的笑了，笑而不语。

　　“说嘛！”杨婵像个小女孩似的，朝二郎神撒娇。

　　这模样，让二郎神笑得更加畅快了。

　　只不过，对于这个底细，他依然没有松口。

　　无独有偶，出外远游的铁拐李与汉钟离，刚回到石笋山。

　　结果问过土地才知，原来二青已经开始修行九转玄功，而且一修行就是五年，基本甚至还出现了一条黑蛟。

　　不过有二郎真君与三圣公主暗中出手，那条黑蛟并未讨到便宜。

　　听到这个消息，铁拐李和汉钟离便不由面面相觑。

　　而后相视一眼，双双腾云驾雾而起，朝青城山飞掠而去。

　　然而，谁也没有想到，青城镜湖湖心岛的药园里，一场意想不到的危机，正在二青的身上发生。

　　当九转元功修到第八转，纯净的肉身与纯净的神魂，在最后时刻相融时，他心神一动，将那璀璨到极致的五行元力，依照清池中的青莲身上那五行元力流转的方式，向阴阳二气转换。

　　五行之火，向阴阳之火转变。

　　在其体内，神魂为阴，肉身为阳，阴阳流转，二气相融。

　　有青莲为依照，这种转变，似乎水到渠成。

　　然而，进展虽然很顺利，但结果……

　　他的肉身在崩坏，神魂在摇晃。

　　阴阳二气所形成的火焰，又岂是那般易相与？


第三百一十章 阴阳重瞳

　　引五行元力转化阴阳，这是二青的一种尝试，相比五行元力所形成的五行之火，阴阳二气所形成的阴阳之火威力更加强盛。

　　他不知道二郎神当初有没有过这样地尝试。也不知二郎神是否有他这样的机遇，能够有幸看到五行元气向阴阳二气转化。

　　他也不知自己这样做会有什么样的后果，但当他想起这个时，几乎没有任何犹豫，就那样做了。

　　而结果，他成功了。

　　五行元力转化成阴阳二气，那五彩炉鼎也渐渐变成黑白交错的阴阳炉鼎。可因为阴阳二气所形成的焰火，要比五行元力所形成的火焰更加强盛，于是这种成功，也便成了危机的开始。

　　而这，却是他之前未曾想过的。

　　然而，他并没有因此而动摇。

　　五年的时间，无时无刻都在感受着那种煎熬，是以，如今再强的痛苦，也无法动摇他内心的坚持，无法动摇他的决心。

　　胜利的曙光就在眼前，这个时候，又怎能轻言放弃？

　　九十九叩都叩过来了，这个时候，又怎能差那一哆嗦？

　　被马路杀手撞飞，那瞬间的痛苦与死亡时的恐惧；那变成蛇后的惶恐与在路边等死时的煎熬；那离开至亲至爱的撕心裂肺与无法回头时的黯然神伤；那面对有可能出现的失去与漫天神佛的压力……一桩桩一件件，在他神魂中，如过电一般，一一闪现而过。

　　为什么坚持？

　　为什么冒险？

　　为什么不甘？

　　一个个念头在心头浮起，更加坚定了他的决心。

　　如果说二郎神的坚持，是为了将那天捅出一个窟窿。

　　那么，他的决心，便是守护自己在乎的人或事。让自己的蛇生不再悲伤，不再惶恐，不再撕心裂肺，不再黯然神伤，不再有失去！

　　没有不甘的呐喊，只有默默的坚定！

　　没有因恐怖而嘶吼，只有义无反顾的决然！

　　阴阳二气笼罩下的身子，如同腐朽的枯木，如同风干的沙石，如同融化的冰川，一块块掉落，一片片消融。

　　此时的他，便如同那入定的老僧，看着自己身上的血肉，一片片如枯败的树皮在焰火中掉落。皮肉没有了，五脏也消失了，骨骼渐渐融化了，就连神魂都开始消散了。

　　但是，眼眸中的世界，并没有变化。

　　整个身子都烧没了，只剩下一只眼球沐浴于火焰之中。

　　渐渐的，那只眼球也与神魂一样，消融了，枯寂了。

　　虽然‘看’着神魂与肉身渐渐变得枯寂，变成虚无。但是他并没有因此而担忧。

　　他仿佛知道，自己正在经历一次非同寻常的涅槃，他在等待着浴火重生，重焕新生的那一刻。

　　直到一切化为枯寂，只留在阴阳之火还在那阴阳气鼎之中燃烧。

　　而后渐渐的，阴阳气鼎之中的阴阳之火也渐渐变小。从熊熊大火，渐渐变成一簇小火苗，仿佛风轻轻一吹，就能将其其吹灭一般。

　　黑白炉鼎也渐渐从百丈缩成了九丈。

　　整个天地，仿佛都变得寂静起来。

　　只有黑白炉鼎内外，阴阳二气依旧环绕。

　　那方清池中，那株青莲上的阴阳二气，也渐渐变得浓郁起来。他无风自舞着，看似颇为欢愉。

　　不知何时，那阴阳炉鼎之中的黑白二色火焰突然抖动了下，仿佛像心脏在搏动一般。

　　随着火焰的搏动越来越明显，越来越强烈，火焰渐渐变大。

　　随着火焰的变化，那火焰之中，终于出现了一点东西。

　　那东西，起初只有米粒大小，但却渐渐在增大，渐渐变成了黄豆大小，龙眼大小……最后形成一只黑白二色的眼睛。

　　那只眼，不像是寻常之眼，更像一只阴阳鱼，但又与寻常的阴阳鱼不同。那眼中，有着黑白二色瞳孔，可这黑色二色瞳孔却并未像阴阳鱼那样分开，而是相连着的黑白重瞳，看起来颇为诡异。

　　阴阳互抱，黑白相连，看似寻常，却透诡异。

　　药园中，无数千年灵药飞起，朝着阴阳炉鼎飞去。

　　灵药在炉火中化为灰烬，无数药力投入到那只阴阳眼眸之中。

　　在药力的滋养下，无数晶莹剔透的肉芽，以肉眼可见的速度，以这只眼眸为起始，开始向旁边生长蔓延。

　　这一幕，更为诡异。

　　而在这一幕发生的时候，石笋山二仙，正好抵达青城镜湖。

　　看到石笋山二仙齐至，一直处在焦虑中的大白，总算回过魂来。

　　“素贞见过二位上仙……”

　　汉钟离挥了下芭蕉扇，道：“别客气了，岑小郎怎还未出关？”

　　本来看到两位本领高强，手段通天的上仙齐至，心底渐渐变得踏实起来的大白，听到汉钟离这话，顿时又将心里的大石提了起来。

　　看到大白发愣，脸上神情变化莫明，甚至连神魂都在颤动时，铁拐李便道：“别听他瞎咋呼，岑小郎不会有事的！虽然他是闭关了五年，但其本身的资质确实无法和二郎真君相提并论，会慢一些，我倒是不觉得有什么意外。”

　　汉钟离也回过神来，轻咳了下，道：“白姑娘不必担忧，我只是没想到他的速度会比杨家二郎差那么多。”

　　大白微微点了点头，但心中的担忧，却并未因此减弱多少。

　　从他二人的话中，可以听得出来，他们也并不清楚情况。

　　不过，有一点，她却是抓住了，“敢问二位上仙，二郎真君真君当时在修行此法时，用了多久？”

　　铁拐李摇了下头，避重就轻道：“岑小郎虽造化不浅，但与二郎真君确实无法相较。毕竟二郎真君乃是人与仙之后代，本身就天生神力，资质非凡。岑小郎本身却是一条凡蛇，虽因拥有眉间竖眼，血脉看起来似乎也有些不凡，但却是比不得二郎真君。”

　　汉钟离点头道：“你也别担心，坐坐坐，小狐狸，上茶！”

　　小红绫看到汉钟离坐了下来，大剌剌地使唤它，它也不以为意，应了声，便开始忙活起来。

　　铁拐李也坐了下来，微笑道：“放心吧！岑小郎非短命之相，我与钟离兄便在此等候岑小郎出关，免得你胡思乱想。”

　　汉钟离点了点头，道：“是极是极，我看你最近思虑多过，还是先去休息一下比较好，这里有我们看着。”


第三百一十一章 白狼入侵

　　虽然铁拐李与汉钟离都在劝她，但大白却是没办法真个安神。

　　看她如此心事重重，思虑极重，铁拐李摇了下头，随手便施了个法，直接让大白趴在案几上晕睡过去。

　　正在泡茶的小狐狸愣了下，末了双爪一搭，煞有介事地朝二位上仙拱了拱爪子，道：“红绫多谢二位上仙！”

　　而后她吹了口气，一阵妖风卷起，将大白托起，送到小筑中去。

　　将大白安顿了下来之后，小狐狸便跑了出来，一副狐小鬼大的模样轻叹起来，道：“这半年来，白姐姐便一直没怎么休息，整日坐在湖畔，一边担心二青哥，一边又担心那头魔蛟上门寻衅……”

　　汉钟离便笑道：“你这小狐狸倒是宽心，就不担心你二青哥？”

　　小狐狸回到茶几畔，娴熟地泡着茶，边道：“我相信二青哥一定可以修练成功，虽然我不知道这里面有多艰难，但我相信，没有什么事是可以难得住我二青哥的！”

　　它说着，还挥了挥小爪子，一副绝对没有问题的样子。

　　铁拐李听了，不由失笑。

　　汉钟离摇起了芭蕉扇，哈哈大笑起来，“无知者果然无畏！有时候果然还是无知一些比较好啊！像小红绫这样，免去担忧，多好！”

　　小狐狸噘了噘狐嘴，道：“我才不是无知！”

　　“那你可知，修炼那九转玄功所需要经历的痛苦？”

　　小狐狸张了张嘴，默了低声道：“知道一点。”

　　铁拐李白了眼汉钟离，道：“别逗小红绫了，我觉得小红绫这样就挺好，虽然是有些盲目信任了一些，但至少不需要别人担心它。”

　　小狐狸麻溜地将茶泡好，拂爪推到二仙面前，而后问：“敢问二位上仙，修炼那九转玄功，需要经历何种痛苦？”

　　汉钟离笑道：“你这小狐狸，还是不要知道的好！”

　　“……”

　　铁拐李笑着摇了摇头，端起茶水一饮而尽。

　　而后说道：“小红绫，与我们说说，那头魔蛟是怎么回事？”

　　于是小红绫便将二青在东胜神洲遇到魔蛟之事说起。

　　小半个时辰之后，才堪堪讲述完。

　　此时，小雀儿也飞了回来。

　　“咦？小雀拜见二位上仙！红绫姐姐，白姐姐呢？”

　　“白姐姐去休息了，有动静么？”

　　“嘿，你这小雀倒是好造化，已经可以口吐人言了呢！”汉钟离伸出芭蕉扇，在小雀儿脑袋上拍了拍，道：“有什么事，现在我们替你做主，是不是那头魔蛟又来了？”

　　“不是不是，是西边那头白狼王来了，正在和伏苓姐姐打得难解难分，不过伏苓姐姐看起来好像不是他的对手呢！”

　　小雀儿摇着小脑袋，说道。

　　小狐狸奇怪道：“二青哥曾说过，那白狼王虽然渡了化形劫，但化形并不完全，还留着一口獠牙呢！按理说，他的修为应该比伏苓姐姐还弱呢！怎么可能连伏苓姐姐都不是其对手？而且，那白狼王还欠着二青哥一份恩情未还呢？他这是想做何？”

　　小雀儿摇头道：“伏苓姐姐叫我回来告诉白姐姐，那只白狼有些不对劲，好像着魔了一般，率着狼群往青城山这边杀过来了……”

　　铁拐李与汉钟离相视一眼，微微笑了笑。

　　“有点意思哈！”汉钟离嘿嘿笑了起来，末了冲小雀儿道：“小雀儿不急，你且去告诉你那伏苓姐姐，让她退回来，放那头白狼崽子过来，我们也好看看，他到底想要做何！”

　　小雀儿看了眼二位上仙，点下小脑袋，咻的声走了。

　　铁拐李摇了下头，身形一晃，消失于眼前。

　　而那汉钟离则是哈哈一笑，芭蕉扇一摇，直接化成大白的模样，“李兄既然不想化成白姑娘的模样，那就由我来吧！”

　　结果他这模样一出来，小狐狸直接就把嘴里的茶给喷出来了。

　　汉钟离见此，哈哈一笑，道：“莫怪莫怪，这肚子是大了点！”

　　他说着，芭蕉扇往凸起的便便大腹一拍，便见那凸起的大腹瞬间缩了回去。但小狐狸却指着他手中的芭蕉扇，“扇扇……”

　　汉钟离微怔，点了下头，道：“这倒是疏忽了！”

　　于是随手一转，便见芭蕉扇变成了一支仕女专用的圆扇。

　　“声音，声音……”

　　“咳咳，嗯，稍等稍等……”

　　在小狐狸的指点下，汉钟离渐渐变成了‘大白’。

　　没多久，见两道遁光疾掠而回。

　　在他们身后，跟着一道白影，更远处，还有山林震动之声，以及无数狼嗷之声。

　　‘大白’仙姿绰约地站在露台边上，摇着圆扇，看着疾遁而回的小雀儿和老老虎伏苓，微笑道：“你二位且退下，看本仙……姐姐怎么收拾那只狼崽子，替你们出出气！”

　　“气质，气质……”小狐狸又叫了起来。

　　‘大白’回首瞪了眼小狐狸，道：“着什么急？那狼崽子见过白姑娘么？你再乱叫，一会露馅的便是你这小狐狸！”

　　小狐狸、小雀、伏苓：“……”

　　小狐狸是无言以对，小雀和母老虎则是不明所以。

　　结果没多久，又见一道身影遁逃而回，“你们二位，咋不等等我？”

　　“这就是那头虎崽子？”‘大白’回首问道。

　　“嗯，就是那个受虐狂虎妖奇虎！”小狐狸点头道。

　　“白，白姑娘，救命啊！”奇虎小心翼翼地往湖心小岛飞来。

　　结果临近露台的时候，直接被‘大白’一扇扇成了星星。

　　“呜呜呜……”

　　也不知是那风声，还是那虎妖的哭声。

　　小狐狸和小雀儿替那奇虎默哀起来，而母老虎则是无动于衷。

　　没多久，白狼王的身影出现在镜湖畔。

　　那白狼王狄牧一席胜雪白衣，白发与白衣飘舞，端得俊逸非凡。

　　但若是看他的眼睛，便能发现，那双眼眸中透出来的疯狂与魔性。

　　‘大白’轻咳了下，摇着圆扇，道：“狼崽子，你来此，可是准备来忘恩负义？”

　　白狼王嗤笑了下，露出一丝邪气，道：“白姑娘，在下并无什么恶意，只是受人之托，不得不来此一趟，还请白姑娘撤去法阵。”

　　“嘿，若不撤呢？你能奈何？”

　　“那就休怪本王不客气了，小的们，给本王上！”

　　一时间，无数狼群从他身后蹿了出来。


第三百一十二章 六眸圆瞪

　　无数狼群冲出山林，御着妖风，朝着湖心小筑方向疾扑而来。

　　母老虎伏苓见此，便道：“镜湖不是被白姑娘与岑公子联手布下隐匿大阵给藏起来了么？那魔蛟可以看穿，我不奇怪，为何这头白狼崽子也可以？我若没有事先知道此处阵法，也看不穿呢！”

　　‘大白’以扇掩面，咯咯笑道：“是我撤去隐匿大阵呢！”

　　母老虎古怪地看着‘大白’，心中觉得诡异的很。

　　小雀儿也一脸不明白，为何白姐姐不一样了？

　　小狐狸给小雀和母老虎传音，道明底细。

　　结果便听‘大白’道：“没意思，小红绫，我还想多玩一会呢！”

　　小狐狸、小雀、母老虎：“……”

　　然后一狐一雀外加母老虎，乖乖在茶几畔坐了下来，看着‘大白’如何收拾那只白狼崽子。

　　有了那两位上仙在这里，母老虎心里的大石，直接就落地了。

　　那白狼王狄牧指挥着麾下狼群，朝着镜湖畔的阵基发起冲锋。

　　‘大白’看了几眼，便道：“都住手！”

　　而后，她腾身而起，来到湖畔，圆扇直指白狼王，喝道：“你这忘恩负义的狼崽子，来此到底意欲何为？”

　　白狼王露出满嘴獠牙，邪邪笑了下，道：“只想白姑娘出来一晤罢了！既然您已出来，倒是省去在下诸多麻烦。”

　　他说着，身形一晃，便和‘大白’交起手来。

　　‘大白’大怒，与这白狼王斗法，结果发现这白狼的手段居然直来越犀利，越来越厉害，居然压制住了‘大白’。

　　露台上，一狐一雀，以及母老虎的脸上，都露出了不可思议。

　　他们倒是不觉得‘大白’打不过那白狼王，而是突然觉得，那白狼王有些厉害得过头了些。

　　一时妖风四气，飞沙走石，天空的妖云汇聚如斗，如墨翻滚。

　　狼爪如刃，撕裂‘大白’施展的各种法术。

　　“原来白姑娘的本领，也不过如此！”白狼王哈哈大笑起来。

　　而后身形一闪，出现在‘大白’身后，一把扣住‘大白’的脖颈。

　　紧接着，那扣住‘大白’脖颈的手，直接化成了利爪。

　　‘大白’受擒，露台上的一狐一雀和母老虎都露出震惊的神色。

　　倒不是奇怪为何‘大白’会不敌，而是不明白她想干嘛！

　　以‘大白’的本事，随便一扇，就可以把这白狼崽子扇到九霄云外去了，干嘛还要和他玩，装做一副失手被擒的模样？

　　“你，你想干嘛？”‘大白’惊恐的说，“我师弟替你护法，助你渡过化形天劫，你不思报恩也就罢了，为何反而来此拢我等清静？”

　　白狼王嘿嘿笑道：“报恩？那青蛇对我有何恩？当初是他要我等放弃继续进攻剑阁，并应下给我等护法的承诺。当时他势强，我等势弱，不得不虚与委蛇一番，最多不过是一场交易罢了，何来恩情？”

　　“呵呵，白眼狼果然便是白眼狼，还真是翻脸无情啊！我师弟答应替你这等狼崽子护法，还真是瞎了眼呢！”

　　‘大白’一副冷笑的模样，道：“看来你这狼崽子是得到了大造化，修为倍增，这才敢跑到这里行这等忘恩负义之举吧！”

　　白狼王狄牧摇头道：“多说何益，现在你是阶下之囚呢！美人！”

　　他说着，在‘大白’的脖颈间嗅了嗅，笑道：“那青蛇真蠢，放着你这样的美人无动于衷，甘愿当一只处蛇，哈哈……若你愿意，来当狄某的王后如何？”

　　‘大白’闻言，浑身起鸡皮疙瘩，差点‘破功’。

　　而露台上，一雀一狐，以及母老虎，皆瞪起了双眸。

　　那模样，像是震怒到无以附加的模样。

　　然而事实上，他们完全是震惊得说不出话来了。

　　尼玛！这白狼王狄牧，是有多作死啊！

　　然而，就在他们震惊的时候，狄牧突然喝道：“母老虎，给本王听着，马上撤去这湖中的一切阵法，让那条青蛇出来，否则，本王就在这里当场与这条蛇美人交配了！”

　　狐、雀、虎，六眸圆瞪：“……”

　　“我师弟在闭关修行神功呢！出不来！”‘大白’哼声道：“你若敢乱来，我师弟将来出关，定将你挫骨扬灰，为我报仇雪恨！”

　　“呵呵，不管有没有在闭关，先让他们撤去那阵法，否则，嘿嘿……”白狼王狄牧直接伸手在‘大白’的臀上掐了一把，并放在鼻端闻了闻，露出一副陶醉的模样。

　　狐、雀、虎见此，唇角疯狂抽搐起来，不忍直视。

　　“撤，撤去阵法！”

　　‘大白’惊恐的大叫了起来。

　　母老虎见此，只好乖乖听话，将镜湖中的阵法全部撤去。

　　“还有那座小岛上的阵法！”白狼王狄牧又叫了起来。

　　众人一阵犹豫，结果这货又做死的在‘大白’的胸前摸了一把。

　　于是，‘大白’又惊恐的叫了起来，“撤了撤了，都撤了！”

　　待湖心小岛上的阵法撤去，所有人都看傻眼了。

　　只见那湖心小岛上方，一座九丈高，黑白二色交错的巨鼎，矗立于空。黑白二色巨鼎上缠绕着黑白二色火焰。

　　在那火焰的笼罩之下，一道虚影在鼎中若隐若隐。

　　而那虚影，看起来像一颗人头。

　　所有人见此，都是一脸奇异与震惊。

　　而就在众人为之奇异与震惊之时，一声哈哈大笑，从白狼王狄牧的狼嘴里冲了出来。

　　那是一片黑色鳞片，那黑色鳞片迎风便长，瞬间就化为一道身量丈余的身影。那身影，蛟首人身，粗犷狰狞，不是蛟魔王，又是谁？

　　“原来那青蛇果然在闭关，本大圣来得正好，看这次，谁能救得了你！”蛟魔王见此，哈哈大笑起来，“白狼王，干得不错，有勇有谋，你这个手下，本大圣收了！回头便让你当本大圣麾下的妖帅！”

　　“多谢大圣爷，只是这条白蛇……”

　　“送给你了，你爱怎么玩便怎么玩！”

　　“多谢大圣爷！”

　　“啧啧，别再捏本大仙的胸了，你不恶心，本大仙都觉得恶心的紧啊！小狼崽子，你且先看仔细，看看本大仙是谁？”

　　“……”


第三百一十三章 白狗黑蛟

　　人生大起大落得太快，实在是太刺激了！

　　不论是白狼王狄牧，还是覆海大圣蛟魔王，他们都未曾想到，这个‘大白’，会是一个大腹便便的胖子所化。

　　他们虽不认得汉钟离，可汉钟离这副打扮，在神仙之中，那也是独一份，且看他那独特的发髻就知道了。

　　一个大腹便便的巨汉梳着这种发髻，只有天下都散汉钟离权了。

　　如果是曾经那个未受伤，且未损失两三个精血分身的蛟魔王，或许还有勇气与这位大仙斗斗法。可换成现在的蛟魔王，且还是一具分身的蛟魔王，那就只能无奈的自认倒霉了。

　　于是，他很明智地选择了逃跑。

　　至于那头白狼王狄牧，这个时候，已经失去了行动能力和说话能力了。因为汉钟离已经在他身上施了法。

　　“魔蛟，往哪里逃？”

　　汉钟离一摇芭蕉扇，蛟魔王的身形便直接被定住了。“若是你的真身在此，且真身未曾受伤，或许能成，但现在，呵呵……”

　　至于那些狼群，汉钟离只是随手一扇，便见狼群直接被他扇成了无数小星星。至于那些狼群从高空中坠落之后，能否活命，那就不是他要考虑的事情了。

　　把那些狼群扇成小星星之后，汉钟离便从狄牧的狼爪之下‘挣脱’出来，转身用芭蕉扇拍着狄牧的脑袋，笑道：“你行啊！本仙的屁股和胸脯，可还未曾被人摸过呢！如何？可销魂否？”

　　白狼王哭了，他确实哭了！

　　因为汉钟离的芭蕉扇拍在他脑袋上，直接将他脑袋拍成了一颗狼脑袋，狼脑袋白绒绒的，除了鼻头和眼睛是黑色，其他皆为白色。

　　它呜呜叫着，不知是因为悔恨，还是因为害怕。

　　“放心，本仙不杀你。”

　　汉钟离说着，又用芭蕉扇扇他的脑袋，然后便见，他的身子也变成了狼身。

　　“本仙只会将你变成一头狼崽子，至于将来是留下来看门，还是把你宰了做一窝狗肉火锅，这个还得看岑小郎的意思。毕竟你是来找他麻烦的，而且还做了件忘恩负义的蠢事……”

　　他说着，又是一扇，白狼王狄牧，直接变成了一只狼。

　　这只狼，通体白色，有三尺高，看起来像一头白色狼狗，于犬类之中，自是雄壮非常。可和昔日的白狼王相比，却是弱小如鸡。

　　白狼呜呜，不说变化能力，连说话能力都被剥夺了。

　　他说着，看了眼湖心小岛的方向。那里，已经被阵法重新笼罩起来。铁拐李的身影，出现在药园子前面。

　　有铁拐李在那相护，自然不会让人打扰到修行中的二青。

　　只是汉钟离心中也不免奇怪，为何那鼎变成了阴阳二气鼎？不是说借五行元力为炉火么？五行之气变成阴阳二气了？

　　为何岑小郎只剩下一颗脑袋？这是即将失败的情形？

　　这些想法在汉钟离脑海里转了圈后，便被他扔到一边去了。

　　因为他发现，小狐狸和小雀，以及母老虎，皆一脸惊愕。显然，他们也被吓到了，若是他还露出不解的神色，他们岂不是更担忧？

　　他摇了摇头，在白狼的屁股上踢了一脚，直接将他踢到小筑露台上，“小狐狸，看着这头狼崽子，等你二青哥出关后，再收拾它。”

　　“好嘞！谢谢钟离上仙！”小狐狸脆生生应着，而后掏出二青送的那根金绳，打了个绳套，套在白狼脖子上，将其拴在茶几畔。

　　白狼王狄牧很想死，这小狐狸是真把他当狗了！

　　汉钟离又转向蛟魔王，蛟魔王轻叹一声，道：“时也！命也！要杀要剐，悉听尊便！”

　　虽被汉钟离给定住了身形，但却没有剥夺他说话的权利。

　　汉钟离摇着芭蕉扇，笑道：“你不求饶？”

　　“你知道，没有那个必要！”蛟魔王傲然道。

　　这不过是他的一具分身罢了，死了虽然对他有些影响，但还不至于要他老命！只不过被汉钟离定住了身形与一身法力，他连自杀都办不到，只能等候别人地发落。

　　这对他这妖中大圣而言，已是奇耻大辱，又怎能开口求饶，平白坠了他覆海大圣的威名。

　　汉钟离嘿笑道：“我知道那狼崽子会求饶，是以没有给他开口的机会。不过我却是很想听到你地求饶，是以才给你一个机会。既然你不要，那就算了。当然，你想死，也没那么容易。”

　　他说着，芭蕉扇在蛟魔王的脑袋上拍了拍，便见蛟魔王也和白狼王一样，开始变化，直接从蛟首人身，变成一头黑蛟。

　　不过这黑蛟只有一丈长，正好可以倒提在手里，拖在地上。

　　“本以为仙神皆是道德之士，却不想，原来也有你这种不顾身份之仙。”蛟魔王被汉钟离倒提着身子，在地上拖着，心中大恨，但却无能为力，只能逞逞口舍之利，“如此羞辱于我，岂是仙者所为？”

　　“呵呵，我还以为你很硬气呢！怎么？这样便算羞辱你了？可你堂堂妖圣，三番两次杀上门来欲取人性命，又如何说？”

　　“那青蛇夺我宝贝，不该死么？”蛟魔王大恨，“若不杀他，岂不坠我妖中圣者的威名？”

　　汉钟离哈哈笑道：“堂堂妖圣，说这话，也不嫌害臊？”

　　蛟魔王真的脸红的，要不是本就是黑脸，估计真被看出来了。

　　“我的乾坤袋还挂在那青蛇的腰上呢！我不该拿回来么？”蛟魔王厚着脸皮，哼声道。

　　“你若有本事，便去找三坛海会大神，因为你败于他手。”汉钟离踩着湖波，拖着黑蛟，步履缓慢，踏波而行，边道：“你若真有本事，那便去找荡魔真君，因为那些东西，皆荡魔真君赐给他的！”

　　“三坛海会大神，你打不过。荡魔真君，你惹不起。结果看到一条青蛇比较好欺负些，就来喊打喊杀，你说，你还要脸么？”

　　汉钟离笑盈盈地说，“对了，他应该没有告诉你，他的师父，是一位古仙吧！你就不怕被那位古仙扒皮抽筋？”

　　“……”

　　蛟魔王瞪起了双眸，觉得自己被那青蛇坑了。


第三百一十四章 九转变种

　　若二青知道蛟魔王此刻所想，定会骂上一句：王八蛋！

　　他有机会说出口吗？每次见相遇，这蛟魔王便径直出手，根本未给他开口之机。估计就算他说出口，这蛟魔王也不会在乎吧！

　　谁知这蛇妖是否在说谎吓唬蛟呢？

　　试问，哪个古仙会轻易收一条蛇妖为徒？

　　至于后来准备坑蛟之时，二青自不会再告诉对方自己底细，免得吓退这家伙，让这家伙由明转暗，最后自己被悄悄干掉。

　　可谁想，前来杀他的蛟魔王，会是一具分身呢！

　　二青和大白皆相信，若当时前来杀他者乃蛟魔王真身，相信蛟魔王定难逃脱宝莲灯地诛杀。

　　不过现在，蛟魔王相信了，相信蛇妖之师乃是古仙。

　　也只有这个答案，才能解释他的乾坤袋为何会落入青蛇之手；才能解释，在东胜神洲追杀那条青蛇时，东海龙王为何会一言不合便出手怼他；才能解释，为何他悄悄潜来南赡部洲杀他时，那位女仙会帮青蛇杀蛟；才能解释，为何第二次他来时，那位天界战神，会千里飞刃诛蛟；才能解释，为何这次这两位仙人会出现在这里。

　　越想，蛟魔王就越发觉得自己这些年来，简直霉运当头。

　　否则，堂堂妖圣欺负一条蛇妖，怎会如此艰难？

　　哀蛟生之多艰，独怅然而泪下啊！

　　正想着，耳畔便传来一道雀跃的声音，“钟离上仙，怎么处置这条魔蛟？用绳子绑着，拴在这里等我二青哥出关再定夺吗？”

　　问这个话的，自然是小狐狸。小狐狸觉得，在这里拴着一头大妖和一只妖圣，太有成就感了，想想都让它兴奋莫明。

　　“也罢！拿根绳子拴着吧！”汉钟离微笑道：“可惜，这黑蛟只是一道分身，乃法力与蛟血所化，若是这头魔蛟真身，咱们现在倒是可以宰了吃蛟肝蛟髓什么的……”

　　蛟魔王闻言，欲哭无泪，想我堂堂妖圣，居然落此下场，公理何在？想你堂堂上仙，居然如此市井作派，仙神威严何存？

　　小狐狸也觉得有些惋惜，道：“只怪这魔蛟太过胆小，每次前来皆是分身。三圣公主姐姐和二郎真君皆已分别杀过他的一道分身，谁想他这次前来，依然还是一道分身。要是这次他的真身来了，我们还能沾一沾上仙的光，也尝一下蛟肝蛟髓是何滋味呢！”

　　此时，蛟魔王闻言，脑海里所盘旋的，皆是那‘三字经’。

　　“上仙上仙，我师君他没事吧！”

　　正说着，铁拐李拄着铁拐走了回来，小雀儿便叫道：“为何我师君看起来就只剩一颗脑袋？”

　　汉钟离也看向铁拐李，之前只匆匆一瞥，看不真切，他也有些摸不准是何情况。铁拐李离得近些，在那观察了一阵，想来应该清楚。

　　铁拐李微笑道：“无妨，别着急，是好事！”

　　“只剩一个脑袋还是好事？”

　　不仅小雀儿瞪起了双眸，就是小狐狸和母老虎皆是如此。

　　不过有两位上仙在，而且看他们神情皆淡定从容，是以他们虽然惊讶与不解，但倒是没有太过担忧。

　　“那是新生的脑袋，正在成长呢！”铁拐李微笑说。

　　成长？人是可以这样成长的么？

　　可看铁拐李那副正禁严肃之色，雀狐虎都觉得，自己可能要被这位瘸子上仙忽悠瘸了。

　　结果铁拐李便听到汉钟离暗里传音道：“老哥，那九转玄功不就和炼丹一样么？你炼丹时，我也没见过丹药会自己生长的啊！”

　　“岑小郎的情况有些不同，九转玄功以天地为炉，以天地之力为炉火，这天地之力，便是五行元力，万物皆由五行元力生成。可如今这五行元力，居然变成了阴阳二气，这已不像那九转玄功……”

　　“这……他这不会是炼岔了吧！”汉钟离暗惊。

　　铁拐李微微摆首，“算是吧！但想来，应是好事。据我观察，那炉鼎之中，气机颇为旺盛，此劫，他应是渡过了。即便非是正宗的九转玄功，可想来应该也是九转玄功的变种吧！”

　　这让铁拐李想到了那些上古异种。

　　汉钟离叹道：“未想这岑小郎居然还有此等造化，不简单啊！”

　　铁拐李笑道：“能在那种折磨之下坚持五年，哪能简单！”

　　有他们二仙在此，不论是小雀儿还是小狐狸，亦或是母老虎，都不怎么担心。特别是两位上仙谈笑风声，更是渐宽他们之心。

　　……

　　两日后，大白才从觉睡中醒来。

　　一醒过来，她便吓了一跳，而后才想起是怎么回事。

　　想到两位上仙施法让她昏睡，大白便不由苦笑，而后起身施了个法术，整理了下自己的仪容，恢复容光，这才走出小筑。

　　结果一出小筑，便见小雀儿正在一条白犬身上蹦蹦跳跳，那白犬则被红绫的金绳所缚，拴在茶几畔，一副生无可恋的模样，蔫了吧唧地趴在那里不动弹，任由小雀儿胡乱折腾。

　　小狐狸则拿着根草棍，戳着茶几下一坨黑乎乎的东西。

　　仔细一看，才发现，那黑乎乎的东西，居然是一条盘着身子装死的黑色蛟龙，那蛟龙看起来只有数尺长，缩在茶几下不动弹。

　　“蛟魔，出来，别装死，出来爬一圈我看看，你看你都瘦了……”

　　蛟魔王想杀狐，可法力被封，又被汉钟离给变成三四尺长，完全像条宠物蛟一样给小狐狸玩耍，简直不能忍。

　　铁拐李与汉钟离则侧卧在茶几畔的躺椅上喝着酒，笑看着这两个小家伙闹腾。似乎觉得，这样的日子，也挺惬意的。

　　“这是哪来的？”大白奇怪问。

　　“哟！白姑娘这是睡醒了啊！”汉钟离哈哈笑道。

　　大白闻言，朝两位上仙施了一礼，道：“素贞多谢上仙厚爱！”

　　“白姐姐，你醒啦！”小雀和小狐狸看到大白出来，纷纷欣喜道。

　　“白姐姐，二青哥没事呢！”小狐狸微笑道：“李上仙说，二青哥正在浴火重生，等他出关，定然修为大增。”

　　大白觉得小狐狸这是在安慰她，只是点了点头。


第三百一十五章 遛妖圣啊

　　湖风轻送，吹皱了春水，送来了生的气机。

　　迎着湖风，大白轻掠秀发，道：“这白犬和黑蛟，哪来的？”

　　小雀在白犬身上跳了跳，道：“白姐姐，这不是白犬，这是西边那只白狼王。这白狼可坏了，当初他度化形劫之时，师君还给他护过法呢！可他现在居然恩将仇恨，甘当蛟魔王走犬，前来打我们……”

　　小雀儿用它那空灵的声音，挥舞着小翅膀，飞速讲述着大白昏睡过去之后所发生的一切。

　　大白这才知道，原来在她昏睡过去后，这蛟魔王居然前来找茬。

　　想来也是这蛟魔王和白狼王的运气实在不佳，居然早不来晚不来，偏偏在石笋山二仙来此之时跑过来，这不是送死又是什么？

　　然而，当她听到这白狼王居然猥亵汉钟离所变的她之后，瞬间便露出厌恶之色，道：“此等忘恩负义的狗东西，宰了便是！”

　　大白并不是一个好杀之人，她很心善！

　　但是，在二青闭这等死关，容不得旁人打扰之时，曾经受过二青恩惠的白狼王，居然忘恩负义，跑来搅局，助纣为虐，这怎能忍？

　　泥菩萨还有三分火性呢！更何况她本就是一条蛇妖。

　　所有敢打我师弟主意的，都该死！

　　白狼王该死，黑蛟也该死！

　　为了二青，大白的眸中闪过了一缕凶芒。

　　小雀儿见此，不由愣了愣，末了看向红狐，露出呆萌之色，“红绫姐姐，你，你来吧！”

　　叫它灭灭害虫，小雀儿是拿手的。可叫它屠狗，它还真没做过。

　　小狐狸还在拿着草棍逗着黑蛟，听到这话，头也未抬道：“送给奇虎或者伏苓姐姐，我想他们应该不介意吃狼肉吧！”

　　白犬趴在地上，摇着尾巴，呜呜叫着，露出乞怜之色。

　　摇尾乞怜，说的应该就是它这种情况了。

　　汉钟离轻咳了下，摇着芭蕉扇，摸着大肚子道：“其实，认真说起来，这狗肉也不失为一道极品珍肴！若再佐以美酒，却也是人生一大享受。要不先将养着，待岑小郎出关后，看需不需要补一补？”

　　白狼王是又庆幸，又害怕。

　　庆幸的是，又可以多活一段时日了。

　　而害怕的是，回头是否真的会变成一锅狗肉？

　　此时的它，咬死蛟魔王的心都有了。

　　当初怎么就听信了那贼厮的蛊惑，跑来这里来送死？不仅坏了自个名声，如今也快坏了性命了。

　　而让他更为沮丧的是，他甚至连开口求饶都办不到。

　　于是，它只剩下流泪了。

　　可惜，就算它的泪把自己淹死，也不会有人可怜它。

　　大白想了想，便不由点了点头。

　　也对，那白狼王毕竟是大妖，不仅一身血肉是宝贝，那颗妖丹也是一大宝贝。若是师弟有需要，便拿它补身子吧！

　　一向不喜为恶的大白，算是被这忘恩负义的白狼王给惹毛了。

　　“上仙，这白狼留着还有点用，可这蛟魔，留着何用？”

　　大白不解地看着缩在茶几下，凭小狐狸用草棍如何戳也懒得动弹分毫的黑蛟，问道。

　　“白姐姐，先别杀好不好？”小狐狸抬起狐首，说道。

　　大白皱了下眉头，道：“为何？”

　　“白姐姐，这可是堂堂妖圣啊！”小狐狸嘻嘻笑了下，又用草棍戳了两下，成就感满满地抬头道：“没事逗逗妖圣，或牵出去遛跶一圈，想想都觉得兴奋得不行呢！遛妖圣啊！谁有这样的机会？”

　　“臭显摆！”大白责备了声，末了向两位上仙施了一礼，道：“二位请见谅，小红绫年纪小，不懂事……”

　　铁拐李微笑摇头。

　　汉钟离则摇着扇子笑道：“白姑娘无须如此，我倒觉得这小狐狸挺可爱的，率真不作伪，胆子也大。更何况，这魔蛟要是杀了，得到的也不过是几滴无用的蛟血罢了，留着倒也不错，至少可以显摆。想想看，有一头蛟龙看门，那得是多威风啊！小狐狸，你说对不对？”

　　“嗯嗯嗯，上仙说的是呢！”小狐狸眯着狐眼笑。

　　汉钟离哈哈大笑，手中的芭蕉扇摇得更欢了。

　　铁拐李见此，也唯有苦笑摇头。

　　堂堂仙人，居然还像个小孩一样，头疼啊！

　　相比汉钟离的不着调，铁拐李就正禁多了。

　　可比起大白，铁拐李却又比她洒脱多了。

　　不过，即便那白狼王还有点用，可大白还是不想看到它，让小雀儿送到湖边，让伏苓和奇虎看着。

　　有了铁拐李与汉钟离这两位大仙在此坐镇，又有铁拐李保证二青一切正常，大白心里的大石，也便渐渐放了下来。

　　也有心情开始向二位上仙请教一些修行上的问题了。

　　在大白向二位上仙请教的时候，青城山众精怪也渐渐得知白狼王这家伙所行的忘恩负义之事，而后纷纷怒火高炽。

　　“如此忘恩负义之辈，杀之不足惜！”

　　“居然趁二青师君闭关之时上门寻衅，简直无耻之尤！”

　　“众兄弟姐妹，二青师君在闭关，白姑娘定无心他顾，不若我等联起手来，将极西高原的那伙贼狼灭了吧！”

　　“没错！此仇若是不报，我待愧对师君栽培！”

　　“对！得替师君讨个公道！”

　　“走！杀向极西高原！”

　　青城群山中，那些精怪们相互呼唤，纷纷朝西边高原杀去。

　　为首的，是一黑一白两匹高壮骏马，马踏流星，御风西去。

　　谁也没有想到，西蜀极西之地的高原上，那群之前穷凶极恶，令周朝邻里无比恐惧的狼群，居然就这样被这些精怪杀得七零八落。

　　而就在这些精怪联起手来，替他们的二青师君报仇时，剑阁之主秦玄岳，正带着他新收的弟子游历至此。

　　看到高原上血腥厮杀的各类精怪和狼群，两人都愣住了。

　　特别是为首的两匹骏马，它们居然在御剑杀敌！

　　天空中，各类飞禽盘旋，逮着机会便敛翅俯冲，那坚硬的喙，瞬间便撕裂凶狼的毛皮。

　　秦玄岳与其弟子御剑悬空，静静看着。

　　那些精怪们看到这两人，只是有些警惕，却并不惊慌，留下两只苍鹰在他们周围百丈外看着他们。

　　年轻的弟子见此情景，眉头不由皱了下，瞪了眼那两只监视他们的巨鹰，而后看向白发苍苍的师父。

　　“师父，那些精怪，有些不对！”


第三百一十六章 精怪进击

　　哀蛟生之多艰，独怅然而泪下！

　　蛟魔王……不，是蛟魔王的分身黑蛟，此时心里在流泪。若是早知这里坐镇着两位大仙，他又怎么可能自送蛟头上门？

　　真是虎落平阳被犬欺，蛟游浅滩遭狐戏啊！

　　它心里哀叹着，一边念着‘三字经’，一边茫然地抬着爪子，迈着步，随着四肢迈动，那修长的蛟身，一扭一摆。

　　一根金色丝绳套在它的脖颈上，另一端被一只火红的狐狸拽在狐爪子里。小狐狸悠闲的哼着曲，在山林里迈着独特的狐步。

　　“咦？小雀儿，今天怎么没见那些精怪兄弟姐妹们？”

　　本来想着牵着妖圣出来嘚瑟一下的小狐狸，在山林里遛了圈，没看到半只精怪时，便问跟在它身后的小雀儿。

　　“哦！他们说袁大哥带领大家去极西高原那里，找那狼群，替师君出气去了呢！”

　　“你怎么不早说？回去！”

　　没了机会显摆嘚瑟的小狐狸，直接打道回府。

　　末了又问：“这么热闹之事，小雀儿你怎不参与？”

　　“我得在这看着，要是师君出关了呢？我得去通知他们！”

　　……

　　此时，极西高原。

　　天空中，一老一少两个身着道袍的人，看着下方血腥厮杀中的狼群和精怪。老道微笑问：“有何不妥？”

　　“师父，那两只马妖，居然懂得御剑之术，且与我剑阁的御剑之法相类……还有，那些精怪，感觉好像有组织似的，它们居然懂得彼此配合进攻。弟子刚才看到一只野彘居然在配合一只豹子，一只苍鹰居然也在配合一条巨蟒……这可是不同的种族啊！”

　　年轻弟子，身着白袍，背着剑匣，英俊的脸上，剑眉深琐。

　　“无邪啊！你可知，这些精怪出处？”老道呵呵轻笑。

　　他正是如今剑阁之主秦玄岳。如今的他，虽然腰背依然挺直，但须发早已皆白。他背着手，白发与衣袂随风轻舞着，曾经被他背在背后的剑匣，如今已经传给了身边的弟子。

　　师无邪看了眼师父，摇了摇头。

　　“在山上时，师门曾有过告诫，你可还记得？”

　　“师父的意思是，他们来自青城山？”

　　“嗯！是那家伙教出来的。特别是那黑白双马。”

　　听到师父如此说，师无邪剑眉轻拧，道：“那我们就看着？”

　　“看着吧！”秦玄岳背着手，抬头望天，末了喃喃自语，“快有十年未见了吧！真是岁月不饶人啊！想来你还是丝毫未变吧！”

　　师无邪看了眼在那自语的师父，不知该说什么。

　　剑阁如今虽然年轻一代已经培养出来，但相比曾经，如今的剑阁已经没有了当初的锐气，倒是侠气更多了些。

　　他们看到妖魔鬼怪，也不再像曾经那样，不分是非对错，不分青红皂白便喊打喊杀，而是会先默默调查，而后再采取行动。

　　只是如此一来，效率自然没办法和曾经的剑阁相提并论。

　　可纵观天下，似乎也没比以往差多少！

　　甚至可以说，有没有他们，似乎这个天下，都差不了多少。

　　这个发现，让曾经那些以护持天下苍生为己任的‘剑仙’们，心里别提多失落了。原来，没有谁，这太阳照样起起落落啊！

　　“师父，不是说这极西平原上，有一只白狼大妖么？怎么那狼群死伤惨重，那只大妖却未曾出现？难道那白狼大妖没有回来？”

　　秦玄岳轻笑道：“昨日青城方向妖气滚滚，想来是白狼大妖跑到青城山生事去了，估计这会已经被擒，否则他又怎么可能放心让这些精怪出来。看来，那只白狼，确实是惹他生气了啊！不过也正常，那家伙，可是非常讨厌忘恩负义之徒的啊！”

　　“师父，那家……是指青城山里住着的两条蛇妖？”

　　师无邪边说边偷瞧了眼师父，见他神情没什么变化时，才悄悄松了口气，继续道：“那两条蛇妖，厉害么？”

　　厉害么？

　　呵呵……

　　秦玄岳不由失笑，看着天空，思绪开始飘飞。

　　他想到了那只青蛇，想到了那场生死之战，想到了自己的至爱。

　　老天爷总是那么喜欢开玩笑啊！

　　或许是上了年纪，这感慨便渐渐变多了。

　　他自嘲地笑着。

　　良久，他才叹道：“也罢！有些事情，也是时候告诉你了，免得哪天为师突然间就走了……”

　　“师父，你别说这样的话来吓徒儿，剑阁没你怎么行？”

　　“这个天下啊！没有谁都行！”

　　秦玄岳轻笑，“为师曾以为，剑阁要是没有了那些师叔伯，没有了阁主，这剑阁，估计就要道统断绝了吧！而没有了剑阁，那妖魔鬼怪，岂不疯狂滋生？这天下岂不生灵涂炭？”

　　他背着手，摇着头，继续道：“后来为师才知道，是为师太过自大，太过自以为是了。原来即便是没有剑阁，这天下，也不会乱到哪里去。该死的妖魔依然会死，该出现的鬼怪依然会出现……”

　　“师父……”

　　“呵呵，好了好了！可能是为师太想念你师祖和你师娘他们，所以有些倦了吧！如今你，还有你的师兄师姐们也已成长起来，再加上有你们那些师叔照看着你们，为师很放心，只是想着歇歇。”

　　一肩挑起重建剑阁的重担百多年，又怎能不累，怎能不倦？

　　他说着，伸手拍了拍自家爱徒的肩膀，道：“虽然你在你们这一辈弟子中，年纪最小，但在为师看来，你的剑道天分却也最高。不过雄鹰总有离开父母羽翼，展翅翱翔之时。为师能教你的，也都已经教你了，将来的路要怎么走，能走多远，就看你有多努力了。还记得为师替你取的这个名字的含义么？要诚，要真，待人诚，待剑真！”

　　“师父放心，弟子谨记！”

　　“那就好！”他笑了笑，道：“走吧！为师带你去见个人。有些事情，也是时候告诉你了，咱们边走边说。”

　　……

　　下方平原，血腥的搏杀，依然在持续。

　　不知何时，东北方向，杀出了一群蛮牛，为首青牛，壮硕如山。

　　本来在众精怪的扑击之下，就已节节败退的狼群，在这群蛮牛加入之后，更是雪上加霜，嗷嗷叫着，朝着更西的原始丛林钻去。

　　狼群溃败，血腥的追击，展开了。


第三百一十七章 陈年旧怨

　　“来者止步，青城山重地，外人不得入内！”

　　青城山，秦玄岳带着弟子师无邪，准备前去拜访二青，可还未靠近镜湖，便被一个英姿飒爽的女子给挡了下来。

　　秦玄岳扫了眼那女子，道：“原来是你，你怎在此？”

　　母老虎哼声道：“我为何不能在此？此地乃是青城山，非是你剑阁之地，请回！”

　　显然，之前母老虎就是装作不认识他。

　　毕竟曾是仇人，还是不要认的好。

　　秦玄岳闻言失笑，道：“虎妖，此地可非你南疆，你在此阻我去路，是何道理？怎的？莫非你还成那家伙的看门虎了不成？”

　　“呔，你这老头，好不晓事！”底下腾起一道身影，朝秦玄岳喝道：“伏姑娘乃岑公子亲封镇山大神，岂是你可以随意编排的？你若识相，便乖乖打哪来回哪去，若不识相，定叫你屁滚尿流！”

　　“你这虎妖，怎敢无理……”师无邪年轻气盛，听不得一只小妖跑出来奚落自家师父，闻言便喝斥起来。

　　“呵，哪来的虎妖，这化形可真……”秦玄岳摆了摆手，阻止了弟子，看着化形未全的奇虎，摇起头来，末了道：“好了，老夫也不与你们为难，回去转造岑青，就说故人前来拜访！”

　　母老虎哼声道：“不必了，我家公子正在闭关，没空见你，请回吧！”

　　“不知，几时可出关？”秦玄岳问。

　　“这个不知！”

　　就这样，秦玄岳兴匆匆地来，结果被母老虎给顶了回去。

　　等这对师徒一走，母老虎转身给一脸谄笑的奇虎一脚。

　　呯——

　　奇虎张着四肢，打着旋转，直接砸在一片山地上，砸出了个坑。

　　“为，为什么？”

　　尘埃落定，坑里，奇虎的声音断断续续，还带着哭腔。

　　“谁让你多嘴的？”母老虎居高临下，一脸冷酷道：“虽然老娘不喜欢那个老道，但那老道毕竟是公子的朋友，该有的尊重，必须得给！谁给你那么大的脸，居然敢恶了公子的朋友？”

　　奇虎：“呜呜呼……”

　　为何你不早说？

　　奇虎伤心地哭了，太欺负虎了！

　　哀虎生之多艰，独怅然而泣下啊！

　　拍虎屁拍到虎腿上，这并不是什么怪事，奇虎经常干。

　　这只是他虎生中无数个小失误中的一个罢了。

　　其实她敢这么直接拒绝，自然是有了大白的交待。秦玄岳和他的徒弟一到青城，大白就已经知道了。

　　就算没有两位大仙在此，她也不想见这秦玄岳。

　　与秦玄岳有交情的，那是她的师弟，不是她。

　　更何况，此时还有两位大仙在这里呢！

　　……

　　“师父，那妖蛇的架子，未免太大了吧！”

　　师弟俩御剑而行，朝着剑阁方向而去，徒弟忍不住说道。

　　秦玄岳摇头道：“青城山上有外人，那白姑娘不欲见我等，也不算什么怪事。”顿了下，他又道：“虽说你我皆修道之人，不须讲那俗儒之礼。但该有的礼貌却也不能丢弃。他们虽是蛇妖，但与寻常妖怪不同，你不可‘蛇妖蛇妖’地叫，免得人家说我剑阁子弟没有教养！”

　　“哦！师父教训得是！”

　　徒弟有些蔫蔫地回着，但很快，他又问：“师父怎么知那青城山上有外人？师父不是说，在此地，神识不可乱放么？”

　　“你刚才没有看到，那座山峰上有一只白狼么？”

　　“那不就是一只普通的白狼么？”

　　“那可不是一只普通的白狼，那是被高深神通压制住了法力的凝丹大妖，恐怕这只凝丹大妖，便是那极西平原上的白狼王了！”

　　秦玄岳双眸微微轻眯，道：“白姑娘心善，但也嫉恶如仇。这白狼王曾受岑公子之恩，如今却跑到此地撒野，若是白姑娘，估计早一剑将其斩杀，绝不会将其留下。除非，这是他人擒获的。”

　　不得不说，秦玄岳对二青和大白的性格，还是比较了解的。

　　“师父，那蛇……那岑公子既然害我剑阁，可为何后来又要帮我剑阁呢？且师祖既然死在他手中，那……”

　　“知道为师为何要将这些事告知你么？”

　　看到弟子懵懂摇头，秦玄岳轻叹道：“之所以告之你这些，只是不希望将来为师哪一天不在了，你被人利用，走上一条不归路。”

　　师无邪想要解释，便又听其师说道：“有些事情，瞒着，虽然可以让你更舒心，但你毕竟已经大了，能明白事理了，为师自是不希望你被这些陈年旧怨束缚了手脚。”

　　师无邪不明白这其中的纠结，但却没有去反驳自家师父，他知道师父是为了他好，这就够了。

　　良久，他又问：“师父，你恨他吗？”

　　秦玄岳呵呵轻笑起来，“恨？说不恨，那定是假的。可为师更恨的，却是为师自己。恨自己没有能力改变那一切。”

　　“师父……”

　　师无邪有些担心师父的状态。

　　秦玄岳摆了摆手，道：“不必担心！为师早就想通了。虽然杀师之仇不共戴天，可为师却也不得不承认，他替剑阁保住了千年香火传承。虽说请他出手的是石笋山的那位李上仙，可出手的人却是他。”

　　“师父……”

　　“你们都要好好的！”

　　秦玄岳慈祥地笑了笑，拍着徒弟的肩膀说。

　　可是，看着那和煦慈祥的笑容，师无邪总觉得有些担忧。那种担忧虽有些没来由，可他总觉得自家师父心里应该还憋着其他事。

　　这两年，有时他总觉得，师父在向他交待后事一样。

　　所以，他心里有些担忧。

　　秦玄岳抬头看天，不多时，便回到了剑阁。

　　此时，师无邪已经御剑而下，哈哈笑着朝那些迎来的师兄师姐们冲去，彼此打着招呼，诉说着别离之后的种种。

　　秦玄岳背着手，低头看着下方的一幕幕，唇角微扬。

　　青蛇，再等我几年，待他们都能独挡一面之后，你我之间的那些恩怨，也需要了结一下了！

　　这一天，应该不会太晚吧！

　　他又抬起了天空，看着天边的晚霞，那晚霞，仿佛渐渐变成了一张笑脸。

　　百多年了，让你久等了，且再等师兄几年吧！


第三百一十八章 大王珍重

　　风起长林，呼啸而过，带走扑鼻的腥气。

　　没有狼烟，唯尸骸遍野，血染山林，触目惊心。

　　兽吼禽鸣渐歇，活着的精怪，转首四顾，偶见同伴之尸，渐露哀思之色。而后仰首咆哮，一传十，十传百，百传千……

　　整座平原上，禽鸣曾吼，不绝于耳，震动山林，响彻云霄。

　　密林深处，偶闻几嗓狼嚎，极尽哀幽。

　　当精怪们渐渐离去，那些远遁走，或隐藏起来的食肉者，纷纷从暗处走出，开始小心翼翼地吞噬着这顿免费的晚餐。

　　那些自发前来报复的狼群的精怪们，此时才发现，因为他们的冲动行为，到底葬送了多少同伴。

　　它们的心情，有些沉重，回去的时候，皆默默不语，埋头赶路。

　　不知何时，精怪们渐渐停了下来，一只老猿站在他们面前。

　　老猿怒目横扫，捶着胸口咆哮，“尔等这是何神情？师君并未要求我等替他做些什么，此乃我等自发行为，来此之前，亦有准备。且，能为师君出这口恶气，那是何等荣耀之事？那些因此而逝去的兄弟姐妹，定也以此为荣！尔等，可是要辱没了他们的这份荣耀？”

　　老猿的一席话，将这些精怪的精气神，渐渐提了起来。

　　看得远处的黑白双马不由愕然，而后引颈长嘶，踏林御风而去。

　　这头老猿，便是当初‘引熊入室’的那头老猿，因为那头黑熊精的出现，使得小红绫，以及他们的师君都差点儿遇险。

　　为此，它曾内疚了好一段时间。

　　是以，有这次的机会，它便毫不犹豫的随着黑白双马来了。

　　可以说，这次杀得最卖力，最不要命的，便是这只老猿。

　　但比起黑白双马来，这头老猿的领导能力，显然要比它们高得多。

　　……

　　当这头老猿在这里冲众精怪训话时，另一边，一群蛮牛则和它们的王，也就是那头大青牛，在道别。

　　“大王，去吧！随它们一同去吧！”

　　“大王，去吧！那些狼群已被赶进丛林深处，应该不敢再轻易出来了，我等亦不需大王时时守护了。”

　　“大王，去吧！那黑白双马都懂得人类的御剑之术，大王定不会输于它们，将来定也能学成此术，飞剑过处，狼首滚滚！”

　　“大王，去吧！”

　　……

　　那些蛮牛和那青牛王说着。

　　几年不见，那青牛王越发壮实了，块头没增加多少，但是牛首上的那对牛角，却是变得逾发尖锐，逾发坚硬了。

　　这是引气之术带来的结果。

　　也因此，青牛王心里头对青城山，更加向往了。

　　青牛王麾下的那些蛮牛们，都知道这事。是以，这次碰到来自青城群山的众精怪之后，便力劝它们的王，随那些精怪而去。

　　去求它的道！

　　“小的们，本王去了！”

　　青牛王也不矫情，缓缓看了眼牛群，双眸渐湿。

　　良久，他蓦然转身，迈开四蹄，狂奔而去。

　　“大王，此去山高水长，且自珍重！”

　　“大王珍重！”

　　哞——

　　青牛王引颈长啸，而后甩开四蹄，埋头狂奔。

　　所过处，山石崩碎尘土扬。

　　那些精怪也未想到，在它们的身后，还坠着一头大青牛。

　　直到回到青城山，这只青牛王才被母老虎给拦了下来。

　　青城群山中，那些精怪的气息，母老虎基本上都记得，可这只大青牛，明显是外来客。且那体格，也太过显眼了些。

　　大青牛见此，直接道明来意，用兽语说道：“请姑娘明鉴，我所学之法，乃此地主人所授，他曾说过，若欲修行，便来青城山寻他。”

　　它说着，还施展了下引气之术。

　　那引气术，确实与青城群山的精怪所修引气术一样。

　　不过，二青在闭关，母老虎也没法询问，便道：“那你便先留在此处吧！且等公子出关之后，再做定夺！”

　　……

　　春去春又来，秋去秋又至。

　　短短三年多时间，又是一晃而过。

　　铁拐李与汉钟离二仙，虽偶尔会离去，但也会留下一人。

　　因为他们也担心，若是他们没在，蛟魔王又来了怎么办？虽然那货基本上来的也只是分身，可即便是分身，也非大白所能敌啊！

　　他们还不知道，大白身上，有杨婵所借的宝莲灯。

　　有这天地至宝在，大白自保的能力，还是有的。

　　而那蛟魔王，似乎是已经死了心，三年来，再无动静。

　　唯有那条被汉钟离压制了法力，化成了小黑蛟的蛟魔王分身，成了青城山有名的宠物。整日被小狐狸牵着出去遛跶。

　　一开始，大家还觉得惊奇，特别是当大家得知，此物乃妖中大圣覆海大圣蛟魔王的分身时，一个个惊奇无比。

　　同时也觉得，这蛟魔王真惨，堂堂妖中大圣，居然被人当成宠物一样拴着遛，这比死了还难受吧！

　　当然，大家并不同情它，因为它是敌人。

　　它们只是在心里感慨一下罢了！

　　甚至在感慨之余，还会来上一句：活该！

　　可看多了，大家也就渐渐习以为常了。

　　妖中大圣又如何？还不是一样被红绫姑娘像遛狗一样遛？

　　而每每看到此情此景，奇虎都觉得脖子有些凉凉的。

　　特别是这小黑蛟平时一副自暴自弃的模样，可在看到他时，却又朝他森然一笑，他就觉得，心里慌慌的。

　　可问题是，这跟他有毛关系？

　　奇虎觉得自己很憋屈！

　　而觉得自己很憋屈的，除了奇虎和黑蛟之外，还有白狼王，它也同样会被拉出来遛，有时是小雀儿，有时则是奇虎。

　　特别是每次觉得脖子凉凉的时候，奇虎就更加喜欢遛白狼。

　　似乎觉得只有这样，他才能找到一丝安全感：看，堂堂妖王，也像狗一样被某拉出去遛了呢！

　　而就在这虎、狼、蛟都觉得，日子会像这样一直憋屈下去时，湖心小岛上的药园里，终于有了一丝动静。

　　此时的湖心岛药园里，千年以上药龄的灵药，已经被祸害得差不多了。很明显，三百六十株千年灵药，完全不够他挥霍。

　　黑白双色的大鼎，渐渐溶化，最后皆化作黑白双色火焰。

　　而那黑白双色火焰，则渐渐往中心收缩，收缩……

　　直到露出中间悬空盘坐着的身影。


第三百一十九章 狂野风格

　　黑白双色火焰渐渐收缩，最后，那身影张嘴一吸，直接将那黑白火焰吞入腹中，并打了个饱嗝。

　　他缓缓闭上那只黑白重瞳的眉间竖眼，睁开正常的双眸。

　　而后垂首自顾，看看胳膊看看腿，接着伸手一握，以其掌心为中心的地方，空间都仿佛扭曲了下。

　　他咧着嘴，嘿嘿笑了笑，而后长身而起，张开双臂，缓缓伸了个懒腰，全身骨头便如同炒豆子一般，噼哩啪啦响起。

　　然而，还未等他有进一步动作，小筑上，感觉到药园中的感应阵法有异的大白，一个闪身，便冲进了药园。

　　结果她才抬头一看，便不由‘呀’了声，捂着脸，转过身去，跺着小脚娇斥道：“师，师弟怎生如此下流！”

　　他低头看了下，而后立马一个旋身，瞬间青衫加身。

　　“咳咳，师姐这是怎了？你定是看花眼了！”

　　“无耻！”她跺着脚，朝药园外跑去。

　　结果便见汉钟离摇头芭蕉扇，施施然而进，看了眼悬空而立的青色身影，便哈哈笑道：“厉害啊岑小郎，居然真的被你练成了，你是如何撑过来的呢？来来来，我们比划比划……”

　　他说着，朝着空中的二青便是一扇。

　　二青一个瞬身，离开了药园，叫道：“钟离兄，可莫要毁去我的药园啊！虽然里面千年灵药仅剩一些，但也是极为珍贵的啊！”

　　二青离开药园，汉钟离紧随而至，哈哈笑道：“这速度，厉害厉害，居然不见法力流转，这是纯粹肉身的速度吧！看招……”

　　大风呼啸，两道身影从空中越打越往上，从能看到身影，到渐渐只剩下两个黑点，底下看着这一切的大白和小狐狸她们，都傻眼了。

　　不知何时，铁拐李出现，代替了汉钟离，一只铁拐朝着二青直扫而来，“岑小郎，莫躲！你乍得这一身神力，若是不能拿捏自如，回头有你哭的时候。”

　　二青这才收起玩闹之心，认真和铁拐李过起招来。完全就是肉与铁拐硬碰硬，没有施展任何法术，志在掌握这一身陌生的力量。

　　此时，他才渐渐发现，自己消耗了两千多株千年灵药，根据九转元功所熬炼出来的肉身，到底有多强悍！

　　那重逾千斤的铁拐砸在手臂上，腿上，除了疼痛，并没有让他伤筋动骨，甚至发出当当当的钢铁交击声。

　　一边的汉钟离摇头芭蕉扇，掏出一坛美酒狂饮起来。

　　不知何时，大白的身影出现在汉钟离身边。

　　此时的她，已经收起之前的羞涩，皱着秀眉看着与铁拐李你来我往的他，看着他被铁拐李用铁拐狂砸的样子，她都替他觉得痛。

　　“心疼啦！”汉钟离明知故问，而后哈哈笑道：“你应该替那家伙高兴！啧啧，真没想到，他居然真的练成了，难以想象啊！”

　　大白也在感慨，她不知道，这前前后后近九年的时间，他是如何承受过来的。那种折磨，居然没将压垮，没让他变疯，她确实应该替他感到高兴才是。可想到他曾受的那些痛苦，她却怎么也高兴不起来。

　　汉钟离笑了笑，伸手往下一招，那被小狐狸作金丝绳拴起来当宠物一样养的黑蛟，直接飞起，朝汉钟离飞去，被他拎在手中。

　　“给你一个机会，打败你要杀的人，你就可活命！”

　　他说着，将那黑蛟朝二青扔了过去，道：“岑小郎，你这样和李兄打，效果并不佳，我给你找了个对手，不要谢我哈！”

　　二青抬头，便见一只黑蛟迎风而展，从数尺大小，瞬间化成近千丈大小，昂首咆哮。一时铅云滚滚，妖气冲霄。

　　黑蛟目露凶芒，盯着二青，朝着他抬爪便是一拍。

　　此时，铁拐李已出现在汉钟离与大白身边。

　　大白有些紧张地看着远处的二青和黑蛟，道：“不会有事吧！”

　　“白姑娘且放心，这黑蛟我可是特意给岑小郎留着的，也算是废物利用了！”汉钟离摇着芭蕉扇，自信道：“若是岑小郎连那头魔蛟的一道分身都打不过，那这九转玄功，也是白练了。”

　　铁拐李也点头道：“纯粹肉身的力量，已经超越天仙层次，看来用阴阳二气为炉火炼出来的身体，果然要比五行元力炼出来的强。”

　　汉钟离无比艳羡道：“果然是非同寻常的修行之法啊！居然真的可以把肉身提升到这种程度……”

　　铁拐李嘿笑道：“别羡慕，你若是想，也可以试一试！”

　　“算了！修道讲究顺其自然，还是莫要强求的好。”

　　“就你这性格，就算练了，肯定也没戏！”

　　铁拐李无情的戳破了汉钟离的‘牛皮’。

　　大白又是欣喜，又是心疼地看着二青，看着二青徒手在与那只黑蛟缠斗。那黑蛟一爪拍来，他居然就那样挥拳而上。

　　呯呯声中，他的身体居然未曾动摇分毫，仿佛那弱小的身躯里潜藏着无穷的伟力一般。

　　反倒是那如山岳般庞大的黑蛟，爪子被不段弹开，甚至是崩碎。

　　黑蛟见此，旋身一转，化为蛟魔王那丈余体态，一杆由法力形成的大戟被握在手中，朝着二青的脑袋便切。

　　黑戟伴随着狂风，狂风中带着刃光，寒气嗖嗖。

　　然而，二青依然只是挥拳，拳风化成拳罡，席卷向戟风。

　　当当声中，二青一把握住长戟，抬腿便是一脚，直接将蛟魔王给踹得倒飞了出去。

　　“蛟魔王，意外吧！哈哈哈……”

　　二青握着拳头，感受着体内澎湃汹涌的力量，欺身而上，展现出男人拳拳到肉的狂野与浪漫。

　　这种狂野派的风格，二青从未玩过。

　　与敌对战斗法，最狂野的时候，也不过是拿着剑，与人对砍。而非像现在这般，用拳头对武器，展示自己的肌肉。

　　然而，就在二青闪过长戟，欺身而上，冲进戟影中，一拳朝着蛟魔王的脑袋轰去时。只见蛟魔王一声咆哮，大嘴一张，直接从脑袋开始化为蛟龙，一口便见二青给吞了下去。

　　在将二青吞入腹中时，黑蛟扭身盘躯，全身妖力疯狂运转，似乎想将二青困在他的腹中，就那将将其炼化掉一般。

　　呯——

　　呯——

　　呯——

　　沉闷的声音，从黑蛟体内传出。

　　黑蛟的身体，在颤抖！


第三百二十章 以蛟磨刀

　　随着那呯呯声响起，黑蛟蛟躯轻颤，扭动。

　　然而，随着一抹黑白光芒在其腹部耀起，一只手掌也随之从其腹中穿出，那手掌并指如刀，其上阴阳二气旋转如钻。

　　仿佛如同切豆腐一般，便在那黑蛟腹部开了道口子。

　　而后，二青的身影，从那口子中一跃而出。

　　那道口子，没有鲜血，只有黑光点点，妖气萦绕。

　　从蛟腹中穿出之后，二青身形一纵，直接出现在黑蛟上方几百丈开外，而后朝着蛟头一个疾闪，一脚踩在蛟首上。

　　啪——

　　二青一只手拽住了一只蛟角，挥起拳头，朝黑蛟脑袋砸去。

　　铁拐李与汉钟离见此，都不由失笑摇头。

　　大白看了，也不由秀眉轻蹙。

　　“二位上仙，是否有些不对？”大白看了眼他们，又继续看向二青，道：“我总觉得，他的动作，似乎并不流畅！”

　　汉钟离摇起了芭蕉扇，嘿笑道：“你还真抬举自家师弟啊！”

　　大白闻之，颇有些赧然：不带这样不给面子的啊！

　　铁拐李微笑道：“岑小郎只是还未能完全掌握那股力量，是以估计不足，或使力过小，或使力过猛，等习惯了便好。”

　　大白这才恍然，看来之前这二位上仙与二青相斗，便是借此机会让二青习惯这股力量吧！

　　正这么想着，又听铁拐李说道：“九转玄功练成，蓦然增加的力量可不止一点点，这股凭空多出来的庞大力量，若不能尽快熟悉，可能一不小心一脚踩下去，便能将那大山踩成一片粉碎。曾闻杨家二郎在练成此功之后，曾肩挑山岳，跨海追日，以熟悉其力……”

　　若是二青听到此话，定会奇怪，传说中，二郎神挑山追日，不是因为实在怒极，为其母报仇而跨海追杀金乌么？

　　怎么在这里就变成了，他挑山跨海只为熟悉那股力量？

　　此时的他，没空听他们闲话，拽着黑蛟便是一顿暴揍。

　　黑蛟也是怒极，明明几年前在他面前还只能遁逃的长虫，为仅不到十年间，就可以打得它没有还手之力？

　　惨嚎一声，黑蛟身形一晃，又化作蛟首人身，而后伸手朝骑在他肩膀上的二青抓去，想将他一把捏死。

　　二青身形一晃，消失在他的肩膀上，出现在他面前百丈外。

　　蛟魔王愤怒地盯着二青，而后张口朝着他便是一阵咆哮。

　　随着他的这声咆哮，一道极寒之气朝着二青喷去。

　　二青又是一闪，朝着蛟魔王冲去，结果发现，蛟魔王也是这个想法，两人在半空中相遇，黑戟化为黑芒，朝着他的拳头刺来。

　　呯呯呯——

　　只一瞬间，两人便交手了无数次，蛟魔王疯狂倒退，而二青却是穷追不舍，根本没有给蛟魔王施展法术的时间。

　　其实，很少有仙神或者妖魔鬼怪，在面对同等级数对手时会施展需要念咒的法术的。因为这样太浪费时间了，且一不小心，法术还未施展出来，对手的法器已经将他砸死或砸个半死了。

　　这也是为何许多妖魔在斗法时，不是随手就施展出法术来，便是与对手近攻。其目的，只是抢攻罢了。

　　符道修士用符箓来战斗，其目的也是一样，方便施展。

　　对战中运用法术，基本上都是偷空施展，或者施展瞬发法术。又或者有人牵制住对手，另一人站在一边从容施展。

　　当然，还有一个办法，放风筝！

　　放风筝的原因，其实也只有一个，争取施法时间。

　　要吗就干脆硬碰硬，用法器对砸，以快打快，看谁先坚持不住。

　　就像现在二青与这黑蛟缠斗，便是以快打快。

　　但其实也不是全然没有花哨的。像这黑蛟，便懂得时不时的朝二青吐口水，喷寒气，这点虽然有些恶心，可不得不说，这很管用。

　　虽然二青不惧那些寒气，可若真被喷着了，速度打折扣事小，被恶心到，那才叫事大。

　　二青也不追求尽快解决对手，他的目的，就是拖着对手，把对方当成自己的磨刀石。

　　铁拐李与汉钟离看出了二青的问题，二青自己自然也意识到自己的不对劲。体内澎湃的力量虽然喜人，可无法掌握，那就是吓人了。

　　这也是为何大白看他的动作，会觉得别扭的原因。

　　黑蛟嘶昂，吼声震天，妖气滚滚，直冲霄汉。

　　这里发生的一切，知道的人不少。

　　太华山莲花峰上的杨婵算一个，灌口二郎也算一个，剑阁大部分人都知道了这方有异，只是事关青城山，他们只能息去前来一探究竟之心。除此之外，峨嵋山上那些和尚和道士，也都感觉到了。

　　从烈阳当空，到月上中天，又到骄阳升跃，二青和蛟魔王这么一打，便打了数个时辰。

　　最后，那黑蛟实在是受不了，也气不过，眼见着这道分身的法力越来越弱，便直接兵解了这道分身，唯剩一缕蛟魂遁逃而去。

　　二青本想连这缕蛟魂都把他给灭掉，不过被汉钟离给阻止了。

　　“岑小郎慢来……”

　　汉钟离伸着芭蕉扇，把二青叫了回来，“放他离去吧！”

　　二青愣了下，眼看着那缕蛟魂消失，末了道：“并非我嗜杀，只是这蛟魔王三番两次前来寻衅，实在烦人。”

　　汉钟离摇着芭蕉扇，哈哈笑道：“岑小郎误会矣！莫说这只是那魔蛟的分身，便是那魔蛟真身在此，你若能杀了他，我也不管。”

　　铁拐李听了，不由摇头轻笑。

　　汉钟离又道：“不过，这次你若杀了他，那可就白白浪费了小狐狸这几年来的努力了。”

　　二青微怔，问道：“小狐狸干啥了？”

　　大白想到那事，唇角不由暗自抽搐，微微垂首。

　　汉钟离摇着芭蕉扇，嘿嘿笑道：“实话与你说，这三年来，小狐狸天天牵着这魔蛟的分身出去遛。你想，要是不让蛟魔王的真身体会一下那种被遛的感觉，那岂不枉费了小狐狸的一片苦心？”

　　二青想象着小狐狸牵着魔蛟在山林里遛达的画面，不由觉得喜感无比。可想想，那小狐狸哪来的这般泼天大胆？

　　那可是堂堂妖圣啊！

　　二青狐疑地看向汉钟离，这种风格，很像他啊！


第三百二十一章 给我剐了

　　汉钟离见二青这般眼神，不由轻咳道：“岑小郎这是何眼神？某家可是堂堂仙人，岂能做那种有辱仙风之事？”

　　定是他，没跑了！

　　二青心想。

　　不过，仙人也是要面子的。堂堂大仙，要是被传出还有这种恶趣味的话，定然也是有损仙我威仪的。

　　虽然在二青看来，这散汉其实一点都不在乎自己的形象。

　　笑了笑，二青神色一正，朝着两位大仙作了一揖，道：“多谢二位老哥高义，若无二位老哥坐镇于此，想来这次我是在劫难逃了！”

　　他还不知道，为了帮他，杨婵连宝莲灯都借给大白了。

　　铁拐李笑道：“不过恰逢其会，岑小郎不必客气。”

　　汉钟离嘿嘿笑道：“说再多也无用，若是你真有心，便请我等喝酒吧！千古最难之功都被你练成了，值得我等醉上三天三夜！”

　　铁拐李摇头失笑，但却也没有阻止汉钟离。

　　咔嚓——

　　当二青和大白，以及二位上仙回到湖心小筑时，随着二青的身形落下，小筑不由轻轻摇晃了下。而在他脚下所踩之地，更是直接裂了个洞，差点一只脚都掉到这窟窿里去了。

　　“二青哥！”

　　小狐狸没发现这个，因为它已经扑进他的怀里。

　　小雀儿也没有发现，因为它正兴高采烈地围着二青打转。

　　二青有些尴尬，因为他发现，自己似乎没怎么用力，结果这一脚踩下去，居然就把小筑的露台踩出个窟窿来了。

　　抱着小狐狸，二青咧着嘴，尴尬笑了笑，小心翼翼地抬起脚，结果另一只脚也同样踩出了个窟窿。

　　铁拐李和汉钟离见此，不由哈哈大笑。

　　大白也不由莞尔。

　　汉钟离用芭蕉扇拍打着便便大腹，笑得打跌，“岑小郎，我看你暂时还是用腾云之术托着身子吧！免得你把这小筑都给折腾散了。”

　　果然，用了腾云术，用云雾托着后，他终于松了口气。

　　但当他回过神来时，怀中的小狐狸已经翻起了白眼，最后一个闪身，从二青怀里跳出，一副委屈的模样叫道：“二青哥，你捏疼我了！”

　　二青：“……”

　　铁拐李微笑道：“岑小郎这力道还是难以掌握，回头打个地方安心修行一阵，把这力量给熟悉了再说。”

　　汉钟离笑了一阵，末了回过神来，道：“可是你这样，怎么下厨啊？唉！看来我的狗肉大餐要等下次喽！”

　　“钟离上仙，我会下厨啊！要是你想吃狗肉，我可以给你做一盆狗肉火锅。”小狐狸笑说，“肯定美味的哦！”

　　“吃掉吃掉！”小雀儿挥舞着小翅膀，一副正气凛然模样。

　　看到小雀儿都这副模样，二青纳闷。

　　自己这才闭关多久啊！这小雀和小狐狸连狗肉都敢吃了？

　　看到二青的愕然之色，小雀儿挥着翅膀叫道：“师君，那只白狼王最可恶了，师君当初在他化形时，替他护法，可在师君闭关时，他却带着狼群前来行忘恩负义之举，着实可恨！”

　　“白狼王？极西平原上的那只？”

　　“对对，就是他就是他！”

　　小雀儿叽叽喳喳地便诉说起来，把白狼王如何可恶，又因何忘恩负义的带着狼群跑到这里来使坏等事一一道来。

　　更是没有放过白狼王对汉钟离做的那些丑事，“当时钟离上仙化成白姐姐的模样，然后被他抓住，那只白狼居然不要脸的让白姐姐当他的王后，还摸白姐姐的胸和臀，最后还威胁我们，说说……”

　　“还说什么？”二青的神色已经有了一丝狰狞的感觉，双眸不说喷火，但也已经算是出离的愤怒了。

　　“还说要和钟离上仙交配……”

　　噗——

　　汉钟离嘴里的酒水直接喷了出来。

　　“你这小雀儿，真是胡说八道，当时我可是你白姐姐的样子。”

　　“真是一副好狗胆！”

　　二青险些也笑了，可转念一想，那怒气就压不住了。

　　白狼王的所作所为，已经触及了他的底线。虽说那天的大白是汉钟离所化，可白狼王所欲侮辱之人，却是大白无疑。

　　这种忘恩负义的东西，不打死还留着干嘛？

　　“小狐狸，那只走狗呢？”

　　二青看向小狐狸，喝道：“给我剐了他！忘恩负义的狗东西。”

　　“好的！二青哥，我这就去！”

　　小狐狸身形一纵，化为一道红影，纵身御剑而去。

　　二青又叫道：“小狐狸，把狼皮留着，我要拿来当坐垫！”

　　“哦！知道了！”小狐狸的声音远远传来。

　　“师姐，这些年，辛苦你了！”二青看向大白。

　　而后心里头对那只白狼王更恨了。

　　大白微微摇了摇头，末了道：“真要的吃那只白狼？”

　　二青：？？？

　　“我觉得好脏！”

　　二青闻言，暗自呼了口气，微笑道：“脏的只是他的心，他的肉嘛！小狐狸肯定会做得干干净净的。”

　　汉钟离微笑道：“你不想去见他最后一面？”

　　“不想看他那丑恶的嘴脸！”二青摇头道：“这次，还真多亏二位老哥在此镇。否则我家师姐碰到那狗东西，定要吃亏！”

　　大白心想：不会的，我有宝莲灯！

　　不过想想，她还是没有说出口。

　　“都说了，不必与我客气！我也想看看，你这家伙是否真能跨过那道无数人都不敢轻易去跨的坎。”汉钟离微笑摆手，顿了下，他又好奇道：“话说回来，那种痛苦，你是如何坚持下来的？”

　　“心怀希望，就一定会有希望！”

　　二青说着，看向大白，唇角微微扬起，“当心中的信念超越一切的时候，所有的痛苦，都将化为我的动力和毅力！”

　　铁拐李看了眼二青和大白，点了点头，又摇了摇头。

　　末了给二青传音道：“是动力，亦是心魔！你，当好自为之！”

　　二青闻言愣了愣，末了传音回道：“多谢李兄提点！”

　　二青没有多说什么，虽然铁拐李所言，有一定道理，但二青却觉得，这个道理，不一定适合他。

　　因为他知道，人不能因咽废食，亦不可讳疾嫉医。难道就因为她可能成为自己的心魔，就要与她恩断情绝？

　　他做不到！


第三百二十二章 修了几转

　　青山绿水，云雾缭绕。虎纵猿攀，鹰翔鹤舞。

　　在渺无人烟，千峰矗立，万壑纵横的大山中，一方镜湖镶嵌。

　　在那镜湖中间，一座竹制小筑沉浮其上。

　　湖风吹送，肉香缠绕，酒香飘荡。

　　五人一狐一雀，围案而坐，举杯对饮，好不快活。

　　湖岸边，一只虎首人身的虎妖，抱着一条血淋淋的狼腿，在那里撕啃着。那条狼腿，有数丈巨，看起来极为吓人。

　　闻着湖心处飘来了肉香酒香，虎妖泪流满面。看着湖心小筑上的推杯换盏与戏声笑语，这泪流得便更欢了。

　　啪！

　　毛绒绒的虎掌甩在虎头上，他给自己甩了一巴掌。

　　蠢！

　　真蠢！

　　真特么蠢！

　　我就是蠢死的！

　　虎妖在心里咆哮着，然后开始自省：为何我要嘴欠？为何我要和那小狐狸说不敢吃生狼肉的都不是纯虎爷？

　　啊！那只小狐狸太狡猾了！雅狐可比它好十倍，不，是百倍！

　　呜呜呜虎……

　　虎妖呜咽着，一副悲愤的样子，低头狠狠撕了块狼肉。

　　而白狼王狄牧，到死了才明白，那条青蛇的所谓善名，不过只是叫叫而已，他真的会杀了它。

　　然而，说话的能力被封掉的它，连开口求饶都做不到。只能眼睁睁地看着自己被那只小狐狸一个昏睡术给弄晕，然后……

　　然后他就再也没有醒来了。它不知道，在他昏睡之后，小狐狸给了母老虎一条金丝绳，让母老虎把白狼给勒死。

　　接着又让母老虎将白狼扒皮掏丹。

　　小狐狸准备用那张狼皮给它二青哥做张狼皮坐垫。

　　呜呼……

　　堂堂一代狼王，修行数百载，好不容易凝丹化形，可却毁在了自己的贪念上，做出那忘恩负义之举，终究身死道消。

　　岂不哀……快哉！

　　……

　　一顿狼肉火锅之后，汉钟离与铁拐李醉熏熏地起身告辞。

　　待送走这两位上仙之后，大白便让伏苓收拾残局，又让小狐狸泡几杯茶醒醒酒，接着和二青说起了这些年来所发生的事情。

　　最后，大白又道：“你既已出关，那明日便陪我同去华山，感谢一下婵姐姐吧！顺便把这宝莲灯还给她。”

　　二青点了点头，道：“这次可真的要感谢一下三圣公主。想来那二郎真君愿意出手帮忙，应该也是三圣公主所请！”

　　在他看来，二郎神就是一个又冷又酷的男神，自己只是一只青蛇妖而已，如果不是三圣公主拜托，二郎神怎可能出手相助？

　　当然，现在的二青，也不知道自己算不算一条蛇妖了。

　　虽然他依然可以化成一条蛇，可经过这次涅槃之后，重新铸造起来的神躯，可全都是按照人体的构造来重铸的。

　　不过，这个想法很快就被他给扔到一边去了。

　　因为从一开始，他就没把自己当成一条纯粹的蛇，他一直觉得自己是人来着。拥有人类的记忆，人类的思想，人类的行为。

　　化形之后，更加不必说。

　　当然，在别人眼里，他依然还是那条青蛇，还是蛇妖。

　　次日，二青和大白，带着小狐狸前往华山。

　　结果他们前脚才走没多久，秦玄岳便带着徒弟再次上门来了。

　　“我家公子出门了，下次再来吧！”母老虎硬邦邦地说。

　　秦玄岳：“……”

　　如今的他，更显老态了。

　　然而，只要仔细看，便能发现，他更像一柄蓄势待发的利剑，锋芒隐而不露，但却随时都可能发出致命一击。

　　伏苓不太清楚这是一种什么状态，她只是觉得这老家伙有种来者不善的感觉，是以，她对这老头自然没什么好态度可言。

　　不过秦玄岳倒是不以为意，微笑道：“也罢！老夫便找个地方坐坐，等他回来！”

　　……

　　太华山。

　　依旧是莲花峰。

　　一席紫色霓裳的杨婵，坐在老树下，悠闲地弹着瑶琴。

　　“恭喜岑公子得偿所愿，功成出关！”

　　二青和大白人还未至，杨婵已经出言说道。

　　下一刻，二青和大白才腾云驾雾，飘然而至。

　　有了第一次的‘以示尊敬’，现在自然不需要再从山脚上来。

　　“二青多谢公主相助，若无公主之助，二青定已灰飞烟灭矣！”

　　二青也不矫情，直接给杨婵施了一礼。

　　这个人情欠大了，将来要怎么还，二青也不清楚。

　　甚至，他都有在心里想过，要不要昧着良心，等将来那位姓刘的书生出现之后，将他干掉，免得她将来与她二哥反目成仇？

　　大白则掏出宝莲灯，微笑道：“婵姐姐，谢谢你把这个致宝借于我压惊。若无它，我可真的坐不住呢！”

　　杨婵收起琴，起身接过大白递上来的宝莲灯，微笑道：“不必与我客气，姐姐也不想看到自己在见证奇迹的时候被人打扰。”

　　“小狐狸，泡茶去！”

　　杨婵指使起小狐狸来，那叫一个顺手，而后拉着大白的手，轻笑道：“妹妹现在可以安心了？岑公子果然是深得上苍眷顾之人呢！”

　　她说着，看向二青，道：“看来这次修行，岑公子收获不小。可否与我说说，你共修了几转？”

　　大白疑惑道：“九转玄功，不就九转么？”顿了下，她又道：“姐姐曾飞鹤传书，说九乃数之极，难道是指……”

　　杨婵微笑道：“九乃数之极，却非转数之极。不过，这话乃是我二哥与我说的，那飞鹤传书，亦是我二哥让我传的。后来我二哥来此看我，问过他之后，我才知这九转玄功里面，居然还有此等奥秘。”

　　这算是一个解释，免得大白觉得她藏着掖着，不地道。

　　二青又朝杨婵施了一礼，神色诚恳道：“还请三圣公主代我谢过二郎真君，真君此恩，二青定铭记于心！”

　　“你还未说，你修了几转呢！”

　　“不知真君修了几转？”

　　杨婵噘了下小嘴，道：“他未肯告之！”

　　二青微笑道：“我只修了九转，不过在最后一转时，我借用的不是五元之火，而是阴阳之火。”

　　“阴阳之火？”杨婵的双眸不由瞠了下，道：“逆转五行？”

　　二青微笑点头。

　　杨婵的双眸，瞪得更大了。


第三百二十三章 太乙散数

　　天地本混沌，混沌生阴阳，阴阳化五行，五行生万物。

　　相较五行元气，阴阳二气要难得的多，也宝贵得多，寻常不可见。

　　是以，那些天生便伴有阴阳二气之物，皆为不可多得之宝。

　　比如青城镜湖湖心岛上的那株上古异种——阴阳青莲。

　　阴阳二气，阴气与阳气，单独一种，还算寻常。

　　但若是两种共生，那寻常可见一丝便已属难得，更何况是以其为炉火，淬炼金身了。

　　唯一可以解释的，便是逆转五行，返衍阴阳之法。

　　然而，这种手段，亦非常人可以办到。

　　在杨婵的想法里，二青是没有这等手段的。

　　是以，在听到二青居然以阴阳二气为炉火，淬炼己身时，才会觉得不可思议。因为，这已经不是天才足以形容的了。

　　除了需要这份天赋，他更需要那份运气。

　　现在，她隐隐有些明白，为何她二哥要帮他了。

　　之前她还在奇怪，她帮二青，那是出于朋友之谊，可为何她二哥会自发出手，替他挡下一劫？

　　当初那蛟魔王跑到青城山寻衅时，她虽然借宝莲灯之力，将其一道分身镇杀，可另一道分身，她一开始并未发觉。

　　若非她二哥出手，待她反应过来时，估计为时已晚。

　　这也是她在事后索性将宝莲灯借给大白的最直接原因。

　　二青有此运气，那她二哥顺手施个人情，倒也说得过去。

　　然而，她并不知道，杨二郎之所以会出手，不过是因为不想小魔娃失去一个朋友罢了。

　　虽然在小魔娃的嘴里，二青就是一条蠢蛇，臭蛇。可杨二郎看得出来，二青这种不畏艰险，不畏生死的气慨，小魔娃还是很佩服的。

　　当然，还有一个原因是，他也想看看，二青能否成功。

　　是以，若是二青死在修行之路上，他不会觉得有何可惜。可若是死在小人地干扰与破坏之下，那便是他不愿看到的了。

　　像杨二郎这么骄傲的人，会去搏人情，结交二青？

　　二青觉得，这种可能性几乎为零！

　　杨二郎性情冷傲孤高，不是谁都可以与他结交，打破他心房的那块坚冰的，除了与他相熟的有限几个人。

　　而现在，杨婵也有些难以分辨，到底是她二哥修炼的九转玄功厉害一些，还是二青的变种九转玄功更厉害一些？

　　她二哥会知道九转玄功不止九转，那他肯定也不止修了九转。

　　而二青，虽然只修了九转，可最后一转，显然也不是普通的九转玄功可以相提并论。

　　本来她还想通过两人修行的转数，来衡量一下，这两人，到底谁更厉害一些。可现在，她也有些抓瞎。

　　不过，二青倒是觉得，自己并不比杨二郎差。

　　毕竟他借阴阳之火淬炼，最后寂灭涅槃，已经感觉到极限，到了进无可进的程度了。

　　可这种话，他能说出口吗？说出来，那就太过自大了。

　　而且，谁知道杨二郎到底修了几转？九转玄功练到最后，每一转都是极为不容易的，更何况还是九转之后的极尽升华。

　　看看杨二郎的战力就知道了，那可是天界战神！

　　啪——

　　二青有些尴尬地看了眼杨婵和小狐狸，把手中的茶杯碎片放下。

　　“二青哥，这已经是第十七个杯子了。”

　　小狐狸的狐唇更翘了。

　　杨婵笑道：“这是怎了？没事捏杯子玩？”

　　小狐狸郁闷道：“钟离上仙说，二青哥还无法控制体内骤增的那股力量，所以有时候手劲会很大。之前我都差点被他掐死了！”

　　二青听了，苦笑起来，“你这小狐狸，尽瞎说，那有那么夸张！”

　　“怎么没有？昨天你那一抱，差点没把我勒死！”小狐狸反驳。

　　大白好笑道：“好了好了，杯子坏了，再烧些便是了！”

　　“白姐姐，你不爱我了！”

　　“爱你爱你！”

　　看着小狐狸耍宝，杨婵不由失笑。

　　末了看向二青，道：“力量控制不住，还敢跑出来瞎晃，要是不小心出了点事，看你怎么办。小狐狸，姐姐挺你！”

　　“嗯嗯，婵姐姐请喝茶！”

　　小狐狸立马化成一副狗腿模样。

　　二青轻咳了下，道：“这不是想着先来感谢一下公主嘛！嗯，待回头，我就继续闭关修行，争取把这股力量尽快熟悉下来。”

　　杨婵笑道：“你还没有测试过自己的一身神力吧！”

　　二青摇了摇头，之前虽然有和铁拐李，以及蛟魔王的分身打过一阵，可他的力量却是时大时小，完全无法掌控。

　　是以，根本测试不出来。

　　虽然黑蛟的修为是不低，可毕竟只是蛟魔王的一道分身。蛟魔王本身的修为，也只是太乙散仙，未得真流，更别说金仙了。

　　再加上后来受了重伤，躲起来休养，修为并未恢复。

　　一道分身的修为，顶天了就是天仙之流了。

　　天仙之流，亦是三花聚顶的巅峰境界。

　　比起二青当初只聚两花，大白只有花一朵，那是强出不少的。

　　但相比如今的二青，那又差了一个境界。

　　二青如今的法力，两花已变三花，而身体的强度，更是超过天仙之流。在铁拐李看来，至少也是太乙散数级别。

　　可见这阴阳二气铸就的身躯，是何等的强悍！

　　可问题是，他现在无法完全发挥出自己的战力。

　　“教你个办法，挑两座山，在海面上奔跑……你的一身神力，根本未曾彻底激发出来，若是就这样沉寂下去，即便你能做好细微上的力量掌控，可自己的极限在哪里，你却无从得知。”

　　“二……担山，跨海追日？”

　　二青愣了下，差点把‘二郎担山，跨海追日’给说出来了。

　　“你也听说过我二哥担山跨海的故事？”杨婵笑了起来，道：“实话与你说，他的一身神力，可都是这么挖掘出来的呢！”

　　二青唇角轻轻抽搐，传说中，二郎担山，跨海追日，不是为了替他母亲报仇，而追杀金乌，拿两座山来当跨海时的垫脚石吗？

　　怎么就变成了杨二郎用来挖掘神力的手段了？

　　不过，这种问题，二青不好直接问出来。

　　毕竟，事情涉及到她的母亲。


第三百二十四章 寻仇寻死

　　俯瞰千山，云雾缈缈，坐望长天，鹤舞翩翩。

　　青城山外，某位山峰上，秦玄岳带着弟子，一坐便是三天。

　　“师父，不如，咱们先回去吧！”

　　和他一块来的，是他的徒弟师无邪。

　　师无邪的脸上，笑容全无，但又不敢露出悲伤之色。

　　等了两天，他终于还是把这句话说出口了。

　　秦玄岳摇了摇头，微笑道：“痴儿，你这是何神情？人生无不散之筵席，聚聚散散，分分合合，皆乃是常态。”

　　“师父，我……”

　　秦玄岳摆了摆手，道：“无邪不必再劝！为师这一生，活了两百多岁，大半生都是为了剑阁而活，从你师祖和师娘走后，为师更是将一切都托付给了剑阁。而如今，你们也已长大，剑阁后续有人，为师也可以安心去做些自己的事情了。有些恩怨，总需要一个了结。”

　　师无邪悲伤道：“师父可以为了剑阁，为了师祖，为了师娘，那徒儿为何就不能为了师父……”

　　“这是为师的心结，你不必再劝。让你跟来，只是想让你做一个见证，结果到底如何，与它人无关，一切皆乃为师自愿！”

　　“师父何必如此执着！”师无邪眼眶微红，道。

　　秦玄岳摇头微笑，“你不懂！”

　　弟子不懂？

　　弟子怎能不懂！

　　师无邪看着师父的脸，心说：你不过是想要弃我们而去，去寻找师祖和师娘罢了！我们怎么可能不懂？

　　正因为师无邪明白这点，是以，他知道，师父不是来寻仇，而是来寻死的。

　　此前青城山上妖气冲天，那威势，显然不是普通大妖。

　　虽然他不知道，那种层次的大妖是什么修为，但他清楚，剑阁上下，没有一个人是那股妖气主人的对手。

　　包括剑阁第一高手，他的师父秦玄岳。

　　是以，来这里找那蛇妖了结恩怨，不是寻死是什么？

　　“我也不懂！”

　　一道声音由远及近。

　　等他们抬起头来，一道青色身影已离他们不远。

　　二青从华山回来，便见秦玄岳师徒在此等候。

　　前面的话，他没有听到，但是那句‘了结恩怨’，却是听到了。

　　“好久不见！”

　　秦玄岳抬头看着他，微笑道。

　　二青凌空漫步而下，看了眼秦玄岳和他的徒弟。

　　“真不想见！”

　　二青没好气地看着这个执着的家伙，道：“你这是陷我于不义！”

　　秦玄岳哈哈一笑，伸手解下腰间的酒囊，朝二青扔了过去，“当初一别，有快两百年没有和你喝过酒了，最后喝一场吧！”

　　啪——

　　二青伸手一抓，结果那酒囊直接被他抓破，酒水散酒，酒香四溢。

　　结果三人都不由愣了下，秦玄岳唇角抽搐，而师无邪则是双眸圆瞪，而后咬牙切齿，二青自己则是苦笑不已。

　　末了，他摊了下手，道：“看！我现在连力道都掌控不好！”

　　“你，你怎可如此羞辱我师父？我师父尊敬你，可你……”

　　“无邪！”秦玄岳叫了声，末了叹道：“岑兄这是无心的。”顿了下，他又看向二青，“岑兄这是受伤了？可看起来并不像的样子。”

　　二青轻咳了下，道：“修行未到家，惭愧惭愧！你且多待些日子！”

　　秦玄岳也苦笑起来，道：“那么，还请岑兄快些，我恐时日无多！”

　　二青闻言便笑，“这样最好，省得为了成全你，我还得背上杀人的骂名，到时你那些徒子徒孙们指不定又得跑来……没完没了了。”

　　“放心！到时，我还得感谢你给我一个为师报仇的机会呢！”

　　二青无奈，“都两百多岁的人了，怎么就是看不开呢？回去好好呆在剑阁，看着年轻一辈越来越有出息，不也挺好的吗？”

　　秦玄岳闻言，不由笑叹，“这人一老啊！有些事情若是不做一个了结的话，便总觉得有些遗憾，走得也不安生。”

　　“为了自己走得安生，却陷朋友于不义，这可非君子所为！”

　　秦玄岳哈哈大笑，道：“岑兄，你我皆修道之人，何必去讲儒家那一套？非君子便非君子吧！只要念头能够通达，本心能够舒畅，一切皆无不可。”

　　“问题是，你是通达了，可我不通达啊！”二青朝他翻白眼，“到时你死了，两眼一闭，一了百了，倒是清静了，可我呢？”

　　他说着，看向秦玄岳的那个弟子，道：“喂，小子，你可得记住了，你这师父本就是个行将就木的老头，大半截身子都已入土，到时他要是有个什么三长两短，你可别以为是我下的黑手！”

　　师无邪：“……”

　　他瞪着双眸，有些难以理解。

　　师父不是说，这青蛇妖算得上谦谦君子吗？

　　他并不知道，他师父说二青是个谦谦君子的时候，这谦谦君子应该是加了引号的才对！

　　二青行事，从来就不把自己当成君子，只是顺应本心罢了。

　　事实上，正如秦玄岳所言，大家皆是修道的，只求念头通达，顺应本心。道法自然，儒讲礼仪，循规蹈矩，与道相去甚远。

　　“算了，你先回去吧！想死也不差这一时半刻的，好生调整好状态，到时我送你归天！”

　　师无邪：“……”

　　秦玄岳哈哈笑道：“好！可别让我等太久！”

　　他说着，带着徒弟便腾空御剑而去，走得那叫一个干脆。

　　“师父，您不是说，他是个谦谦君子么？可我怎么觉得……”

　　师无邪觉得，这家伙说的话，怎么就那么气人呢？

　　一点风度也无啊！

　　秦玄岳闻言便笑道：“风度，是展现给外人看的。”

　　师无邪有些无言以对了，这蛇妖不是仇人么？怎么突然就又变成自己人了呢？生死大仇不报了？

　　不过仔细想想，师无邪也明白，这仇，估计是真报不了了。

　　“师君，白姐姐和红绫姐姐没和你一块回来吗？”

　　二青看着秦玄岳与其徒的身影消失在天边，刚收回目光，便见一道金光闪过，小雀疾掠而来，停在他的肩膀上，问道。

　　“嗯，她们留在华山陪三圣公主呢！”

　　二青摇了摇头说，心里却觉得，大白像是在逃避什么。

　　可是，逃避什么呢？


第三百二十五章 扛山跨海

　　“你呀，有什么好躲的呢？”

　　太华山莲花峰，杨婵手拈黑棋，看着大白，微笑摇头，娴静落子。

　　“哪，哪有躲！”大白死不承认，道：“我只是觉得，很久没有见姐姐了，所以才留下来陪姐姐说说话的嘛！”

　　杨婵轻笑了下，末了又复轻叹，“成仙有什么好？你看，我现在连自由都没有！若人生能够重来，我绝不上天做这仙！”

　　大白：“……”

　　“岑公子对妹妹的心思，明眼人一看就能明白。”

　　大白继续沉默，良久才道：“师弟之心，我亦明白。只是，面对他的那份情感，我总有些莫明地惊慌。”

　　“惊慌？你怕甚？”杨婵不解。

　　大白摇头，“以前我修行的目标，就是希望有朝一日可以修得正果，位列仙班。我从未想过，有朝一日与另一人共度一生。”

　　杨婵：“……”

　　现在轮到她不知如何回答了。

　　大白苦笑道：“可现在，要我突然间放弃这个我坚持着了数百年的人生目标，我心中的害怕与惶恐，姐姐能明白吗？”

　　杨婵听了，唇角不由微微抽搐，只能沉默以对。

　　难道她能说‘姐姐我也没有谈过恋爱’吗？

　　“若是换成姐姐，姐姐又当如何？”大白又问了句。

　　杨婵轻咳了下，道：“愿得一人心，白首不相离！”

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？照着话本说就是了。

　　杨婵一本正经的样子。

　　……

　　青城山，二青正拍着一颗大牛头，示意大青牛好好修行，多和其他精怪交流，然后便来到了母老虎伏苓所在的山峰。

　　他没想到，这头大青牛，真的来了。

　　然而，当二青离去后，大青牛便呲起牛牙，摇头晃脑起来，然后一屁股坐到地上，顿时一片地动山摇，草木簌簌，落叶纷纷。

　　有那么一刻，它觉得这位二青师君，是不是想杀了它？

　　为何他的手劲那么大？简直是要一掌拍碎它的脑壳啊！

　　当大青牛一屁股坐到地上，呲着牙，摇头晃脑时，二青这才回过神来，似乎自己，好心办坏事了。

　　这么一想，他便直接和前来接驾的母老虎说道：“伏苓，我须离山一些时日，你白姐姐在华山做客，家里就交给你看护了。”

　　母老虎听了，点了点头，道：“公子放心，伏苓定看好家！”

　　家？！

　　对，是家！

　　伏苓再一次认真点了点头。

　　“师君师君，还有我呢？我一定会协助伏苓姐姐的。”

　　小雀不安分的跳了跳，展示着它的存在感。

　　二青哈哈一笑，抬手摸向它的小脑袋，小雀一见，咻的声，身影就消失了，“师君，我不想死！”

　　二青：“……”

　　……

　　数日之后，东海某偏僻海域。

　　那里，雾气朦朦，可见度极低。

　　浓厚的雾霾，成年笼罩着这片海域。

　　其深处，常年不见阳光，使得这里变得阴深恐怖。

　　传闻，这片海域经常闹鬼，有人常常听到其深处有哭啼声。

　　有人说，那是无数深身于此，又无法转生的阴魂在哭泣。也有人说，这是海哭的声音，因为它太寂寞了。

　　而这一日，在这片常年笼罩于雾霾之下的阴森海域，出现在了个身高数十丈的巨人，那巨人，一手托着一座百丈高的山峰，在海面上狂奔。所过处，狂风呼啸席卷，巨浪滔滔，雾气滚滚。

　　在这片海域的外围，无数虾兵蟹将手忙脚乱的驯化着从雾海深处传荡出来的巨浪。偶尔抬头间，可见一青面獠牙，面容凶恶，披头散发，如幽冥恶鬼般的巨人，托着两座山峰，于雾海中狂奔。

　　那些虾兵蟹将都看傻了，纷纷猜想：这是哪里来的狂神？难道是天上的巨灵神？可那巨灵神有这般凶恶么？

　　好在这如恶鬼般的巨人只是出现一下，又复消失。

　　那虾兵蟹将们吓得不敢直视，只敢私下里悄悄议论。

　　远处的天空中，东海老龙王站在云端，捋着粗犷的胡子感叹。

　　他本以为，这些年过去，这家伙已经挂掉了，那些投资，也都打了水漂了。毕竟，当初杨家二郎修那九转玄功，可只用了三年。

　　而他二青，居然用了九年。

　　很显然，在资质上，二青要比杨家二郎差太多了。

　　可谁想，他居然真的成功了。

　　能够修成此功，不说其将来成就堪比杨家二郎，可总比其他大部分仙神都要强得多了吧！

　　东海老龙王在替二青高兴之余，自己自然也很开心。

　　至少，那些投资，总不至于现在就打了水漂。

　　是以，当二青跑到东海龙宫，找他帮忙之时，他二话不说，便答应了。同时还给他找了一处不惹人注意的偏僻之处。

　　于是，才有了眼前这巨人托山，跨海狂奔的一幕。

　　那巨人，正是二青，只是，为了掩饰一下身份，他将自己的容貌变成青面獠牙的恶鬼模样，甚至连气息都变了。

　　也因此，那些虾兵蟹将才会觉得奇怪，为何老龙王要让这只恶鬼在此胡闹？没错，在这些虾兵蟹将眼里，这恶鬼，就是在胡闹。

　　因为它们压根就没有想到有人会用两座山来修行。

　　那两座山有多重？

　　随便一座压下来，都能将他们压个粉身碎骨。

　　然而，这还只是百丈而已，等它长到千丈，万丈呢？

　　没错，这两座山，一开始只有数十丈，巨人也是如此。可是狂奔了小半天之后，这两座山便开始变大了。

　　一个月之后，这两座山，已成变成了数百丈，而那巨人，也同样在长高。之前狂奔时掀起的巨浪，只有数丈，十数丈。而现在，最小的浪头卷起时，都有百丈巨。最强时，甚至是千丈。

　　而前来帮忙的虾兵蟹将，巡海夜叉等其他水族勇士，已经从之前的十数万，变成现在的近百万。

　　半年后，这方海域的迷雾依然未散，但却平静了下来。

　　在里面折腾的恶鬼，终于消失了。

　　而此时，他们并不知道，二青已经恢复寻常人模样，只是面容依然保持着恶鬼形象，两座山峰变成巴掌大小，压在他的肩上。

　　在他面前，正趴着一只鸡首蛇尾，模样古怪的怪兽。


第三百二十六章 天涯任行

　　首尾身量百余丈，鸡首蛇尾体似蛟，双角如鹿角峥嵘，四爪如钩锋锐耀，脖颈锦翎层层叠，背鳞倒竖刺如芒。伏首扬眸褐带黄，气概磅礴势如渊，身随浮浪翻天波，雾霭腾腾若隐现，改天换颜只须臾。

　　转眼雾浪已不见，狰狞兽影亦无踪。一片山明水秀地，千峰万壑飞流云。虎啸猿啼鹰鹤舞，鸟语花香在眼前。

　　不似清冷幽冥地，端得人间仙福境。

　　二青见此景此情，唇角微扬竖眸开。竖眼黑白分两边，中间相连黑白瞳。相比当初，那只看似普通却可勘破万物本质的竖眼，如今这只竖眼不仅可看破一切，且看得更为清晰。

　　之前竖眼世界里，看到的皆为各种彩气，代表着，各种情绪，各种元素，以及福、禄、寿、气运等等。

　　而如今，这只竖眼的世界里，这些不仅可以看到，且更为清晰。

　　若说这只竖眼，之前所看到的东西是普通分辨率的话，那现在就是超清状态的分辨率。

　　除此之外，更为关键的还是，它可以射出黑白交织的光芒。

　　而这黑白之光，便是阴阳二气。

　　简单的说，就是他的这只眼睛，也有攻击力了。

　　杨二郎的竖眼可以射出金光，而他射出的，则是阴阳二气。

　　眉间竖眼的变化，在二青看来，绝对是意外之喜。

　　而在这眉间竖眼的世界里，眼前的一切，不过是这只怪兽放出的气体所形成的幻象罢了，就像人们常看到的海市蜃楼一样。

　　只不过，这里的海市蜃楼，不是天地自然形成，而是人为的。

　　因为，这只怪兽，是一只蜃龙！

　　蜃龙并非龙生子，它是锦雉与蛇的后代，生成条件极为苛刻。

　　是以，蜃龙的稀有程度，并不比龙族差多少。

　　虽然它们的父母——锦雉与蛇，皆为极寻常之物。可要让它们交配并生出蛋，这便已是非常不可思议之事了。

　　更何况，传闻这蛋还须得承受住天雷洗礼，并被天雷推入地下数十米，且深埋两三百年方才成形。

　　可见，这蜃龙的生成有多难得！

　　眼前这只蜃龙，是一只非常古老的蜃龙。

　　在二青的竖眼观测中，它的修为，应是天仙巅峰之境，甚至就是太乙散仙境界，亦并不奇怪。

　　然而，对于太乙散仙境仙力几何，二青并不清楚。

　　是以，也只能是简单地估计一番。

　　经过这半年来的锤炼，他这一身神力已经被激发出来，并凝炼掌握，体质与战力，估计已有太乙散仙之境。

　　可一身法力，却还未达那种境界，依是三花聚顶的天仙之境。

　　就法力而论，这只老蜃龙，并不比二青差。

　　仔细思量一番后，二青朝这老蜃龙抱拳长施一礼，朗声道：“这些日子，多谢前辈关照，既然前辈不愿相见，那晚辈这便告辞！”

　　此地有条老蜃龙，二青此前已知。来之前，老龙王说起过。

　　这里迷雾终年不散，其原因，便是因为此地有只老蜃龙。

　　而这片海域，便是由这只老蜃龙掌管，隶属东海龙宫麾下水君。

　　之前二青觉得，如今已经能够掌控体内那股神力，是以，临走之前便想见见这传说中的怪兽。

　　可现在看来，这老蜃龙并不想和他多聊。

　　想想亦是不难知，二青在此半年余，肩扛两座大青山，蹈海狂奔逐浪去，怒风呼啸天波涌，无有风平浪静时。

　　试问身为此地主人，老蜃龙岂能不气？

　　想来只因老龙事前有交待，老蜃才能忍气吞生到此时。

　　二青转身，眼前景物再生变，只见亭台楼阁现，层层幢幢，重重叠叠，宫阙连着宫阙，长廊还套长廊，美仑美奂，神光瑞彩弥漫。内中人影重重，丝竹仙乐回荡，仙侍身着霓裳，随哥嫚舞轻扬。

　　二青见此，不由失笑，而后躬身一礼，道：“多谢前辈仙音送别！”

　　言毕，二青凌空踏步而去，云雾自其足下化成云阶。

　　见二青丝毫未受那幻象所迷，深海底下，那双硕大的眸子，缓缓闭上，觉得无趣得紧。本想给这个只懂耍蛮力的家伙一点教训，找点乐子，可谁想，这幻象居然对这家伙没用作用呢！

　　正走了，一道声音缓缓传进二青识海，“烦请转告那条老龙，老夫已不欠他什么，以后莫要再来搅扰老夫清修！”

　　二青闻言，剑眉微蹙，而后扬了扬，施施然而去。

　　虽不知这老蜃龙哪来的底气说这种话，可他又欠老龙王一个人情却是真的。然想想，他欠四海龙王的人情已然不少，多想亦是无益。

　　正所谓，债多了不愁，虱子多了亦不痒，当如是。

　　当二青排开雾浪，踏风而出时，雾海之外，风平浪静。那些虾兵蟹将，巡海夜叉等百万水族勇士，已不见半只。

　　唯老龙王御浪而前，拱手长揖，“恭喜岑兄功成出关，此后天大地大，何处皆可去得，实为可喜可贺！不若到我龙宫痛饮一番，让老龙尽尽地主之谊，同时也替公子贺上一杯……”

　　二青躬身微笑，“老龙王客气矣！此皆老龙王之助，二青在此谢过老龙王之情！只是肩上还有两座大山未还，今日便罢了，他日青若有暇，定到龙宫叨唠老龙王。”顿了下，他又道：“老龙王之恩，二青没齿难忘，他日老龙王但有所请，二青若能办到，定不推托！”

　　老龙王抬头看去，见二青肩上那两座微小山峰，不由失笑，“既如此，也罢！老龙王便不多留公子了，免得青城老山神忧心。”

　　老山神能不忧心么？青城山两座山峰被二青借走半年余，若是上头追究下来，不说二青难逃责罚，他这山神亦难逃其咎。

　　拱手告辞，二青一甩长袖，御风飘然而去。

　　老龙王见其身形飘忽，眨眼不见，不由感叹，而后转身御风逐浪而去，并长声吟道：“大鹏一日同风起，扶摇而上九万里。功行九转金身铸，九年苦熬身与志。功成神通彻天地，上天入地非难事。朝游东海暮青城，从此天涯任其行。美哉！壮哉！”


第三百二十七章 有毒之花

　　归了青城，还山于老山神，谢过老山神后，二青便带着小雀，再临太华山。太华诸峰，峰尖如戟，直入青冥。

　　唯莲花峰峰巅平坦，依旧云雾缭绕。

　　峰巅上，只余三圣公主一人与小狐狸品茗弈棋。

　　小狐狸手捧茶杯，一狐脸悠闲，亦不视输棋为苦。

　　见二青至，小狐狸只瞟了一眼，便复静坐。

　　三圣公主则道：“你家师姐闭关去矣！似不欲见你！”

　　啪——

　　棋子落枰，击云碎雾。

　　“……”

　　二青露出苦笑，“这又何必！”

　　“你们师姐弟之事，我又怎知？”她白了他一眼，又道：“你若有事，自请去忙，三五年内，想来白妹妹是不会出关的。”

　　二青无言以对，而后上前，将小狐狸拎了起来，放到一边，兀自坐了下来，道：“小狐狸泡茶去，我与公主盘一局！”

　　“二青哥，你下得过三圣姐姐么？”

　　嘿，这倒霉狐狸！

　　……哪壶不开提哪壶啊！

　　二青斜睨了它一眼，小狐狸一缩狐脖子，乖乖泡茶去！

　　而后，二青执子，只扫了眼，便自落子。

　　三圣公主拈子而笑，缓缓落定，道：“岑公子何必着急？你之情之思，白妹妹又岂能不知？只是，面对亦须时间罢了！”

　　二青轻叹，末了又摇头轻笑，“公主所言甚是，来日方长，确实无须着急！”

　　此前，他曾趁修行九转玄功之机，先向她开口，结果却被她给阻止了。本想着，待九转玄功修成，她应该会答应。可谁想，她居然给他来了个拖字诀，可真是……二青都要笑哭了！

　　大白何时变得如此机智了？

　　一向沉稳的师姐，怎就变得如此怯懦了？

　　可惜，枉他阅遍无数情感鸡汤，却不知深在局中难自照。

　　在太华山上留连数日，与三圣公主盘上几局，或品香茗，或弹上一曲，见大白似乎真个在闭关，二青唯有起身告辞。

　　别三圣公主而去后，二青便一路驾云北上。

　　然而，二青才走没多久，大白便从山下洞府中现身。

　　杨婵见此，不由苦笑，“白妹妹如此，又是何必？”

　　大白轻掠秀发，道：“不知如何面对，只好如此。”

　　“唉！可惜我不能下山，否则便陪你去一趟人间，看看那些人间的夫妻生活，或许你便能想通了。”杨婵露出一丝向往之色。

　　“人间普通夫妻？”

　　杨婵点头道：“是极是极！我曾悄悄去过人间，见那些才子佳女佳会黄昏后，月上柳梢时吟风颂月，或寄情琴棋书画，红袖添香。或留连山水田园，男耕女织，好不惬意……此情此景，岂不美哉？”

　　“美么？”大白秀眉轻蹙。

　　“怎的不美？”

　　大白思量一番，摇起头来，“错矣错矣！我等乃是修行之人，却非那人间凡夫凡妇，又岂能将时光荒废于此等无用之事上？我等当时时勤勉，警醒自身。修行如逆水行舟，不进则退，岂可虚耗光阴？”

　　杨婵一捂额头，叹道：“妹妹如此专注于修行，想来令师是极为欣慰的。只是不知，岑公子为何会喜欢白妹妹这等不知情趣之人，真是奇哉怪也！”

　　大白：“……”

　　见她瞪着双眸，杨婵又不由失笑开来。

　　杨婵自是不知，大白虽然如此，但当二青偶尔调戏她时，却有意想不到的收获。这正如那有毒之花，将二青勾得死死的。

　　大白只是不解情丝，可她并非真傻。正是那看似端庄大方，但其实懵懂的样子，才是真正勾人之处。

　　“好啦好啦！姐姐只是和妹妹开个玩笑，妹妹又怎是那种不知情趣之人？”杨婵拉着大白的手，咯咯直笑，道：“只是苦了那位风流倜傥的岑公子喽！不过，姐姐挺你哦！”

　　杨婵拿她开玩笑，可大白却是笑不起来。

　　她真不知道该如何面对自家师弟，可这事，又迟早得解决。

　　是以，此时的她，又怎有心情去修行。可不修行，她这心里总有些空落落的不踏实，有些无所适从。

　　……

　　北俱芦洲，二青曾经将数百小妖藏于那，以绿湖为中心，方圆百里之地，并在其周围设下阵法，将此方山水隐去。

　　哪曾想，却被人看出了端倪。

　　这日，一群须发皆白的老道齐聚于此。

　　其中，便有那天拦截二青的老道——东离莫。

　　如今这北俱芦洲之地，大部分妖怪皆已被新崛起的人类修士屠戮殆尽。失去妖圣坐镇，那些大妖死的死，逃的逃。

　　绝大多数皆被赶到北俱芦洲最北部，以一座雄伟的山脉为界点。

　　那山脉，宏伟雄奇，延绵数万里。

　　山脉上，诸峰林立，如戟如剑，高耸入天。

　　峰巅上，罡风呼啸，白雪皑皑，长年积雪不融。

　　此山脉，又被人称之为断魂山脉，别说寻常人类，便是一些修为低下的小妖，上得山来，却下不得山去，因为不小心就被冻死了。

　　断魂山脉往北，则是一望无际的雪原与雪林。

　　雪原与雪林中，资源匮乏，那些大小妖怪被赶至此间，日子自是难熬。而那些人类修士，又在断魂山脉之上，设置阵法堵截，那些被赶至此间的妖怪，想要反扑，若无妖圣率领，基本无望。

　　可一旦有妖圣出没，那天上那些仙神，定然不会坐视。

　　可以说，北俱芦洲的妖患，暂时算是解除了。

　　为何说是暂时解除？皆因北俱芦洲太适合妖怪生存了，谁知道再过几百年，此方妖怪又会增加到何等规模？

　　当大家本以为妖患已经解除，可安居乐业之时，人类中，几位巅峰修士却突然齐聚于一处看起来极为寻常之地。

　　那里，一望无际的原始丛林，郁郁葱葱，原始风貌尽显。

　　无丛林大虫，亦无妖魔之气，平平常常。

　　可正是这平平常常之地，却有数位老道游走观看。

　　东离莫游看了一圈，点头道：“没错，定是此地！方圆百里之内皆看似寻常无异，可正是太过寻常，才显得不寻常！须知，在这丛林之中，怎能没有大虫？怎能没有其他野兽？那只大妖消失近十年，若不能将其寻出并解决，将来定成大患！”


第三百二十八章 圣师之名

　　大风席卷云飞扬，翠波涛涛浮浪疾。

　　五位老叟，分五方站定，掐指施法，玄光飞射间，眼前景象顿时生变。涛涛翠波怒卷，一条青龙于翠波中腾起，咆哮而出。

　　“匿息法阵之下套着四灵法阵，倒也玄妙！”

　　东离莫哈哈一笑，并指如剑，与这青龙缠斗一处。

　　另一方，一头朱雀于翠浪中腾起，翠浪化成了熊熊大火，木能生火，焰浪席卷间，唳啸着朝一位老叟俯冲而去。

　　那朱雀，火羽栩栩如生，焰晴掣电，铁喙勾魂，席卷间，顿时罩位那老叟。老叟豪气顿生，哈哈一笑，“此方便交于老夫吧！”

　　另外两位老叟见此，亦朝另外两方腾身而去，“申屠匹夫，此阵阵基便交于你来破了，半刻钟可够？”

　　开口说此话的老叟，鼻若鹰钩，气质阴鸷，手提桃木剑，边说边掏出一把符箓，朝着那只似龟似蛇的玄武兽抛去，一时电闪雷鸣，飞沙走石，昏天暗地。

　　剩下的那位老叟亦是须发皆白，只是那三角眼有些碜人，完全破坏了那股仙风道骨之韵。

　　这老叟听到那鹰钩鼻老者之言，便哼声道：“边逑匹夫，何需半刻钟，三十息内，定见分晓！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵蹲守四方。青龙探爪出水来，白虎衔月随风去，朱雀亮翅焰海纵，玄武盘踞千波横。

　　四老叟掐指施法，四灵兽来去纵横。

　　申屠老道并指如剑，玄光飞射间，朝那阵基射去。

　　呯呯呯……

　　非是阵基玉石破碎之声，乃玄光受阵法之阻声。

　　只见那阵法浮现中，一道身影盘踞其中，那身影盘膝而坐，容貌模糊不清，气势却如大地般厚重庄严，可载万物。

　　见此阵法，申屠老道便不由失声叫了起来，“厚土大阵！”

　　“厚土大阵而已，有何奇怪？”边逑老道一边施展雷符，朝那千波纵横中的玄武巨兽劈去，喝道：“你若不行，便换某来！”

　　“三十息时间之设作废，各位，给老夫坚持两刻钟！”

　　申屠老道此言，让众老叟都不由有些奇异，纷纷看了过去。

　　“这是？”东离莫老眉一扬，露出奇异之色。

　　“厚土大阵坐镇中央，外套四灵法阵，四灵分金、木、水、火四种属性，与坐镇中央的厚土大阵镶嵌，使五行之力得了流转，五行之力相生，生生不息！”申屠老道道：“布此阵者，定是阵道天才！”

　　东离莫神情冷峻，摇首道：“便是天才，那也是妖类天才，与我人族何益？定除之，以绝后患！”

　　顿了下，他又道：“此阵难破，那大妖定在暗里窥视我等，伺机而动，众位还需小心一二，免得被那大妖阴谋得逞。”

　　其中一位紫袍老道出言道：“此阵法威力并不比我等强，想来修为定也要比我等弱些。纵使潜修十年，又能强到哪儿去？众位小心些个便是，倒是不需过于紧张。”

　　……

　　此时，阵法内，无数小妖抬头望天。

　　天变了！

　　大家都意识到了。

　　因为在他们头顶的天空在摇晃，四灵与厚土之身显现，惊到了他们。他们虽然懵懂，却并非痴傻。

　　“有人在破坏法阵！”

　　有小妖意识到了，露出惊恐悲凄之色。

　　“人类修士想来抓我们吗？”

　　绿湖里，紫渔看着面前的天空中那道黄色的身影，看到一位老道朝那黄色身影在出手，雅狐便站在它的身边，它问。

　　雅狐茫然抬头，神情有些呆傻，但是眼里的惊惧却是掩饰不住。

　　那是人类修士中的大能者，她曾见识过那种威势，那种让人不由自主生畏，不由自主想要臣服的威势。

　　“雅狐姐姐，我们躲到水底去吧！”紫渔又说。

　　躲到水底，这是它所能想到的最佳办法了。

　　鱼儿是离不开水的！

　　雅狐依然呆呆看着天空，似乎没有听到紫渔的话。

　　良久，雅狐回过神来，眸中的惊惧，渐渐变成了绝然。

　　“紫渔，你躲到水底的岩洞里去吧！千万别让它们发现。”虽然雅狐知道，躲到水底，估计也没什么用处，但她只能这么说。

　　“雅狐姐姐，那你呢？”紫渔又问。

　　雅狐吸了口气，捏着秀拳道：“我吗？我们要逃命了！若我今日能活着，他日必回这里看你。紫渔，保重了！”

　　她说着，纵身而起，朝湖岸的树林飞掠而去。

　　能否活着，她没有半成把握，或许今日便是身死道消之日吧！

　　“雅狐姐姐再见，你一定要活着，活着回来！”

　　紫渔叫着，看着她离去，而后又看向天空，“二青，你在哪呢？我有些想你了呢！”

　　它吐了几个泡泡，而后沉入水中。

　　活着？

　　我也想呢！

　　狐雅想着，纵身入林，而后叫道：“所有兄弟姐妹们，人类修士发现此地了……”

　　话未落，便有小妖叫道：“我们与他们拼了！”

　　“拼？怎么拼？拿什么拼？那些老道，修为高深……”

　　“圣师，你在何方？快来救救我等啊圣师！”

　　雅狐高声叫道：“圣师救我等于危难，可我等又如何能事事皆靠圣师？圣师救得了我等一时，我等难道还要要求圣师救一世？为今之计，咱们唯有分散开来，逃命去吧！能逃一个是一个……”

　　圣师，是这些人对二青的‘敬称’。

　　二青救他们于危难，授他们知识与道理，指引他们修行，为他们之师。其修为高深，在他们看来，与妖中大圣无异，可为妖圣。

　　两者相合，便是圣师！

　　“圣师离去十年，如今不知身在何处，定无暇顾及我等。”雅狐站在一株参天巨木上，冲四面八方的小妖说道：“各位可到法阵边缘等待，待阵法告破，便朝四面八方遁逃。”

　　底下众小妖，有茫然者，有绝然者，亦有无所适从者。

　　“我先走了，各位，逃命去吧！此去，生死各安天命！”

　　雅狐说着，身形一纵，朝外围纵身疾掠而去。

　　在她于树与树之间纵掠时，一阵噼哩啪啦声响起。

　　她抬头看去，见见天宇上，五色玄光弥漫，端是美得非凡。

　　阵法，破了！


第三百二十九章 刹那而至

　　天空中，五彩之气漫漫，如瑞霞漫天，神光万道。

　　四灵法阵与厚土大阵同时告破，但这五彩之气落下之时，五行大阵又起。五行大阵吸收了这五彩之气，威力顿时大涨。

　　此等变化，让那申屠老道又惊又怒。

　　惊的是，这布阵者，手段端得是通天彻地。

　　而怒者，则是他觉得自己仿佛被甩了一道耳光。

　　若他不取巧，强行诛除四灵兽破阵，那一战下来，四灵曾身上的五行之力消耗殆尽，在接下来的五行大阵，威力并不算大。

　　可他未去管那四灵兽，却直接破去阵基，这形成四灵兽的五行之力并未消耗多少，但却被接下来的五行法阵吞噬。

　　于是，这本来威力一般的五行阵法，威力顿时大涨。

　　然而，这并不能怪他，懂阵知阵之人，破阵之法，皆不会以蛮力破之，因为那是在侮辱破阵者在阵法之道上的造诣。

　　然而，这个阵法的布阵者，偏偏反其道而行之，将这申屠老道摆了一道，差点令他破口大骂。

　　于是，在接下来的破阵之旅上，五位老道都未再用‘取巧’的方式，而是全用蛮力破除。

　　果然，这么一来，便再没有出现这种情况。

　　事实上，若是他们再用取巧的方式来破，在接下来的一系列大阵之后，最后的那个二十八星宿封锁大阵上，他们便破不了了。

　　因为所有五行之力，皆会被补充入这个大阵。

　　而这个二十八星宿封锁大阵，直接就是个封锁大阵。

　　大阵一起，阵法内外任何生物都无法进出。

　　而几位老道心里头早就骂娘了，这布阵者太狠了，一连布下了四十九道阵法，全都是阵连着阵，阵套着阵，一阵灭，一阵起。

　　生生消耗了他们大半法力。

　　若非在破最后一道阵法之前，他们怕法力消耗太大，而略做调整的话，估计即便破去那阵法，他们的法力，也得消耗一小半。

　　二十八星宿大阵一起，外界看起来没有什么变化，只有二十八点星光，不断散发着星辉，将这片空间笼罩。

　　但是在阵法之内，在那些小妖眼里，此时已经天黑，天上悬挂着二十八颗星辰。他们抬头望天，星光在摇晃，天穹随时要倾覆。

　　“这是最后一个阵法了！”

　　一只豹妖将爪子轻轻按在阵法形成的阵壁之上，阵壁在剧烈地摇晃着，宣告着它随时可能崩溃。

　　绝望，笼罩在他们的心上。

　　希望，并没有出现！

　　他们的圣师，并没有像英雄一样出现。

　　有小妖忍不住轻轻颤抖，惊惧的情绪占据着他们的心灵。有小妖伏下身子，紧张地拽着拳头，目露凶蛮，做着逃亡准备。

　　雅狐也低伏着身子，隐藏在草丛之间，时刻准备着逃亡时刻。

　　绿湖里，紫渔已经躲在湖底的岩洞中，怔怔看着黝黑的洞口，它在想：“二青，你在哪儿呢？我可能要死了，真想再看一次你的笑容呢！就像母亲那样的温暖……母亲，渔儿可能要来找你了！”

　　阵法覆盖之下的西面，一只鹿妖甩了甩头上的鹿角，高声道：“兄弟姐妹们，打起精神来，莫要害怕，圣师给我等带来十年安逸，让我等懂得了活在这个世上的意义，让我等明白，妖生并非只有杀戮和弱肉强食。死亡，并不可怕！人类有言，朝闻道，夕死可矣！圣师已经引领我等找到我等的妖生大道……”

　　这只鹿妖摇首四顾，在他周围，有不少小妖都在看着他。

　　鹿妖鹿首人身，手有五指，脚却是蹄子。

　　鹿妖拽着拳头，挥舞着，呐喊道：“圣师告诉我等，我等有自己的思想，有自己的妖生，有自己的仁义与智慧。我等妖怪，并非无智野畜，我等有自己的种族。我们，是妖族！”

　　“今日不管谁能逃出生天，希望大家莫要忘记圣师的教诲，希望大家能够互敬互爱，只有这样，我等妖族，才有活路……”

　　呯——

　　天穹炸裂，星光散落。

　　阵法，破了！

　　“走，莫要回头！我们，是种子！”

　　鹿妖大吼，御起妖风，低头便逃。

　　“为了妖族！”

　　“为了妖族！”

　　……

　　无数道‘为了妖族’的声音，从这些小妖口中传出。

　　它就像瘟疫，飞速向四面八星蔓延，给那些小妖带来无限勇气。

　　它就像星火，坠落在漫天枯草的天地间。

　　总有一天，它会形成燎原之势！

　　“果然是余孽！妖族，皆该死！”

　　东离莫冷哼，随手挥出玄关，朝着那些小妖疾射而去。

　　……

　　“住手！”

　　一声暴喝，伴随着一道剑光。

　　一剑西来！

　　那剑光，跨越数百里之距，直射而来。

　　剑光上缠绕着黑白二色，白得耀眼，黑得璀璨。

　　一抹危机，直上那几位老叟心头，让他们不由自主闪身开去。

　　黑白剑光如同蛟龙，带着呼啸，如雷似电，眨眼便至。

　　剑光如同闪电撞在那些老道射出的玄光上，瞬间将其撕碎。

　　几只小妖以为自己死定了，眼睁睁看着那些玄光射来，又眼睁睁看着一抹剑光直接将这些玄光斩碎。

　　得救了！

　　终于得救了！

　　是谁？

　　是谁救了我等？

　　他们抬头望天，只见一道金光闪过，而后一道青色身影便出现在那道黑白二色剑光之上，如同一道闪电，刹那而至。

　　风卷起他的衣角，黑发在狂舞着。

　　他们怔怔出神。

　　紧接着，他们的心灵，被狂喜的情绪占据。

　　“大妖，你终于舍得出来了！”

　　东离莫看到二青，神色带着一丝嘲弄和讽刺，剩下的皆是冷凛。

　　“又是你这老杂毛！”

　　他看着东离莫这个老道，眉宇微蹙。

　　“圣师，是圣师！”

　　被救下小命的小妖终于叫了起来。

　　这声音，就像福音，在那些遁逃的心中响起。

　　那些正在狂奔中的小妖，抬头看到空中的身影，不由停下脚步。

　　“圣师回来了，圣师终于回来了！”

　　“圣师没有忘记我等，圣师没有放弃我等！”

　　“圣师……”

　　“圣师……”

　　小妖们又叫又跳，又哭又笑。

　　这一刻，没有什么可以阻挡他们澎湃的心潮。


第三百三十章 一招之敌

　　风，停了。

　　气氛有些凝滞，仿佛风也不敢来搅扰。

　　他伸出手，脚下的天地剑飞入他手中，悬空而立。

　　五位老叟感觉到气氛不对，暗自戒备着。

　　然而，青光一闪，呯的声，他手中的长剑拍在东离莫胸前，东离莫还未反应过来，便已倒飞而去，嘴里喷着鲜血，染红了他的白须与前襟。只一照面，三花聚顶尖巅峰的修士，便受了重伤。

　　强！

　　太强了！

　　另外四位老叟直接抱团，将法器挡在胸前。

　　而底下那些小妖，直接张大了嘴，不敢相信的样子。

　　虽然他们也认为自己的圣师很强，像妖中大圣一样强。

　　可是，到底强到什么程度，无妖得知。

　　如今见那看一眼就让他们觉得难以呼吸的人类修士，居然一个照面就被拍得吐血倒飞，顿时让他们挺起了腰板。

　　这就是我们的圣师！

　　强大的圣师！

　　要是他的剑不是用拍，而是用斩……哼哼！

　　东离莫抹去唇角的鲜血，双眸喷着火，但在眸底深处，却闪烁着不易察觉的惊异之色。

　　十年前，这个家伙在他面前，还只能耍些小手段，而后逃离。

　　可仅仅过了十年……

　　不，还未到十年，他已接不住对方一招。

　　这只大妖的成长速度，太让他惊讶，让太人觉得疯狂了。

　　他悄悄掏出了一张符，法力一涌，点燃。

　　符箓化成金光，直射天际。

　　二青抬头看天，而后身形一闪，出现在那四位老叟面前。

　　手中长剑拍出，再拍出……

　　四下之后，那抱团取暖的四位老叟，同样吐血倒飞。

　　东离莫看着他们吐血倒飞，并没有去接住他们，而是警惕地看着二青。但不论他如何警惕，当二青再一次出现在他面前，当那黑色的天地剑再次拍向他时，他发现，无法抵达。

　　呯——

　　他手中的长剑法器被拍断，天地剑以无法阻挡的姿态，拍打在他的胸膛，让他再次吐血倒飞。

　　不过，二青并没有再继续出手，而手收起天地剑，负手而立。

　　“你知道，若我欲取你性命，如探囊取物！”

　　二青的话，轻飘飘的，但听在东离莫耳里，却让他老脸赤红。

　　东离莫的老脸微微轻颤着，末了嘿然道：“你不敢！我断定你不敢杀我。因为，你害怕，害怕被天兵天将追杀！因为，你是妖，我是人！嘿嘿嘿……我已请天神下界，你，跑不掉了！”

　　这老道的话，让底下的小妖们听了，心中惊惧不已。

　　有小妖叫道：“圣师，你快走！莫要管我等！”

　　“圣师，这老道狡诈，您莫要着了他的道，速走！”

　　“圣师速走！”

　　小妖们纷纷叫二青逃跑，不要管他们。

　　小妖们的叫喊，让东离莫很兴奋，不由哈哈大笑起来。

　　二青抬了抬手，阻止了小妖们的叫喊，看着东离莫，道：“为何你对妖类如此痛恨？堂堂三花聚顶之境修士，算得上是地仙中的顶尖人物了，可偏偏容不下那等实力低微的小妖，我想不通！”

　　“岑兄无需奇怪！”

　　正说着，数道神光从天而降，一道声音从神光中传出。

　　为首的昂藏大汉，金甲环身，粗眉大眼，虬髯环口，威猛异常。

　　而在其身后，有数位金甲战将，其中一个，正是十几年前二青见过的那个小天将赵正。赵正跟在这昂藏大汉身后，论身份与实力，这大汉至少都要比他高一级。

　　显然，东离莫手中的召唤符，等级不低。

　　而说话的，正是当初二青认识的那位小天将赵正。

　　小天将说着，向二青介绍道：“岑兄，这位是多闻天王麾下八大战将之一的李烈将军。李将军，这位便是属下和你说过的岑公子。”

　　那昂藏大汉看向二青，末了露出一缕笑容，道：“本将李烈，不知岑兄怎会在此方与这些人类修士交恶？”

　　二青眸中闪过一丝奇怪，觉得这李将军仿佛在向他示好。

　　不过虽奇怪，但也不好直问，便道：“十几年前，我曾在此方救下一些小妖，那些小妖皆未害过人类，亦未为过恶，于是我便将他们收拢于此，布下阵法，阻止他们外出的同时，也让他们免遭人类修士的残杀……并教他们明白一些为人的道理，妖怪终究不是野畜，也终需懂一些人伦大道。可谁想……”

　　二青摇头轻叹，“百多年前，此方妖魔残害人类，我曾觉得，那些妖魔太过凶残，皆该死！是以，我才会天真的去问荡魔真君那些问题。如今再看，却发现，当人类得势之时，又与那些妖魔何异？”

　　东离莫和那四个老叟都看傻了。

　　这是什么情况？

　　这大妖和天兵天将有旧？

　　他们不是应该直接镇压这只大妖么？怎么就聊上了？

　　小天将赵正摇头道：“此方修士，大多皆为曾经被那些妖圣迫害过之人，在此方过不下去，才辗转他方。之后经历那场大战，这些修士才又回来，而后在此方开山立派，才有如今之盛况。”

　　他说着，看向东离莫等人，继续道：“这几位，皆为此类人！”

　　东离莫朝几位天将抱拳道：“还请诸位上神明鉴，妖魔无道，若我等坐看妖魔势起，将来免不了又会有一场仙妖大战，届时必将生灵涂炭。与其如此，不若在妖魔势弱之时，斩草除根！”

　　赵正闻言便摇起头来，嗤笑道：“玉帝统管三界，视三界六道众生平等。你这老货好生无礼，欲置玉帝于不义耶？”

　　“下人不敢！”东离莫赶紧认错道。

　　二青看着东离莫与四位老叟，道：“妖魔无道，便教之，使之有道便是。未曾为祸便斩尽杀绝，你等这般行事，与当初那些视人命如草芥之妖魔，又有何异？是否谁更强大，便可以随意凌驾其上？”

　　赵正冷笑地看着东离莫等人，道：“尔等莫要不知好歹，岑公子乃古仙弟子，本身修为更是通天彻地，即便是我等，亦非其对手。他若欲杀尔等，尔等刚才便无机会召唤我等下界！”

　　二青闻言，有些讶然地看了眼赵正。

　　结果发现，连那天将李烈都在笑看着他。

　　二青一时有些莫名其妙。


第三百三十一章 劫后余生

　　小天将赵正的话，让那五位老叟面面相觑。

　　“还不走，欲待岑公子将尔等斩尽杀绝乎？”赵正喝道。

　　五位老叟闻言，便欲躬身告辞，二青抬手道：“诸位且慢！”

　　二青的话，令那五位老叟的身形便不由一顿，还以为二青准备和他们秋后算账呢！结果便听他说道：“你等痛恨那些妖怪，我可以理解。但若像你等这般杀下去，这仇恨，便会越结越大，总有一天，又将会掀起新的仙妖大战。”

　　不等五位老叟出言，二青又道：“需知，曾经那几位妖中大圣可都还活在人世，若是惹来他们暗中出手，以你等现在的实力，可抵挡得住？冤冤相报无了时，为何不试着彼此了解，彼此和平共处？”

　　和平共处？

　　哼！人与妖，势不两立，如何共处？

　　东离莫等几位老叟心里冷笑。可时势比人强，他们自然不会将心中的不屑表现出来，只是拱手躬身，而后转身离去。

　　看他们如此神情，二青不由轻叹起来。

　　天将李烈见此，便笑道：“公子心善，有此想法，自无不妥。若想让这些人类放弃仇恨，绝非易事。妖魔不修德行，我行我素。说好听点，那是率性而为，可其实，那是无君无上。若妖魔得势，那便是一股不稳定势力，人类会害怕，会担忧，这并非怪事！”

　　二青闻言，轻叹点头，道：“多谢李将军，青受教了！”

　　“公子无须客气，说起来，我等亦非外人。公子与三坛海会大神乃是朋友，那也便是我等的朋友。”李烈哈哈笑道。

　　二青闻言也不由笑了起来，道：“不知三太子如今可好？”

　　李烈闻言再次哈哈大笑，“三公子那性情，公子又岂能不知！”

　　二青听了，也跟着哈哈大笑起来。

　　笑了一阵，李烈又道：“本将曾听三公子说，公子之前曾闭关修行那九转玄功，如今在此见到公子，想来三公子要是知道，一定会替公子开心！本将先代三公子恭贺公子功成出关！”

　　听到这话，二青才回过神来，原来这些人都知道他闭关修行那九转玄功。如今看到他出关，肯定也知道他修为大涨。

　　毕竟，有史以来，能够修成此功的，也就只有杨二郎一人。

　　而如今，要加一个他二青了。

　　能够修成此功的，能是个庯人？

　　事实上，之前赵正会那般说，正是这个原因。他知道，二青的实力定然大涨，能够修成九转玄功，即便法力不足，可一身神力，就算没有太乙金仙之能，太乙真仙之威，应是有的。

　　他并不知，二青自己其实也不知自己一身神力到底到何层次。

　　不过，二青可以想象得出来，那小魔娃虽然把他当朋友，可嘴里绝对没什么好话，肯定是在骂他愚蠢吧！

　　他想的，还真没错，小魔娃确实是骂他愚蠢，找死，满脸都是鄙屑的神色。但熟悉小魔娃的人都知道，那家伙虽然嘴臭，可只有被他当成朋友的人，才会被他挂在嘴边，即便看起来明明就是在嘲笑。

　　也因此，他们在看到二青在这里，而且一对五，轻易让对方受伤时，便知道，这家伙真的把那最难修的玄功给修成了。

　　“李将军客气了！那真是，九死一生，不堪回首啊！”

　　“公子大才，今日功成，他日必将位列仙班，本将在天上恭候公子大驾。届时，定和公子痛饮三百杯！”

　　“那便借李将军吉言了！”

　　李烈哈哈一笑，而后冲二于拱手道：“我等职责在身，不便与公子多聊，就此告辞！”

　　“告辞！”

　　看着天兵天将化虹升空而去，底下的小妖们，这才松了口气。

　　而后纷纷欢呼起来。

　　有的脸上垂着泪，那是劫后余生的喜悦。

　　“圣师……”

　　那只鹿妖叫了声，跪了下来，匍匐在地，嚎啕大哭。

　　鹿妖哭得伤心，惹得其他妖怪也跟着心有戚戚。

　　二青回过神来，看着底下的小妖。

　　“都过去了，以后都会好好的。”他说着，抬头看着那天空，喃喃自语道：“天下之大，总有你等容身之所的！”

　　说着，他又垂首与那些小妖说，“你等前去绿湖集合，我有话说。”

　　他说着，身形一动，直接消失在他们面前。

　　再出现时，他已身处绿湖上空，看着波光粼粼的湖面，唇角微微扬起，而后朝湖底藏在岩洞中的紫渔传音。

　　“小渔，不想出来见我么？”

　　“谁？二，二青！”紫渔摇了下大脑袋，喃喃道：“奇怪，都出现幻听了，难道我真的要死了？”

　　“哈哈……真是只傻鱼！”

　　二青的声音再次响起。

　　这一次，紫渔直接游出岩洞，朝着湖面游去。

　　透过湖水，湖面上那道身影越来越清晰。

　　紫渔猛地一甩鱼尾，破水而出，朝着二青撞去，“二青，真的是你，呜呜……我想你了二青！”

　　结果二青朝它伸出了一只手，直接将它从半空按进水里。

　　呯——

　　硕大的鱼身砸在水里，掀起湖浪数丈。

　　“呜呜……二青，你欺负我！”

　　紫渔摇着大脑袋，把水花往二青向上甩去。刚才一时兴奋，完全忘记了她的身子这几年疯长下来，已有十余丈长。

　　紫渔一边委屈地叫着，一边甩着鱼尾，看得出来，它在撒娇。

　　他哈哈笑着，伸手揉着它的大脑袋，“怎么样？我说过，会回来的吧！是不是很惊喜？”

　　“还走吗？二青。”

　　“……”

　　愣了下，二青不由笑了起来，“当然要走！不过，你愿随我去吗？”

　　“你真的愿意带我走？”紫渔兴奋地叫了起来，末了又有些担忧道：“可是我是鱼哎，母亲说，鱼儿是离不开水的呢！”

　　二青闻言一笑，伸手一指点在它的身上，它那硕大的身形，不断变小，最后化为一尾手指大的鱼儿，被二青连同一团水从湖中捞出。

　　紫渔在那团水球中游弋，好奇地左看右看，露出惊叹之色。

　　“二青，这便是法术吗？”

　　“是啊！这叫大小如意之术，可以将任何东西变小或变大！”

　　“圣师……”

　　“圣师……”

　　正说着，众小妖们来了。


第三百三十二章 妖圣仙葩

　　数百劫后余生的小妖，带着庆幸，欣喜出现在湖边崖上，嘴里呼喊着‘圣师’，等待着他们的圣师给他们带来新的教诲。

　　众小妖齐聚，在那些小妖中，还见到了雅狐这只小白狐，随手将紫渔扔入水中，解除大小如意之术，二青腾身而起。

　　御风来到绿湖边的崖壁前，二青提剑一削，将一面崖壁削得光滑如镜。而后，又提剑在这石壁上挥舞起来。长剑挥舞，碎石纷落，铁划银勾，一篇修行之法，跃然于石壁上。

　　这是一篇他自己总结出来的，有别于此方妖怪修行之法的修行之法。而后，他又在这石壁上设下法阵，免得轻易被人毁坏。

　　做完这些后，他才于空中盘膝而坐。

　　一团云雾自他身下生成，托着他的身子。

　　“大家不必惊慌，也不必害怕，事情皆已过去！”

　　他安慰着他们，道：“这石壁上所刻之法，乃我留给众位的一篇修行之法，此法有别于此方妖类的修行之法。将来修行有成，若不欲化形，也可继续修行。但若要化形为人，还需经化形之劫……”

　　他说着，又给大家解释什么是‘化形之劫’。

　　小妖们有些疑惑，便见二青又道：“此方妖类，化形不全，是故无须经历那化形之苦。可若能挺过那化形之苦，便可蜕去畜形，化作似我这般似的人类，将来修行时，自是事半功倍。”

　　“圣师，那似我们这般，还可再度化形么？”

　　“当然……”

　　于是，二青盘坐于这绿湖上空，给这些小妖们讲法解惑。

　　半个月时间，匆匆而过。

　　这一日，二青依然盘坐在这绿湖之上，与大家讲法明道。

　　结果一声暴喝从头顶上方传来。

　　“蠢蛇，你居然没死，看枪！”

　　听到这道声音，二青不由失笑，腾身而起，朝着那身披混天绫，踩着风火轮，从天而降的小身影迎去。

　　当——

　　天地剑与火尖枪相撞，火星四溅，气浪排空。

　　两道身影相撞，暴退，再相撞，再暴退……

　　一个是仙中奇葩，一个是妖中新圣。

　　一个混世魔娃，一个温良公子。

　　二人你来我往，互不相让。

　　气浪滚滚，席卷涤荡四周。

　　虽二人皆有克制，可是那气浪排空而下，席卷向大地时，依然将那山林中的巨木压弯了腰。

　　两人似乎都意识到了这一点，于是越打越往上，渐渐来到高空中。

　　底下的小妖翘首以望，但却早已看不见他们的身影，唯有两人碰撞之时，才能看到一点火星耀起。

　　枪影条条，如龙如蛇，左冲右突。

　　剑影道道，似光似电，划破长空。

　　枪芒来往穿梭，剑光上下纵横，一时瑜亮。

　　小魔娃却是越打越是心惊，怪叫起来，道：“你这臭蛇是如何修炼成的？一身神力怎可能如此雄厚？居然都快要追上本神了！”

　　二青横剑直挡，被火尖枪一枪迫退，笑道：“可莫说笑，你堂堂太乙金仙修为，我怎可能如此轻易便追上你！”

　　“哈哈哈……”小魔娃哈哈笑道：“痛快！虽说你这一身神力还未到太乙金仙之境，但是却也相去不远了。再给你修个三五百年，至太乙金仙之境自是无甚问题，若是在天上修行，速度将会更快。”

　　越说，小魔娃越是兴奋，哇哇叫道：“如今你有这身神力，倒是可以与本大神好好大战一场了。以前本大神揍你，你们都说本大神恃强凌弱，现在无话可说了吧！臭蛇，看枪……”

　　小魔娃甩枪扭腰，顿时现出三头六臂，六件仙器，轮番朝着二青猛砸过去，简直就是不要脸的打法——用仙器碾压。

　　二青摇身一晃，青辉战甲套在身上，天遁剑法一展，以疾速接下这些攻击……但很快，二青便发现，自己的天地剑，质量不行。

　　可不是，他的天地剑材质虽不错，可炼器之人是他自己，而他的修为，只有三花齐聚境界，炼出来的东西，根本没法和小魔娃身上的这些仙器相提并论。人家这仙器可是金仙替他准备的。

　　随着这一番无赖式的蛮力耍砸，二青便发现，他的天地剑，已然被对方砸出了一丝裂痕。

　　“岑蛇，你的法器质量也未免太差了！”小魔娃停了下来，小眉头直皱，“有没有仙器？换柄，咱们再战三百回合……”

　　战斗狂一样的小魔娃，显然还没打过瘾。

　　二青唇角抽搐：麻蛋，谁敢跟你比仙器啊！

　　“你这是不当家不知柴米油盐贵啊！”二青有些心疼的轻抚着手中的天地剑说，“我这天地剑，集人间各种宝矿，以三昧真火锻炼百日，方才凝炼而成。可我之修为，你又不是不知道。这已是我所能做到的极致了。回头我还得重炼一番，免得直接给毁了！”

　　小魔娃翻起了小白眼，末了道：“岑蛇，你这把剑给我，我带回天上去，看能否请老君帮你重炼一番……”

　　二青闻言不由失笑起来：丫口气还真不小，敢说这等话！

　　“小哪吒，可别开这种玩笑！老君是何等身份？怎可能帮我这等无名小卒炼制仙器？”

　　小魔娃摇头轻笑起来，道：“这你便不知了吧！你现在可非是甚无名小卒，之前李烈已经将你出关之事带回天庭，有本神在，天上众仙神，谁不知你这岑蛇已炼成了那千百年来无人敢练的九转玄功？甚至都有仙神向玉帝提议，特召你上天庭为将呢！”

　　“呃……不会吧！”

　　二青拧着眉头，一脸纠结之色。

　　也难怪二青会纠结，一来，他现在对成仙兴趣不大，兴趣都在大白身上。二来，他又担心自己拒绝了玉帝，会被划入天庭黑名单。

　　不论将来要不要成仙，入了天庭黑名单，皆非好事。

　　“可惜！有人觉得这不合规矩，且现在又非战时，没必要特召。”

　　“呃！谁啊！这么缺德？”

　　虽然不愿上天庭，可真被人给拒绝，二青还是有点不爽的。

　　“太白那老坑货呗！”

　　“……”

　　原来是那把猴子坑出翔来的老货，果然不是好东西。


第三百三十三章 太白老坑

　　五百多年前……估计，差不多吧！

　　当时，猴子学成归来，聚妖为王，在花果山好不逍遥，结果在东海龙宫当了回‘无赖猴’，‘抢’走了定海神针，‘恶’了东海龙王。

　　而后又因魂魄被阴差勾走，捣了地府，撕了生死薄。

　　接着被两纸诉状，告上天庭，求天庭派大军收了这妖猴。

　　当时太白金星就跳出来阻止，说是可以招降猴子。

　　果然，他成功了，成功送给猴子送了个永远都摘不掉的耻辱——弼马温。正因为这个芝麻粒大的小官，猴子又反了，回花果山，扯起了齐天大圣的旗子。天庭欲攻打，太白金星又说可以招安。

　　于是，他又成功了，成功让猴子坐上了齐天大圣的位子，还给他找了个看管蟠桃园的活计，结果猴子又被坑了。

　　把一只猴，扔到一个桃园里管桃子，只有坑货才能想得出来吧！

　　若说给弼马温这个小官时，太白没有想到猴子会怒。可身为神通广大的老神仙，他会不知桃子对猴子的诱惑有多大？

　　若说西游不是仙佛两派布下的局，那太白金星绝对是个大坑货。

　　不过后世无数人都觉得，西游就是一个局，所以说太白金星是个大坑货的人，却是少之又少。因为他这么做，理所当然。

　　而事实上，西游确实是个局，一个佛门扩大影响力的局。

　　你看，老唐是佛祖弟子金蝉子的转世，而所取的真经，又是从佛祖那里得来的，老唐要去取经，自己又没啥本事，总需要些保镖吧！

　　保镖从哪来？

　　估计佛祖一开始，应该是想从佛门中挑选的，毕竟只有自己人才能让人放心嘛！直到碰到猴子，觉得猴子皮实，才想着拉他入伙。

　　又见这家伙爱跳，不服管教，于是便压了他五百年，去去火气。

　　可能是因为天庭或者道家不放心佛祖瞎搞，所以就准备派人去里面看着，免得佛门整出什么妖蛾子来，将来不好收拾。

　　于是，自猴子之后，老猪也跟着倒霉了。

　　玉帝一看，不行啊！老猪虽然是天庭战将，但背后站着不是他啊！

　　不过，玉帝应该不会用这样的借口，估计是用‘老猪虽然英雄了得，但英雄往往都过不了美人关，会被色迷了心窍’为借口，然后理所当然的就把他的心腹老沙给打发下来了。

　　四海龙王一看，不对劲啊！这事儿，天庭，佛门，道家，都参与了，你们这是要搞啥？不行，我龙族也得参一脚。

　　于是，西海龙王三太子倒霉了。

　　现在，小魔娃居然说太白金星是个老坑货。显然，小魔娃应该还不知道西游这个事，否则，他应该不会觉得太白是个老坑。

　　二青露出一丝不解的神情，问：“太白金星，不是一个忠厚善良的老神仙么？为何你说他是个老坑货？为何他又要阻止玉帝特召我入天庭？我好像，还没资格没得罪他这样的老神仙吧！”

　　“嘿……”小魔娃神秘一笑，道：“你道那只猴子为何会降了又反，反了又降，降了复反，最终闯下泼天大祸，被压五指山下？”

　　小魔娃一脸神秘地样子和二青说起这事，结果所说的，和二青所想的，几乎一模一样。由此可见，小魔娃确实是不知西游之事，他也觉得，猴子反天，很大一部分原因就在太白金星这老家伙。

　　“要是这老仙不拿个弼马温的小官给猴子，猴子不会反，若是他不提议让猴子去管蟠桃园，也就没有后来的那些事。”

　　不过，二青却是知道，在西游中，猴子虽然受了五百年苦，可他对太白金星，态度并没转变多少，依然和老太白‘称兄道弟’，拿老太白开涮。而取经有难时，这老太白也常跑出来帮衬。

　　说老太白是个善于交际的外交官，绝对不会有什么问题。

　　“至于为何阻止你上天为仙，这个，我也不知。”小魔娃摇起了小脑袋，“我问我父王，我父王只是瞪了我一眼。”

　　“瞪了你一眼？”

　　二青也是满头雾水，难道这里面还有什么说道？

　　那些老坑货，不会是想着怎么坑我吧！

　　二青胡思乱想起来。

　　“唉！不说这些了，把你的剑给我。”小魔娃挥着手说。

　　想不通的事情，小魔娃一向的做法就是——不去想了。

　　二青想了想，将天地剑扔给了小魔娃，道：“不必强求，即便老君不愿帮忙，我也不会觉得失落。”

　　“嗯，老君其实还是很好说话的，只要我不偷偷去他的兜率宫！”

　　噗——

　　二青险些失笑，这家伙，就是个混世魔娃，他偷偷去老君的兜率宫能干什么？不会也和猴子那样吧！？

　　说起来，老君也算是这小魔娃的师叔祖了吧！

　　要是这家伙跑到师叔祖那里去偷点金丹什么的，他那位师叔祖还能把他揍一顿不成？老君的金丹，就是他老人家炼着玩的东西吧！

　　“走，请你喝酒……”

　　“喝酒可以，但得等我回天庭把这事搞定之后……回头你再陪我打上三天三夜，咱们等打完之后再喝！”

　　“行！真要是有柄仙器，我定和你打上三天三夜！”

　　“哈哈哈……你等着！”

　　小魔娃的性子，那就像他的风火轮一样，风风火火。

　　来得匆匆，去也匆匆，转眼，便不见了他的影子。

　　看着他离去，二青也有些期待，他是否真的求得老君帮忙？要是老君真的愿意替他炼一柄仙器，那这仙器，得有多强？

　　于是，一向淡定的他，开始有些患得患失起来。

　　直到在绿湖那里等了半个月，也不见小魔娃回归，二青这才蓦然想起，天上一天，地上一年这茬，然后心里头哭笑不得起来。

　　想到这茬，二青便将心里头的杂念斩除，而后开始动手，以这绿湖为中心，将方圆数千里内的无人烟之地，都给圈了起来，布下各种阵法。给这些小妖们，创造出一个‘世外桃园’。

　　一个月之后，二青坐盘在绿湖上空，重新和那些小妖们讲道。

　　半年后，二青终于准备回归。

　　不过，在离去之前，他召集了众妖。


第三百三十四章 一个轮回

　　树浪涛涛，湖波粼粼。

　　他的长发与衣角在飞舞。

　　身下的云雾翻滚，却聚而不散。

　　呜呜的低泣声，穿过湖边的千柱岩，贯入众妖之耳。

　　众小妖一脸严肃地等待着，等待着他们的圣师给他们新的教诲。

　　结果等来的却是，“你们好生在此修行，莫要担心那些人类修士会来寻事。你们只需记住，你们不再是曾经那些小妖，不再是活在恐惧之下，活在仇恨当中的妖类，与人类之间的仇恨，与你们没有关系。”

　　有些小妖不淡定了，这是啥意思？

　　圣师这是要离开我们吗？

　　而一些小妖则是不解，问：“圣师，为何？难道我等不报仇了吗？”

　　有小妖便接腔道：“是啊！圣师，人类杀了我等父母亲人，杀了我等兄弟姐妹，此仇此恨，难道我等就这样算了么？”

　　说到痛心处，许多小妖们捏着拳头。

　　泪水滑落他们的脸颊，他们倔强地抬着头，看着他们的圣师，眸中又委屈，有凶戾，然而更多的，还是不解与茫然。

　　二青摇头轻叹，道：“今日你杀我，明日我杀你，冤冤相报，何时能了？回想百多年前，当时这方地域的妖类，视人类为食，以杀人类为乐……当时，那些人类的神情，与你等现在，是何等相似！”

　　“圣师，你教我等仁义，教我等人伦大道，天地至理，叫我等互敬互爱……难道我等，只能眼睁睁看着同类死去而无动于衷么？”

　　一头鹿妖走前前来，带着不解，抱拳问道。

　　二青愣了愣，而后不由失笑。

　　上千双眸光齐聚于他的身上，看着他唇角的笑容，等待着答案。

　　“虽然不愿，可我不得不说，你们确实是想太多了。”

　　他轻摇其首，眸光从这些小妖身上扫过，“冤冤相报何时了，这样的借口，你们不愿意接受，那么，我们不如来谈谈现实吧！”

　　现实？！

　　众小妖不明所以，但有些聪明的小妖，已经羞愧的垂下头颅。

　　“现实是什么？”二青唇角扬起一丝讥诮，“现实就是，你们修为低微，那些强大的人类修士，只需一根手指头，便可杀你们全部。”

　　“圣师，我等还有你……”

　　有小妖把希望寄托在他们的圣师身上。

　　结果，他们失望了。

　　只见他们的圣师摇起头来，一句话便打碎了他们的幻想。

　　“我是我，你们是你们！”

　　众小妖听到这话，顿时觉得天都塌了。

　　圣师这是要抛弃我们啊！

　　见众小妖神色愕然，惶恐，他又道：“我庇护你们，教你们道与理，教你们修行……那只是因为我不想未曾为过恶，也未曾领略过这个世界的美好的你们，就那样不明不白地消失在这个世界上。”

　　“我曾说过，百多年前，我曾在这方地域，见过那些妖魔如何杀害人类，如何为祸四方。当时，我觉得那些人类，很可怜，那些残暴的妖类都该杀。后来仙妖大战爆发，妖类溃败，被天兵天将追剿，就像之前我看到你们被人类修士追杀一样，我又觉得妖类很可怜。”

　　有些小妖露出凄然之色。

　　他又道：“为何我要你们忘记仇恨？原因很简单，一来，你们修为过于低微，一味的强出头，只会让你们死得更快。二来，正如我之前所说，冤冤相报何时了？今日你杀我，明白我杀你，这就像一个轮回，一方不停下，就永远停不下。你们，你们的子子孙孙，都将在这个轮回之中痛苦挣扎，生生世世，永无休止……”

　　有些小妖露出惶然之色。

　　“人类与妖类，是两个不同的种族，或许你们会觉得，两个种族之间的生存斗争，只能是一方灭绝另一方。可是，你们能把人类灭绝吗？百多年前，这方妖类何等强势，可结果呢？”

　　他的话，令一些小妖颓然坐地，眸露茫然。

　　“我师承古仙，下山前，师父和我说，下山去，莫要为恶，若将来为恶，便不要提是她老人家的弟子。”

　　他抬头看天，仿佛在回想当初跟随师父在山中修行的那些日子。

　　沉默了半晌，他才垂首看着那些小妖，继续道：“师恩如山，我一直秉承着这个理念修行至今，时刻不敢或忘。今日，我也要和你们说一句，将来等你们走出这里，行走世间，可莫要向任何人提起，你们的本事是我教的。若是将来谁打着我的名头，在外为非作歹，为祸四方，到时，我会亲自将你们的本事收回！”

　　说完之后，他便朝那些小妖挥了挥手，道：“都散了吧！”

　　等这些小妖们都离开之后，白狐雅狐走了出来，从崖岸上跳下，御风而来，“圣师，你叫我？”

　　在众妖散去时，他朝白狐传音，叫她留下。

　　看着这小白狐，他便不由想起青城山上那只不着调的虎妖奇虎。

　　他点了下头，微笑道：“你的奇虎大哥，我帮你找到了，他并没有死，只是被蛟魔王派往南赡部洲，你愿意去见他吗？”

　　“真，真的？愿，愿意，我愿意！”

　　小白狐先是愣了愣，而后欣喜的点起了狐首，狐尾左右甩摆。

　　看她这神情，二青笑得更乐了。他很期待，当这小白狐看到她的奇虎大哥那作死三百六十计之后，会是何种表情！

　　唉！

　　问世间情为何物，直教生死相许啊！

　　为了母老虎，奇虎也算是豁出命去了！

　　可惜啊！

　　他突然哈哈一笑，伸手一指点向湖中发呆的紫渔，将其化小，而后连带着一颗水球，将其从湖中摄出，托于掌上。

　　接着拎起小白狐，一个闪身，消失于此方。

　　众小妖并未看见他离去，他们还在纠结当中。直到一道声音在他们的脑海里响起，“我走了，勿念！你们好自为之，有缘再见！”

　　圣师！

　　众小妖抬头望天。

　　有小妖跪了下来，匍匐在地，开始默默垂泪。

　　小妖们有些茫然了，仿佛失去了主心骨，没了胆魄。

　　圣师这是要抛弃我等了吗？

　　我等该怎么办？

　　呜呜呜……

　　风，轻轻吹着。


第三百三十五章 种地虎哟

　　飞过群山，跨过重洋。天高海阔，任我翱翔。

　　从未离开过水的紫渔，被他托着，于空中飞度。外界的一切，皆是那般新奇，就好像人类深潜时，被海底的美给震撼了一样。

　　带着雅狐和紫渔，二青跨过了重洋，来到南赡部洲，见崇山峻岭龙盘虎踞，参天巨木延绵万里，兽吼禽鸣，远远传荡。

　　“二青，这便是南赡部洲吗？可真远呢！”

　　二青停在岸边高崖上，回首北海，紫渔不由开口说道。

　　“是啊！这里便是南赡部洲！”

　　他说着，带着它们，再次纵身而起，一路往西南方向。

　　飞过群山，却见一片绿色的海洋于风中起伏，一望无际。牛羊成群结队，野马奔腾长嘶，苍鹰盘旋于空，牧羊人在放歌。

　　“二青，这南赡部都是山吗？没有水，我可怎么办呀？”

　　紫渔于水球中翻滚，看着下方的一切，虽有好奇，但却忧心道。

　　“哈，放心吧！怎么可能会没有水呢！”二青失笑。

　　可想想，这是一只未曾离开过水的鱼儿，自然不好怪它无知。

　　“二青，那就是人类居住的地方么？”

　　当飞过人类聚集之地，紫渔又好奇地问着。

　　二青微笑道：“是啊！”

　　“我们去看看好吗？”

　　“好啊！”

　　二青说着，按下云头，施了个千为万化之术，将小白狐的模样变成正常女子，而后自己变成一个书生。

　　接着又施了个隐身法，将紫渔的身形与水球皆隐去。

　　这才大摇大摆的走进那座人类城镇。

　　对于人类之地，莫说是紫渔，就是小白狐都觉得新奇无比。

　　不过二青也只带它们逛了小半天，便又带着它们离去。

　　“二青，那条是河吗？怎么会是黄色的呢？”

　　“那是南赡部洲最著名的两条大河之一，九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。因为水里有许多沙子，所以它看起来是黄色的，所以此河又名叫黄河。它从西到东，几乎贯穿了整个南赡部洲……”

　　“哇！好厉害！”

　　二青微笑无言，一旁的小白狐则是好奇地看着，也不说话。

　　小半天后，二青带着它们回到了青城山。

　　结果却在青城山外，又见到了跑来寻死的秦玄岳。

　　陪在秦玄岳身边的，依然是他的弟子师无邪。

　　他们已经在这里等了很长时间了。

　　“我说你这老家伙，真的那么不愿活吗？”

　　二青这话，让师无邪脸色一下就变得难看起来。

　　倒是秦玄岳不以为忤，哈哈笑道：“等那一刻，我已经等了一百多年，已经等不及了！岑兄，你不会连最后的机会都不给我吧！”

　　二青无奈轻叹了声，道：“行吧！你想死，我也拦不住！随我来吧！”

　　他说着，带着小白狐，来到母老虎所在的那座山峰。

　　母老虎正在院中打坐，奇虎这家伙则在院子里干农活。

　　二青没有看错，这家伙正拿着锄头，哼着不知名的调子，在院子旁边的菜地里翻土锄草，院子边上种着几排青菜。

　　一只不吃生肉都觉得不是纯爷虎的虎妖，生生被折腾成了一只种地虎，且还一副甘之如饴的模样。

　　这情景，怎一个‘我草’了得！

　　就连跟在二青身后的秦玄岳和师无邪，都觉得这画面好生诡异。

　　然而，当一声‘奇虎大哥’在这山峰上荡气回肠地响起之后，奇虎的身子仿佛如遭雷殛一般，整个愣在了那里。

　　机械般回首，奇虎脸上的笑容，用尴尬，不足以形容。

　　然后，一阵香风拂起，一道白影便朝奇虎扑了过去。

　　小白狐抱住了奇虎，直接变成了嘤嘤怪。

　　奇虎张着双臂，一手还握着锄头，朝着母老虎斜瞥了过去。

　　母老虎看都没看他一眼，朝着二青施了一礼，“公子，你回来了！”

　　二青点了下头，道：“这小狐妖是我从北俱芦洲带回来的，和这只虎妖是旧识，给他们点空间叙叙旧吧！”

　　母老虎点了下头，跟着二青朝着湖心小筑飞掠而去。

　　才出现在镜湖上空，紫渔便叫了起来，“哇，有湖！二青，这里是你居住的地方吗？我以后就住在这座湖里吗？这里看起来比我之前住的那座绿湖还要大许多呢！”

　　母老虎斜看了眼二青手里托着的紫色怪鱼。之所以说它怪，是因为这怪鱼的脑袋上，还有一根竖起的触角，触角前端还有个小球球。

　　“嗯，这里正是我修行的地方呢！这个湖，名叫镜湖，湖心的那座竹屋，名叫湖心小筑……湖旁边的峭壁上面，还有座洞府，名唤白衣洞，是我家师姐修行之处。”二青给它介绍着这里。

　　紫渔雀跃着在水球中游荡，欢快地摆动着鱼尾。

　　“二青，旁边这位姐姐为何奇怪地看着我？”紫渔看向了二青身后侧的母老虎，张着一对胸鳍，朝母老虎摇了摇，似在打招呼，“姐姐，我名叫紫渔，是二青给我取的，你是二青的师姐吗？”

　　母老虎唇角轻搐，别说是她，就是身后的秦玄岳师徒听到这个名字的时候，都忍不住暗里吐槽：这明摆着就是敷衍紫鱼嘛！谁取名会这么图省事的？欺负人家紫鱼不谙世事不是？

　　母老虎轻咳了下，摇头道：“我叫伏苓，并非公子的师姐，公司的师姐，那可是像仙子一样的人物呢！伏苓怎么比得了！”

　　二青也轻咳了下，道：“这位伏苓姑娘在此为我守山百年，她的故事，以后慢慢再告诉你。知道你忍了许久了，去吧！”

　　他说着，随手将手中的水球朝下方的镜湖抛去，而后随手一指，一道玄光刺破水球，打在紫渔的身上。

　　只见在那玄光之下，手指大小的紫色怪鱼，突然间化为十数丈的巨鱼，巨鱼在空中一个甩尾，一头扎进镜湖，激起湖浪数丈。

　　湖浪翻滚传荡四方，湖边荷叶随波起伏。

　　湖面水鸭嘎嘎惊叫，湖里游鱼惊恐飞蹿。

　　紫渔欢快地在湖里游荡着，一会于湖底潜游，一会又破水而出，腾出水面，在空中翻着身子，又一头扎进湖中，一副鱼龙舞。


第三百三十六章 生命燃烧

　　湖心小筑，二青立于露台上。

　　当初那两个一不小心被他踩出来的窟窿，早已补上。

　　在水里游着的紫渔游到露台边上，抬着硕大的脑袋，看着二青。

　　二青伸手在它脑袋上揉了揉，它才又欢快的潜回水中。

　　“师君，师君，你回来啦！”

　　一道金光闪过，金丝小雀儿御剑而回。

　　秦玄岳与师无邪对这只会御剑的金丝雀，已是见怪不怪。

　　连马会御剑他们都见过，自是不差一只金丝小雀！

　　至于这只金丝雀，他们在青城山等待二青回来的这段日子，可没少见到。而且，别看这金丝小雀只有巴掌大小，可其修为，却是让剑阁出身的传承弟子师无邪不敢有丝毫小觑。

　　“师君，这老头又来求死了！”

　　小雀儿抬着小翅膀指着秦玄岳说。

　　师无邪听到小雀儿这话，也没生气。

　　事实上，小雀儿叫秦玄岳老头已经不是第一次了。

　　上一次她这么称呼秦玄岳的时候，师无邪很生气，可他师父却告诉他，别看这只金丝小雀看起来只巴掌大，可她的年纪可不小。

　　百多年前，剑阁遭劫，一群精怪打着二青的名号前来剑阁，秦玄岳当时就见过这只金丝小雀了。

　　她当时就是一个打探消息的斥候鸟。

　　虽然金丝小雀的块头没有成长多少，可是那身羽毛，秦玄岳却是识货，绝对比精钢都要坚韧。虽然金丝小雀打不过他秦玄岳，但要说收拾他的弟子师无邪，那还真不是什么难事。

　　这点师无邪看不出来，秦玄岳又怎能看不出来？

　　“你白姐姐还是不愿意回来？”二青随口问了句。

　　“白姐姐不敢……哦！白姐姐说，她还在闭……关。”

　　小雀儿越说，小脑袋越低，最后干脆用一双小翅膀把自己的小脑袋给埋了起来。

　　二青唇角微扬，伸手弹了下它的尾巴，笑骂：“真是只笨鸟！”

　　骂了句金丝小雀之后，二青回身看着秦玄岳，道：“我的随身法器拿去重炼了，现在没有趁手的兵器，要不你先回去……”

　　秦玄岳闻言，愣了下，末了哈哈大笑，道：“那正好，如此不正给了我杀你的机会么？剑来！”

　　盘坐在那的秦玄岳伸手，站在其身后的师无邪抱着剑匣，看了眼二青，又看向自己师父，叫了声：“师父……”

　　“剑来！”秦玄岳还是这一句，不过语气严厉了些。

　　师无邪见此，只好打开剑匣，一声剑吟，一道紫芒闪出，被秦玄岳握在手里。秦玄岳右手握着剑，左手并指，从紫色剑身上抚过。

　　“剑名‘紫’，乃我这百年来所铸，岑兄，请指教！”

　　秦玄岳站了起来，提剑指着二青。

　　二青见此，不由一叹，秦玄岳寻死之心不死，他能奈何？

　　随手一动，一剑赤色法剑被他握在手中，朝着秦玄岳一指，“剑名赤阳，乃百多年前，我从覆海大圣蛟魔王那里得来的法剑。”

　　秦玄岳眉头微微轻蹙了下，道：“你的随身法剑天地剑呢？”

　　二青无奈道：“之前和三坛海会大神打了一架，天地剑裂开，拿去修复了。你既有心寻死，我自当成全，又岂会在这上面羞辱于你？”

　　秦玄岳点了点头，道：“也罢！虽不能看到你的全盛状态，有些遗憾，但也只好如此了。”

　　他说着，纵身一跃，朝着天空中飞遁而去。

　　二青见此，也随之跃入空中，朝着云端飞纵而去。

　　师无邪想要纵身跟随，停在露台边栏杆上的小雀儿说道：“我若是你，便乖乖在这里等着，你觉得，你可以抵挡你师父与我师君所发出来的剑气？你若去，你师父定然束手束脚，无法尽兴！”

　　师无邪有些意外地看向这只金丝小雀，眼神有些奇怪。

　　见师无邪这眼神，小雀儿立马炸翅，跳起来，挥着小翅膀，指着他说道：“你这是何眼神？你以为雀儿我什么都不懂？告诉你，论年纪，我当你太奶奶都足够了！我吃过的盐都比你吃过的米多，哼！”

　　被一只金丝小雀用小翅膀指着鄙视，师无邪无言以对，只能当做没听见，而后抬头看着天空。但紧接着，他的眉头便紧紧蹙起。

　　他能感觉到，他的师父秦玄岳身上的气势，正在攀升。

　　那种气势，是他前所未见的，那不是他师父原有的气势，这股气势是他用燃烧生命的方式，强行提上去的。

　　“我说秦老头，有必在这样拼命吗？”

　　秦玄岳对面，二青无奈轻叹。

　　秦玄岳却是哈哈大笑起来，道：“我说过，我期待这一刻，已经期待了百来年。以前，传承剑阁的使命和责任压在我身上，我无法任性。但现在，我想任性一回。我知道，我不是你的对手，可我不想在我临走的时候，连面对弑师之仇者的勇气都失去，你能理解吗？”

　　“何苦呢？”二青摇头道：“即便你不这么做，你师父若泉下有知，定也会原谅你的。”

　　秦玄岳摇了摇头，神情有些萧索，道：“他，不会的！”

　　呃！

　　二青愕然，想了想，想到他的师父李老道，以及前任剑阁之主林道然，他们皆是那种刚愎自用的性子，似乎真的有可能不会愿谅他。

　　毕竟如今剑阁在他的带领下，已经和原先的剑阁，有了很大的不同。以前的剑阁，锋芒毕露，而如今的剑阁，却更加中正平和。

　　是以，二青不再出言阻止他，静静等待着。

　　秦玄岳一直在蓄势。

　　二青知道，他这一剑使出来，估计会是石破天惊的一剑。

　　但是他依然没有阻止，这是秦玄岳以燃烧生命为代价的一战，不论是对自己实力的自信，还是对他的尊重，他都不应该阻止。

　　天风在激荡，卷起他的衣角，但却卷不动秦玄岳的长发，他的长发在他的那股强大气势之下，已经在倒卷。

　　白色长发根根竖起，身上的道袍斜向上飞舞。

　　终于，一声长啸，他挥出了手中的剑。

　　当！

　　二青举剑横挡，法力包裹着赤阳剑，免得被斩断。

　　火星四溅，气浪排空，翻卷滚荡，击碎了云雾。


第三百三十七章 剑龙长啸

　　两剑相撞，火星四溅下，两人乍分，滑步倒飞。

　　下一刻，两人的身形又再度相撞，火星再次溅起。

　　气浪在空中滚荡，云碎了，雾散了，天风席卷向四方。

　　下方的小雀儿和母老虎，以及师无邪他们，完全看不到空中两人的身形，只能看到两道影子，看到那不时耀起的火星。

　　此时，小雀儿和母老虎才知秦玄岳拼命之后，实力有多强。

　　而此时，师无邪也才知道，二青这只青蛇，修为有多深。

　　然而他看到的，依然只是个表相而已。

　　突然，秦玄岳将手中的长剑抛起，指掐剑诀。

　　顿时，那紫剑一分为二，二分为四……

　　只一瞬，万道剑光耀起，天空密密麻麻都是那紫色剑光。这剑光在空中化成一座剑阵，将二青与他围在当中。

　　见到这个剑阵，二青不由笑了起来。

　　“你也学成了啊！诸天星斗大阵！”

　　这个剑阵，二青见过，那是前任剑阁之主杀妻灭女时，对自己的女儿用出的剑阵，是诸天星斗大阵的‘个人版’。

　　“岑兄，让我尽情一战吧！”

　　二青听了，不由破口骂道：“尽情个屁！你这老鬼，也忒自私了些，何不找根绳子，自挂东南枝了事？你这是陷我于不义啊！”

　　见二青不顾身份，破口大骂，秦玄岳不由哈哈大笑，“岑兄，这可非是君子之态啊！消气消气……”

　　“你我皆为修道之人，和我谈什么君子，滚蛋！”

　　“哈哈哈……剑阵，起！”

　　豪迈一笑，秦玄岳神色一整，大喝一声，双臂一张，万道剑光齐耀，剑光聚成一柄柄大剑，朝二青飞射而去。那剑气，四面八方，上下左右皆有，几无死角，躲无可躲，避无可避。

　　二青见此，身形陡转，剑荡长空，如羚羊挂角，天马行空，无迹可寻，无影无形，只能听到叮叮当当之声。

　　那身姿，如惊鸿一现，如鹤舞翩翩，不带丝毫烟火。

　　“这是你自己领悟出来的剑法？”

　　秦玄岳见二见所使的剑法从未见过，是以便问道。

　　二青一边阻挡着那些剑光，一边回道：“非也！此乃火龙真君的天遁剑法，以疾速著称，一经使出，无影无形，无踪无相。”

　　荡平那些剑光之后，二青身形一遁，消失在剑阵之中。

　　这剑阵对于其他人而言，或许像迷宫一样难行，但是在二青的眉间竖眼里，却无所遁形。

　　遁出那紫色剑阵之后，二青一抛赤阳剑，指掐剑诀，同样化出万道剑光，同样是一座由剑光组成的赤色诸天星斗大阵。

　　一紫一赤，两座剑阵铺陈于高空中，各占半边天。

　　那场面，看得底下的‘观众们’都激动不已。

　　以两人为中心，紫色与赤色的剑光，浮沉吞吐，有种异样的美。

　　而就在此时，一道白影，由远及近，悬停在两座剑阵附近。

　　那白影，怀里还抱着只赤色小狐狸。

　　二青朝那白影看去，双眉不由一挑，唇角微扬。

　　而秦玄岳看到这身影的时候，不由又哈哈大笑起来，“想我一生斩妖除魔无数，到头临走时，相送的却是二位，人生之际遇啊！”

　　“你要是觉得死得亏了，可以不死的！”二青说。

　　“来不及了，现在我就是不想死都不行了！”

　　秦玄岳说得坦然，但是他的弟子师无邪却是倍感伤感。

　　而后，两人同时双臂一扬，一赤一紫，两座剑阵中，突然间剑气拔天而起，冲霄而去。

　　那冲霄而起的剑气，凝聚成赤紫两道气柱，而后又化为一赤一紫两条蛟龙，在空中张牙舞爪地缠斗在一块。

　　阵阵赤色与紫色的光芒在天空耀起，刺得人眼眸生疼。

　　剑气形成的蛟龙在撕杀，那荡开的气浪朝四面八方排开，遥远的天边，悠闲的无辜云雾，也被波及，震散开来。

　　气浪来到那白色身影前，朝她两边滑去，只掀起她的衣角与发丝。

　　最终，两条蛟龙撞在一块，同时爆开。

　　一时间，紫赤两道光芒，如同耀眼的骄阳，耀得人睁不开眼来。

　　当赤芒与紫芒消散，众人睁开眼来，才发现，二青已经扶着秦玄岳回到了湖心小筑的露台上。

　　此时的秦玄岳，披头散发，面红耳赤，荣光焕发。但是谁都知道这老头已经到了油尽灯枯的边缘，这是回光返照。

　　“岑兄，可有酒？”秦玄岳兴奋地说。

　　大白将小狐狸放下，道：“我去拿吧！”

　　师无邪上前，接过他的师父，扶着他师父坐下。

　　二青轻叹道：“你这又是何苦？以你之修为，若是不急于……其实还可以撑个几十年，甚至若是能够放宽心，再活个百来年，亦非难事！你如此匆匆而去，对剑阁，对你的弟子……”

　　秦玄岳抬了抬手，阻止了二青的话，道：“撑这么久，累了！真的累了！我曾答应过她，把剑阁撑起来，等剑阁恢复过来，我便去寻她。让她等我百来年，已亏欠她良多，不能再让她等了！”

　　正说着，大白抱着酒坛从小筑里出来，给秦玄满了一杯，又给二青倒了杯，她自己也倒了杯。

　　秦玄岳端起酒杯，道：“曾记得，当年我等相遇时，曾一块喝过酒，吃过肉，如今百多年过去，这还是第二次，也是最后一次。认识你们，我也不知是幸或不幸，我曾恨过，也恼过。但现在，我却只想好好与你们喝一杯。这一杯，敬我们曾逝去的那些青春！”

　　看着一个须必皆白，马上就要挂的老头，在那里祭奠青春，二青差点失笑。可是看着这老头立马就要死了，二青却怎么也笑不出来。

　　青春，多好啊！

　　那时候，他们还可以坐下来喝酒聊天，无所顾忌。

　　那时候，他还可以和他的心爱之人，花前月下，海誓山盟。

　　那时候，他们并非生死大敌，没有那么牵扯。

　　可惜，一切皆已无法回头。

　　“这第二杯，敬我们亦仇亦友的情谊，能够在人生最后时刻，了结这些年的恩恩怨怨，我很开心！”

　　当秦玄抽喝下这杯酒的时候，师无邪早已泪流满面。

　　二青与大白，心中却也感慨良久。

　　再满了一杯，秦玄岳起身来到露台边上，吟唱道：“提剑纵马话江湖，除魔卫道把名扬。一朝山门尽破碎，百年孤寂入梦寒。功成身退与君决，了断恩怨气傲然。来生有缘若相聚，且醉且歌拔剑弹。”

　　吟毕豪饮，放声长笑，笑声在万山中回荡，回荡……


第三百三十八章 求仁得仁

　　笑声渐远，风也停了。

　　那傲然的身姿，依旧挺拔。

　　但大家都知道，这位剑阁之主，就这样走了。

　　他似乎走的没有遗憾，但谁都知道，他的遗憾，早已铸下。

　　他是背负着这些遗憾，用百多年的时间，重整了剑阁，看到剑阁走上正轨之后，才毅然用这样的方式，结束自己的一生。

　　有过辉煌，也有过遗憾。有过开心，但更多的，却是伤怀。

　　他的人生，前半生很潇洒，可后半生，却很凄苦。

　　百年孤寂入梦寒，这种萧瑟，谁人能懂？

　　看着跪在秦玄岳身后磕着头，泪流满面的师无邪，二青不由轻叹道：“你也不必伤心，对于他而言，活着，比走了更累。你知道，他等这一刻，等了有多久！”

　　师无邪叩毕，起身朝二青躬了躬身，道：“虽然知道，可，可我就是忍不住！”他说着，抹了把泪水。

　　末了走上前去，抱起秦玄岳的遗体，道：“师父走了，我得将他的遗体带回剑阁，便不在这里打扰前辈了，晚辈告辞！”

　　看着师无邪看着秦玄岳的遗体御剑而去，二青不由叹道：“说起来，这秦玄岳，也算得上是我们唯一的人类朋友了，唉！”

　　“师弟不必如何，他这也算是求仁得仁了！”

　　“师姐，陪我喝酒吧！”

　　二青抱起了酒坛子，躺在了露台的躺椅上，借酒浇愁。

　　大白在一旁陪着，没有说话，静静的陪着就好。

　　露台边上，小狐狸拿着根草棍，戳着从水里露出来的一颗硕大的鱼脑袋，鱼脑袋的一双鱼眼，有些茫然地看着二青。

　　“你是谁？为什么会在我们家？”小狐狸边用草棍捅着，边问。

　　鱼脑袋的主人挣扎着鱼身，但是水中却仿佛有一股无形的力量在束缚着它，“说吧！挣扎是没有用的，别看我只是一只狐，但我却会御水神通。可别以为你是条鱼，就能逃脱我的手掌心了。”

　　“别拿那东西戳我，我，我就告诉你！”

　　“这草棍戳人又不痛，而且你是鱼，有鱼鳞挡着哩！”

　　“痒！我想动，可是动不了，好难受！”

　　“哦！那你说不说？”

　　小狐狸说着，又拿着草棍在鱼腮上戳了戳。

　　“说说，我说就是，别戳我！”紫渔叫道：“我是紫渔……”

　　“我是说你的名字！”

　　“我的名字就是紫渔啊！”

　　“……”小狐狸，“这是哪个倒霉孩子给你取的破名字？也太敷衍了吧！你爹娘还真是不负责任。”

　　“二青不是孩子呀！”

　　小狐狸：“……”

　　愣了下，它回过神来，看了眼坐在那里喝着酒，望着天的‘倒霉孩子’，狐唇微微抽动了下，赶紧转移了话题，“你是哪来的？”

　　“北俱芦洲，绿湖！”

　　“绿湖？又是二青哥给取的名字？”

　　“是呀！怎么样？是不是我的名字一样好听？”

　　小狐狸的狐唇抽动得更明显了，末了轻咳了下，道：“二青哥为何会带你来这里？”

　　“为什么？”紫渔纳闷，“想带就带了呀！”

　　呃！

　　这理由，很好，很强大！完全没法吐槽！

　　“你知道这里是哪里吗？”

　　“知道啊！这里南赡部洲，镜湖，这座竹屋叫湖心小筑。”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“你不是红色小狐狸吗？你连这都不知道？好笨哦你！”

　　“……”

　　当小狐狸碰到小天真，小狐狸直接败退。

　　小狐狸觉得，欺负这样一只傻鱼，好没有成就感的说。

　　但是一旁看着小狐狸欺负紫渔的金丝小雀，看到小狐狸反而被紫渔鄙视，不由用小翅膀拍着栏杆，一副捧腹的样子，咯咯直笑，结果一不小心，身子一个失衡，便从栏杆上一脑袋扎了下来。

　　本来大白还在担心，二青会一直伤心好几天，结果看到小狐狸被紫渔吐槽，看到小雀儿笑着笑着便从栏杆上翻下来，不由失笑起来。

　　大白也忍不住莞尔。

　　“唉！本来还有点伤感的，可是看到这些小笨蛋，那点伤感居然消散了不少。”二青苦笑，末了道：“师姐，你说，是不是随着修行日久，渐渐的，我们的性情就会跟着变得淡薄，情感也会跟着变浅，最后连生死都渐渐看淡了呢？”

　　大白看了他一眼，双眸变得有些茫然，末了摇头道：“我，我不知道！”

　　“师姐，你知道吗？我很担心，担心随着修行日久，我们的性情会变得越来越冷淡，越来越淡薄，最后渐渐变成对生死的漠视！”

　　二青抬头看着天空，心想：那诸天神佛，是否也因为修行的时间久了，渐渐变得对生命也开始漠视起来了呢？

　　他觉得，应该是的，因为北俱芦洲曾经的那些人类，现在的那些妖怪，就是一个最好的证明！

　　佛虽渡世人，可渡的却是有缘人。

　　道，道就更别说了。

　　道讲的是无为，看潮起潮落，看花谢花开，一切顺其自然。

　　而生老病死，那不也是自然吗？

　　越想，二青有种细思极恐的感觉。

　　坐在那里，二青连酒都忘了喝了，思绪不断飘飞。

　　不知何时，他回过神来，心想：不对！若道家都能做到无为，那就不会有天庭，不会有统管三界的玉帝。能够做到无为的，只有道祖而已。而若佛家也全都修成了无我，那便不会有佛门，也就不会有普渡众生之说。能够做到无我的，只有佛祖罢了。

　　当他从这些胡思乱想中挣脱出来，已是星月漫空之时。

　　星光月华撒落镜湖，如星月倒挂，一只大鱼在那星月之间悄无声息地穿梭着，仿佛就像穿梭于那星空之中。

　　“醒了？”

　　大白的声音，在他耳畔悄然传来。

　　“师姐，谢谢你陪着我！”

　　二青转首看着她，壮着胆子，悄然伸手握住她的素手。

　　大白被二青这突如其来的‘突袭’吓了一跳，想要缩回素手，但却被二青强行拽着。

　　当然，他用的力气并不大，她也没用多少力。

　　最后，二青得逞了，握着她那润滑如玉的素手，悄然看了眼她，而后看着镜湖里的星空，唇角微扬，一语双关道：“真美！”


第三百三十九章 细数星辰

　　星光漫摇，夜静无声。

　　小筑露台边上，灯火也暗。

　　野鸭早已缩到荷叶下入梦周公，湖鱼也潜到湖底集体停摆，唯紫渔在潜游，仿佛在那星空中游弋。

　　在这静谧的夜里，在那天地皆为星穹的时刻，一青一白两道躺靠在躺椅上的身影，手牵手，望着星空，一颗两颗，细数着星辰。

　　这一幕，就像一幕画卷，美得让人不忍心去破坏。

　　或许正是因为如此，是以小狐狸与小雀儿早早就跑回小筑，躲回巢里修行去了。或许正是因为如此，还在湖底巡游的紫渔，都不忍发出太大的声响，只能偶尔听到一两声湖浪涌动的哗哗声。

　　但是这一幕，却被大白自己给破坏了。

　　良久，她突然说道：“师弟，我们下山游历红尘吧！”

　　二青不解地看着她，问道：“师姐怎会突然想去游历红尘？”

　　大白张了张嘴，欲言又止，最后憋出了句：“我想去散散心！”

　　二青静静看着她，末了突然笑了起来，摇头道：“不，咱们就呆在这山上！当初咱们在花果山时，师父可是飞鹤传书给我二人，命我二人好生回山修行，你我怎好违逆师命？”

　　“可师弟你的修为已经……”

　　大白一着急，这话就出来了，二青闻言便笑，“师姐与我直说便是，你我之间，说话何必遮遮掩掩。不过我知道，师姐定是觉得，与我直说的话，我定不会听从师姐的安排吧！”

　　大白没忍住，白了他一眼，仿佛在说：知道了还说？

　　羞恼之下，她便想抽回手，但结果，她不仅没有把自己的小手抽回去，反而把二青连人带躺椅给拉了过来。

　　当然，这一切都是二青暗地动的手脚，他悄然施了个腾云术，把躺椅给裹了起来，结果她这一拉，便把二青拉到身边去了。

　　两张躺椅并着，距离也便近了，二青拾起她的素手，轻轻在她手背上吻了下，惊得大白更想把手抽回去了。

　　她秀眉带着薄嗔，暗骂二青的胆子真是越来越大。

　　可心里头的另一种感觉，却让她莫明的没有继续挣扎。

　　“师姐所思，二青清楚！”二青握着她的手，仰望星空，唇角微扬道：“师姐无非是觉得我如今修为高了，可以去凡尘行那善功，也可借机锤炼一番心境，将来好飞升天庭，位列仙班，没错吧！”

　　不等大白回答，二青便正色道：“师姐大可不必如此，我目前并无升仙之想。师姐也不必觉得我只是因当初那个誓言而不愿食言。其实，不愿升仙这想法，在我们从北俱芦洲回来之后，便已有了。”

　　大白闻言轻叹，“我就知道，那个时候，你肯定会有想法。”

　　“是啊！怎么可能没有想法呢！”

　　仰望星穹，二青喃喃道。

　　大白看了他一眼，沉默了会，最后还是问道：“可师弟既然不想升仙，又为何对修九转玄功那般热切与执着？我想，师父传我们的修行之法，也定不比那九转玄功差，只要我等按步就班，慢慢修行，终有一日，可登仙阙，甚至是更高层次……”

　　是啊！上清仙法，又怎么可能比不上九转玄功？

　　二青笑了起来，道：“当一条捷径摆在面前时，能够忍住不去试一试之人，毕竟是少数。更何况，这条捷径，还是那么的适合我。师姐也知道，这个世界，神佛漫天，妖魔满地……想到这些，我就恨不得立地成神，横扫八荒。我不想把小命，交到他人手中。”

　　大白听了，微微怔了怔。

　　又听二青说道：“这个想法，在我们去过北俱芦洲之后，便更加强烈了。当我看到那些在妖魔的魔掌下挣扎求存的人类，看到那睥睨六合，掌握万妖生死的几位妖圣，这种想法，便更加强烈了。”

　　大白反手握着他的手，紧了紧。

　　二青又道：“之后在剑阁，看到秦玄岳和那狐女紫馨，有情人却终无法成为眷属，看到秦玄岳和狐女相拥而泣，生死相别……当时我就发誓，我绝对不要这种事情发生在我身上！绝对不要！”

　　他越说，神色逾发冷凛，“百年孤寂入梦寒！嘿……我怎么可以让这种事发生在你我身上？我知道，我不是一个人，我若不努力，将来如何能够保护你，保护小青，保护小狐狸它们？”

　　“师弟……”

　　她有些被感动了，握着他的手更紧了！

　　他反手握着，而后与之十指紧扣，神色极度认真严肃的说：“我发誓，谁也不能把你从我身边夺走！谁也不能！”

　　现在，她明白他为何会有那种紧迫感，为何会那么不要命，那样不择手段了……虽然这个不择手段，依然保持着极高的底限。

　　没有人会觉得他凶残，因为他所杀的人或妖，都有一定取死之道。

　　可越是明白，她心里便越觉得自己是个拖后腿的。

　　她也不想想，若连她都是拖后腿的，那小青，小狐狸这些岂不更是拖后腿了？在妖怪这个行列里，大白的修行速度，绝不能算慢。

　　特别是二青出现在她身边之后，这修为提起来，可谓一日千里。

　　在原本她的传说故事中，她下山时，修为不过一千八百年。

　　如今离那传说故事中她下山的时间，还有几百年，可她如今三花已聚一花，功力更是高达三千多年。

　　相比寻常妖怪，她都不知道要快出多少了。

　　也就是二青这种开了挂的妖怪，她比不上罢了。

　　正在她想着这些事情的时候，二青的脸正在朝她靠近。

　　当他的气息喷在她的脸上，她不由回过神来，愣愣地看着近在眼前的他，她的心跳不由自主的加速，但却有些不明所以。

　　于是，她有些奇怪地问了句：“师弟，你，你想干嘛？”

　　“……”

　　这不是明摆着的呢吗？

　　可看她那疑惑不解的神色，他突然有些无言以对。

　　或许，她真的对男女之事一无所知吧！

　　这么单纯的大白，那许大官人是如何让她怀上宝宝的？

　　“你，你把眼睛闭上！”

　　他使出了坑蒙拐骗的手段。

　　“……”


第三百四十章 初吻大白

　　星光月华，撒着清辉，整片天地，更显清幽。

　　借着清辉，那近在眼前的绝美容颜，纤毫毕现。如星辰般明亮的双眸，透着股羞意，但更多的，还是不解。

　　如玉般晶莹剔透的鼻翼，随着如兰之气轻吐而轻轻歙动着，耳叶已红似玛瑙。

　　彼此的气息，在这一刻交缠，暗香在浮动。

　　看着她那吹弹可破的雪肌上透着粉红的光泽，他的心跳，也同样不争气的加速。

　　两人大眼瞪小眼，他不由说了句：“快把眼闭上！”

　　她疑惑地看着他，来了句：“师弟，别，别闹！”

　　好吧！你不闭，我闭！

　　他心里说了句，自个闭上眼，然后吻了下去。

　　两人的唇，没有什么意外地碰到了一块。

　　真的碰到一块了，他能感觉到那股柔软，甚至不知是否错觉，他还感觉到了一股异样的香甜。

　　她睁着眼，在两对唇瓣相触时，她的双眸，瞪得更大了。

　　当她感觉到有东西进入她的嘴里，轻扫并扣动她的牙关时，她猛然回过神来，一把将他推开。

　　他本在品尝着其中的甘美，一时不察，被她这一推，直接给推得倒飞了出去。

　　还好感觉到身子飞出去，他体内法力一涌，便在空中悬停下来。

　　正当他不解地看着她时，她捂着嘴，杏眸带嗔，跺了下脚，轻哼了声，转身便朝她的白衣洞掠去。

　　二青见此，唇角轻搐，有些搞不懂，她这是因为知道而生气，还是因为不知道而生气啊？

　　等她进入白衣洞，他想了半晌，纵身朝白衣洞飞去。

　　结果身形还未到洞口，洞内便传来她的声音，“你，你别进来！”

　　“师姐，我……”

　　他的身形悬停在白衣洞外，没敢硬闯，想解释一下。

　　“我没事，你，你回去休息吧！”

　　听着她的这话，他逾发显得有些迷糊了。

　　白衣洞内，大白捂着有些发烫的脸颊，再不懂事，被他吻了，这代表了什么，多少还是知道一些的。

　　只是，这种小心肝如小鹿乱撞的慌乱感，让她有些不适罢了。

　　从修行至今，从未有过什么事情，让她有这种感觉的。

　　她甚至都要怀疑，自己是不是生病了！

　　然而，修行之人，怎么可能会随便生病？

　　可是这种感觉，太强烈，太奇怪了！

　　洞外，二青有些不知道该说什么好。

　　想了良久，才憋了句：“师姐，刚才这不过是……”

　　“回去！不许多！”

　　“……”

　　白姐姐什么时候变得这么霸道了？

　　二青心里头有些哭笑不得。

　　可他还真不敢再多说，免得这个时候显然有些开始不讲道理的白姐姐，心情更糟，那结果可能会更糟糕。

　　其实，这有什么好害羞的嘞？

　　正常男女在情到浓时，都会做出的正常反应嘛！

　　他想。

　　不过，他压根就想岔了，她这并不仅仅只是害羞，更多的是茫然无措，不知如何去处理心中莫明涌起的那股慌乱。

　　这种事情，通常会发生在没有恋爱经验的男女身上。

　　当然，大白比这更加不堪，因为她压根就没明白男女感情这回事。

　　在他穿越回来的那个时空，因为信息过于发达，许多小孩子都明白什么是夫妻，什么是男女朋友。

　　甚至就是这个时代的普通老百姓，对此都不会陌生。

　　但是对于一条一直在深山里修行，一心只想着将来飞升天庭，位列仙班的蛇妖而言，不明白男女情感为何物，那就太正常了。

　　是以，二青多少有些想岔了，只以为她这是不好意思了呢！

　　在白衣洞外悬停了会，不知道该怎么说……或者说，不知道该不该说好的二青，最后唯有回转湖心小筑。

　　次日，当二青从修行中回过神来，神识一扫，大白已经消失。

　　二青奇怪，纵身直掠白衣洞，发现石桌上有一封信。

　　信里只有一句：我去陪婵姐姐说说话，勿念！

　　勿念？

　　我怎么能不念？

　　二青暗里吐槽了句：哥哥还想趁热打铁嘞！

　　把信收好，二青转身走出白衣洞，站在洞口，东方才刚吐白。

　　他盘膝坐下，收摄心神，对着白发的东方，开始吐纳。

　　当骄阳彻底从地平线上升起，二青才起身回到小筑。

　　小狐狸和小雀儿已经起来，湖里的紫渔也早早跃出水面，和二青以及小狐狸她们打着招呼。

　　“二青哥，白姐姐呢？”

　　看到二青回来，小狐狸便问。

　　“你白姐姐又去华山了，你要不要去陪她？”二青说。

　　“二青哥，你昨晚是不是惹白姐姐生气了？”

　　“大人的事，小孩子别多问！”

　　“我……哼！人家都快两百岁了！”小狐狸吐槽道。

　　“我说你是小孩，你就是小孩，哪那么多废话？”

　　小狐狸缩了下脖子，撇了撇嘴，末了侧首哼声道：“就知道以大欺小！”它说着，纵身御剑而去，飞出不远，又回过头来，朝二青吐着小舌头道：“我去告诉你白姐姐，说你乱发脾气，略略略……”

　　“嘿！这倒霉狐狸……”

　　二青伤势欲打，小狐狸咯咯笑着，御剑直遛。

　　“师君，我和红绫姐姐一起去！”

　　小雀儿说着，也跟着小狐狸，御剑而去。

　　湖里的紫渔看到小狐狸都能御剑飞行，不由羡慕道：“二青，鱼可以飞吗？”

　　二青闻言便笑，“你想飞吗？”

　　“想啊！”紫渔说，“昨晚我就在水里仰着身子游，一边看着天空一边游，就感觉自己在漫天星辰中游弋一样……”

　　“……”

　　还有这么骚的操作吗？

　　二青不由觉得，这傻鱼，或许，可能是尾天才鱼！

　　轻咳了下，二青在露台边上坐了下来，道：“可惜，你的身体太大了些，妖力也有些不足。否则，我倒是可以教你御剑之术，让你这只大鱼儿，也能从水中飞出来，在天空中自由翱翔。”

　　“可是，我是鱼哎！能离开水吗？”

　　“一时半会，应该是没事的！”

　　“是吗？”紫渔歪着脑袋想了想，末了道：“放心吧二青，我会努力修行，争取早日飞上天空。”

　　正说着，湖边，奇虎和雅狐结伴而来，跪在湖岸上，求见二青。


第三百四十一章 杨婵论情

　　太华山。

　　骄阳初升，峰巅上的云层，如同铺着层赤金。

　　三圣公主迎着骄阳吐纳，大白衣袖飘飞，迎风踏云而来。

　　“你怎么又跑回来了？”

　　看着大白匆匆而来，三圣公主便好奇问。

　　昨日她说要去送故人一程，可谁想她今日便回转了。

　　结果她这一问，大白脸上的红晕，又一次掩饰不住爬出。她轻咳了下，左右看了眼，低声道：“他，他吻我了！”

　　三圣公主一听这话，这八卦之火便熊熊燃烧了起来，也跟着压低了声音，“哦？真的吗？那，感觉怎么样？”

　　两人直接就把‘故人之死’的事情给抛到脑后去了。

　　然而，这事怪不得大白，更加怪不得三圣公主。

　　大白回去，说是与故人道别，但其实更多是不放心二青。三圣公主见大白神情并无什么忧伤，自然也不会太在意。

　　“什么感觉？”

　　“被他吻的感觉啊！”三圣公主眨着大眼，“我也没有经验，不知道那种感觉是什么感觉呢！正好，你知道，快说说……”

　　二青肯定想象不到，一条蛇妖和一位女仙，在私下里，居然会把这种私密事拿出来讨论吧！若是知道，估计他能一头栽倒在地，然后来上一句：“仙子姐姐，您的矜持呢！”

　　此时的二青，正在看着来到湖心小筑，然后又在他面前跪下来的奇虎和雅狐。吧啧了下双唇，他说道：“别动不动就跪，有事说事！”

　　“公子，能否，能否让雅狐留在这里修行？”

　　虎妖奇虎没有起来，而是拱着手，有些谄媚地看着二青。

　　奇虎很明白，在这青城群山里真正做主的是谁，这个事情，求别人都不行，还得求他。

　　二青看了眼雅狐，道：“随便吧！爱留就留！”

　　他现在对其他事情都提不起什么兴趣，心里头正琢磨着，如何攻克自家师姐呢！至于这小白狐，爱在哪在哪！

　　就算这一狐一虎想要一起浪迹天涯，都跟他没什么关系。

　　然而雅狐却道：“圣师，让我给您端茶送水，做您的婢子吧！”

　　二青闻言，唇角便不由轻轻抽搐了下。

　　话说，公子哥带着忠仆美婢游历天下，这确实是种美事，可哥哥我这都还没有搞定自家师姐呢！要是身边再出现一位美婢，自家师姐大人会怎么想？

　　他看了眼奇虎和雅狐，道：“我说你们两个，既然有缘再聚，怎么就不想着去双宿双栖，浪迹天涯呢！这是多少人羡慕都羡慕不来的事啊！”

　　“公子，我是虎！”奇虎依然还是这只句。

　　因为这个问题，奇虎曾和二青说过。

　　二青点头道：“你确实是虎！”

　　你这么虎，母老虎能看得上你？

　　二青暗自摇头，不过想想，有这个逗逼在，没事就看看他这逗逼被母老虎虐一顿，一天的笑料也就有了。

　　雅狐不说话，只是趴在地上，一副当定了二青的婢女模样，二青见此，只好摇了摇头。

　　郎无情，妾有意，也没啥用啊！

　　更何况还是碰到一个这么‘虎’的。

　　话说，这小狐狸咋就知道喜欢一只老虎嘞？为何哥哥家的师姐大人就不明白这种事情？

　　二青在这边纠结，大白在太华山那边，也同样纠结。

　　三圣公主看着羞煞了的大白，调笑道：“我的傻妹妹哟！虽然我是没有领略过爱情的滋味，可没吃过猪肉，还见过猪跑吗？既然不知道怎么办，那就跟着感觉走好了呗！”

　　“跟着感觉走？”大白愣了愣。

　　“对啊！反正你家师弟总不至于害了你吧！”

　　“可这样一来，将来怎么飞升仙庭呢？”

　　“呃！你还想着成仙呐？”三圣公主撇嘴道：“成仙有甚好？不能自由，不能动凡心，不能轻下凡尘。须知，仙可是永生的啊！千千万万年的孤寂，你真愿意尝试？如若可以，我宁愿不当这个神仙！可没想，你这在外逍遥之人，反倒羡慕起里面没自由的人来了。”

　　大白闻言，不由张了张嘴，有些不知该如何回答。

　　特别是那句‘千千万万年的孤寂’，把大白吓了个激灵。

　　昨日看到秦玄那‘百年孤寂’的身影便觉得萧索无比，这要是千千万万年的孤寂，想想都觉得头皮发麻，心底发寒。

　　大白不解道：“既然神仙皆为一生孤寂，那为何还有那么多人欲要成仙呢？而且，你家二哥，不也可以取亲么？”

　　“我二哥那是特殊情况！”

　　三圣公主摇头道：“而且，我二哥上天做天神之时，已经娶了我家嫂嫂，若是未娶，估计当了神之后，也就不能再娶了！”

　　“至于说神仙……”三圣公主微笑道：“世人皆谓人生苦短，若有机会永生，谁人不愿呢？且不论是修道还是修佛，时间久了，这性情也便渐渐淡薄了，情感之事，对于他们而言，也便可有可无了。”

　　这观点，和二青昨晚和她说的，倒是相差不大。

　　正琢磨着，三圣公主又道：“更何况，大部分仙神，皆是经历过尘世间的酸甜苦辣，七情六欲，在看破这些之后，才升仙而去的。或许在我等未曾经历过这些的人看来，那些皆是美好的，可对那些曾经历过的人而言，这美好，是否真的是美好呢？从许多仙神的身上皆可看出，那些东西，或许是有其美好，但都是短暂的吧！”

　　大白有些不明所以，她这是甚意思？自我矛盾？

　　“不过，若我有这样的机会，一定要尝试一下个中滋味，因为我现在，已经后悔曾经未尝试过这些便成仙去了！”

　　“姐姐的意思是，让我接受？”大白眨着大眼问。

　　三圣公主笑道：“这有什么好犹豫的呢？若是现在不去尝试，等将来真的升仙了，难道你心中就不会有任何遗憾？”

　　“可是，那些事情，我都不懂啊！”大白轻掠着盘发，小脸有些发烫，那是羞臊的。若非这里只有杨婵，她肯定不好意思说出口。

　　“呃！我也不懂！”三圣公主讪讪笑了笑，末了道：“不过，你可以把主动权交给你家师弟嘛！我想，他应该懂的！”

　　“……”

　　大白心想：他真的懂吗？


第三百四十二章 圣碑传说

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　小白狐添酒，二青举杯，邀湖光山色入酒，一时多少豪情。

　　本来大白离去，他是有些纠结的，可回首静思，他便发现，自己其实已经占了老大便宜了，还有什么不满足的呢？

　　大白的手给他牵了，吻也给他拿了，他还能要求什么？

　　这是他人生路上的一小步，但却是与大白感情路上的一大步！

　　于是，他的心情一下就变好了，心情一佳，便腐败地学起了富家大少。翘着二郎腿，躺在露台的躲椅上，支使着美婢，吹着湖风，晒着太阳，邀湖光山色入酒，佐天外云卷云舒，品心头百般甜味。

　　在二青惬意地过着腐败生活的时候，天庭，兜率宫，小魔娃正哭丧着一张脸，拿着张比他的身子还大得多的芭蕉扇，努力对着前方的八卦炉摇着扇子。一边扇，他一边嘀咕起来。

　　“不行！回头本大神非得多揍那臭蛇几下不可！那臭蛇在下界逍遥快活，本大神却在这里给他当扇火童子。师叔祖，还需要多久啊！”

　　一个拿着拂尘，身着八卦袍，须发皆白，道髻梳得整整齐齐，一脸慈眉善目的老者眸也未张，嗯了声，道：“快了快了！”

　　“快了是多快啊？”

　　“唔，就是快了！加把劲！来，再喷口三昧真火。”

　　“……”

　　小魔娃并不知道，这个‘快了’到底是多久，如果他知道，估计直接就撂挑子了吧！这才是第一天呢！

　　……

　　在湖心小筑醉酒几天，大白依然未归，二青便跑到青城山中，寻了块高达十数丈的黑色巨石，用剑一削，削成一座石碑。

　　而后又在石碑上刻下他总结出的修行之法，此法与他在北俱芦洲所留之法相同，皆是他根据自身的修行心得，结合上清仙法，以及五元淬体之法衍化而来，更适合那些精怪们修行。若是那些精怪们不化形，那会更适合。因为此法，有些类似于古妖炼体之法。

　　五元淬体之法，又分金、木、水、火、土五行五种，是由水元炼体之法衍生而来。而水元炼体之术本就是古妖炼体法门之一，加上他自己的心得体会所得，特别是修行九转玄功之时的那些心得体会。

　　可以说，若是那些精怪不化形，保持着古妖修行之法，那么这套修行法门的威力，要大上许多，至少能大上两到三成。

　　因为精怪本身的肉身力量，就要比人类的强大得多。

　　这也是一些妖怪在斗法之时，打着打着，便直接现出原形来的原因之一。因为化形之后，力量要比本体弱许多。

　　而后，二青又在这石碑上打下数道禁制，使其不会被轻易损毁的同时，也将杯上的那篇法诀给隐去，寻常妖修不得见。

　　做完这些之后，二青便将这石碑一立，而后召集众精怪前来。

　　这座石碑所处的位置，是一座山谷。

　　后来，渐渐被那些精怪们称之为——圣碑谷。

　　而这座漆黑的石碑，则被那些精怪们喻为圣碑。

　　得益于奇虎的宣传，二青成为妖中大圣之事，被奇虎传出去了。

　　这是当初二青九转功成出关时，与蛟魔王斗法的一幕被许多精怪们看到，而后奇虎才告诉他们，那只黑蛟，正是妖中大圣蛟魔王。

　　前几天，雅狐的出现，把二青‘圣师’之名也传了过来。

　　然后，那些精怪们觉得，称呼二青‘圣师’，似乎要比‘二青师君’好听一些，也显得神圣一些。

　　且那蛟魔王都敢称是妖中大圣，那能打败蛟魔王的师君，如何称不得大圣？既称得大圣，那身为他们的师君，他们叫声‘圣师’，又有何不可？

　　一众精怪都觉得，这没毛病！

　　是以，由圣师立下的石碑，自然也就是圣碑了。

　　圣碑谷，在这青城群山之中，便是一座不起眼的山谷。但是在这万壑纵横，千峰入霄的青城山，这样的山谷，却又不多。

　　因为大多数地方皆是深涧幽壑，是以这山谷便显得有些难得了。

　　将周围精怪都聚集起来之后，二青也没有告诉这些精怪这个石碑上的秘密，而是和他们讲起了《道德经》。

　　但是，众精怪都知道，这座石碑肯定有问题。

　　否则的话，他们的圣师好端端的在此立座石碑做何？

　　当二青离开之后，许多精怪便不由围着这十五六丈高的石碑转了起来。石碑高大，许多精怪在其面前，都显得有些渺小。

　　而一些看到石碑上那些字的精怪们，则是目露欣喜之色。

　　只见那石碑的最上面，便刻着一行字：此碑非心灵纯净之人不可见！见者莫声张！

　　也就是说，大家就算看到了，也当没看到，闷声发大财便是。

　　至于心灵纯净之人，那就是没有什么太多杂念的人。

　　这种人可以称之为傻天真，但在修行一道上，却要比那些心思复杂之辈快得多。

　　也因此，有一半以上的精怪都无法看到石碑上修行之法。

　　那些看不到这修行之法的精怪们，有些甚至抬起爪子，朝着石碑拍去。结果石碑自是纹丝不动，甚至连一丝灰尘都没有掉落，反倒是对石碑不敬的精怪，爪子被崩裂开来，血水横流。

　　这情况，看得那些得到好处的精怪们，暗笑不已。

　　虽说在北俱芦洲，他也设了座石碑，但却不像这南赡部洲一样加上这个心灵纯净与否的限制。

　　因为北俱芦洲的那地方，被他用阵法与外界隔绝开来，修为不到大妖级别，是无法出去的。且当初他在救下那些小妖时，就是看在那些小妖不曾为恶，身上代表罪孽的那根气丝纯净如雪。

　　但南赡部洲这边，越来越多的外来精怪聚集在这个地方。

　　如此一来，这些精怪不说修为良莠不齐，其品性，也是参差不齐。

　　为了把这些害群之马刷下来，二青也只能用这种方式了。

　　虽说这样一来，不一定能够禁绝，但绝对能挡住绝大多数。

　　从这天起，青城山的圣碑谷，渐渐成了精怪们的圣地。

　　但是，关于圣碑的种种传闻，也越来越离奇。


第三百四十三章 初揽香肩

　　烟雨迷朦纱雾笼，雨过天青清壁润。

　　只见一道白影御风踏云而来，站在露台上背着手，四十五度角仰望天穹的二青，纵身而起，迎向那道白影。

　　一道赤色身影如同闪电般从白影怀里蹿出，落到露台上。

　　他笑了笑，御空上前，一副很自然的模样，牵起她的素手。

　　她怔了下，素手微颤，想要缩回去，耳畔却传来他的声音，“师姐，陪我一起去送送他吧！”

　　她愣了下，素手都忘了缩回去，末了点了点头。

　　就那样牵着她，一步两步，云雾自其脚下生成，如云梯般，朝远空蔓延。一青一白两道身影，手牵手，在这云端漫步。微风轻拂，卷起他们的发丝与衣袂，却怎也拂不平他们那颗躁动的心灵。

　　她就像一个初恋的小女生，忐忑地跟着他的脚步，亦步亦趋，对这种感觉懵懂而又好奇，还带着一丝她自己都未曾意识到的窃喜。

　　他悄悄注意着她的神情，看着她带着丝小羞涩的神情，不禁叹为观止。因为她的这种神情，在这近两百年时间里，鲜能见到。

　　虽然这种小羞涩，放在平日端庄无比的她身上，其实是有些违和的。可他却觉得，不论她有什么样的神情，似乎都是那么的完美。

　　湖心小筑，露台边上。

　　小狐狸端着杯清茶，蹲坐在那，看着天空中那对壁人的身影渐行渐远，轻叹一声，低头轻轻啜了口清茶。

　　“红狐狸……”

　　一颗晶莹剔透的紫色水晶球从水中探出，跟着冒出来的，是一颗硕大的鱼头，“为什么叹气呢？”

　　“我叫红绫，记得叫我姐姐！”小狐狸说着，无精打彩的翻动的下眼皮，一副完全提不起兴致来逗它的神色。

　　小白狐小心翼翼地站在她的身后，也同样露出好奇之色。

　　“你不懂！”

　　小狐狸说着，再次抬头看天，一副人生寂寞如雪的模样。

　　“为什么呢？”

　　紫渔翻了个身子，仰躺在水面上，看着天空，又问：“红绫是在想谁吗？二青说，想谁的时候，就看看天空，说不定下一刻，你想的那个人就从天上掉下来了呢！”

　　“那叫从天而降！”小狐狸纠正道。

　　“从天而降和从天上掉下来，不是一样的吗？”

　　小狐狸很烦：差别很大好不好？

　　不过，她不想理它，又轻轻啜了口茶。

　　“二青和白姐姐去干嘛呢？”

　　“去吊唁那天那位前辈，今天是那位前辈去逝的第七天。”小狐狸突然又愿意说话了，“白姐姐回来，其实就是为了这个。”

　　“红绫是在替那位前辈伤感吗？”紫渔又问。

　　然后小狐狸又不说话了，只是在心里骂了句：伤感？我伤感个屁！

　　看到小狐狸不回答，紫渔觉得有些无趣，便又在湖里闲游起来。

　　自己生了会闷气之后，小狐狸又道：“你怎么在这里？”

　　她像是在自说自话，不过身后的小白狐却是问了句：“你是在问我吗？”

　　“这里还有其他人吗？”小狐狸有些无语。

　　“我现在是圣师的婢女！”

　　“圣师？”小狐狸疑惑地侧首向后看，“谁？”

　　“圣师便是岑公子！”小白狐直言道：“在北俱芦洲，我们那些被他所救的小妖，都叫他圣师！”

　　“为什么？你们不是都叫他师君吗？”

　　“因为圣师如今已是妖中大圣，听奇虎说，圣师已经可以无惧覆海大圣蛟魔王，是妖中新圣，我们叫他一声圣师，并不为过！”

　　“不可能！”

　　“……”

　　“二青哥是不可能会收婢女的！”

　　“可我现在就是啊！”

　　小狐狸闻言，咬起小银牙，结果不小心露出两颗尖锐的犬牙。

　　二青哥怎么可能这么堕落？居然收狐妖当美婢！

　　小狐狸呲起了狐牙，心想：就算要收，也得是我啊！

　　这么一想，结果小狐狸这闷气就更大了！

　　为什么是她不是我？

　　二青和大白又哪里知道，当他们彼此小心翼翼，忐忑地维护和享受着那份简单，但却来之不易的甜蜜时，小狐狸会在那生闷气呢！

　　直到剑阁在望，两人才回过神来。

　　此时，天空又下起了蒙蒙细雨。

　　一把白色的油纸伞出现在二青手中，他一手持着伞，一手轻轻揽着她的香肩，两人的身形贴得很近，他能轻易捉摸到那浮动的暗香。

　　大白的身形微微僵硬了下，又渐渐柔和，悄悄瞟了他一眼，有些心虚的看着下方，轻轻呵了口气，试图缓解着粉脸上的滚烫。

　　二人如此亲密的接触，是此前从未有过的。

　　下方，有身着与剑阁服饰不同的修士前往剑阁的中峰大殿。

　　有几个人在走进大殿的大门时，不由回头看了眼。

　　而后，便有剑阁的修士从大殿里出来，朝空中的二青和大白看去。

　　那些剑阁修士暗中传音交流了下，师无邪便从大殿中出来，朝空中的二人揖礼躬身，“二位前辈既然已来，何不下来喝杯清茶！”

　　二青摇了摇头，道：“且去忙你们的吧！莫误了时辰！”

　　众剑阁修士愣了愣，末了点了点头，众人回转大殿。

　　不多时，一口黑色石棺便从殿中抬出，直接抬到后山。

　　那里，是剑阁几代阁主的长眠之地。

　　二青和大白就那样站在空中看着，目送着这送葬的队伍从大殿里出来，来到后山，看着他们将秦玄岳的棺椁送入陵墓。

　　之后，又有一副紫色的石棺被送入陵墓。

　　没多久，在陵墓外面，竖起了一块青石墓碑，上书：剑阁第六代阁主，恩师秦玄岳，师母紫馨之墓，弟子连成，师无邪立。

　　二青和大白就那样站在空中看着，看着剑阁众弟子，以及前来的宾客祭拜完秦玄岳离去，二人这才凌空走向那座墓。

　　二青掏出一个酒葫芦，在墓碑前横着倒了些，而后就着葫芦喝了口，道：“秦兄，走好！来生再见！”

　　顿了下，他又道：“你放心，我还欠你岳母一份人情未还，以后每一年，我都会推衍一下你妻子的消息……若推算不出，我定亲下冥府询问冥君！来生，定让你夫妻二人再继前缘！”


第三百四十四章 狐之狡诈

　　一抹光亮，刺破天空的阴霾，挤出云层，撒下一片温暖。

　　“雨停了，太阳出来了！”

　　大白抬头看天，末了又道：“师弟不必太过伤感。他们能将那女子与他同葬一处，想来他泉下若是有知，定也足以告慰！”

　　说起来，那狐女紫馨可算得上是剑阁破败的最直接人物。

　　若非她是妖与人的后代，剑阁的老道不会推算出来，那些老道更不会拿着斩妖剑跑到青城山去找二青他们的麻烦。

　　若非那些老道把斩妖剑请出镇妖塔，她也没有机会将她母亲与那些大妖从镇妖塔里放出来。

　　若非那些大妖冲出镇妖塔，剑阁就不会发生那些事，那些小妖精怪也没有机会登场。

　　甚至，若非她，剑阁那些老道们也不会一个个挂掉。

　　可以说，她是杀害那些老道的直接凶手之一。

　　可现在这样的凶手，居然堂而皇之的和他们的阁主一起，长眠于历代阁主才有资格长眠的地方，可想而知这些剑阁子弟改变有多大。

　　事实上，二青和大白皆不知晓，秦玄岳交代他的徒子徒孙，不要把他葬在剑阁阁主长眠之地，而是将他与他的师妹紫馨合葬就可以。

　　但剑阁上下，都感念他这百多年来对剑阁的付出。

　　谁都知道，他这些年撑得很苦，那种苦，不是外在的苦，而是心里的苦。心爱之人毁了剑阁，杀了他的长辈，毁了他的家，可他知道，她这么做，很大原因就是为了他。

　　若说她杀前任阁主是为了替母报仇，可杀其他老道，就是为了秦玄岳铲除那些异己了。

　　别人不会念这份情，但秦玄岳不得不念。

　　是以，他也知道自己没有资格进入历代阁主长眠之所，只愿陪着曾经的师妹就好。更别说让他师妹也跟着葬在此处了。

　　但是他的大徒弟，现任阁主——连成，却是力排众议，并动之以情，晓之以理，将自己的师父和‘师母’给送入历代阁主陵。

　　也不知，这剑阁历代祖师若泉下有知，这棺材板还能否压得住！

　　“连成（师无邪），多谢二位前辈！”

　　秦玄岳的两位弟子联袂而至，冲二青和大白抱拳揖首。

　　二青头也未回，却又听连成说道：“若是前辈能寻回我师父与师母的转世之身，还请通知我剑阁，我等必定亲迎回山，悉心教导！”

　　二青沉默了会，哂然笑道：“或许，他们只愿过平凡的生活呢！”

　　连成，师无邪：“……”

　　两人愣了愣，正待说点什么，二青便摆起手来，道：“一切，顺其自然吧！”

　　他说着，转身牵起大白的手，飘然而去。

　　“师兄，怎么办？”

　　看着二青和大白离去，师无邪问道。

　　新任剑阁之主连成，背着手，抬头看着天空，良久才轻叹道：“算了，顺其自然吧！”

　　他能怎么办？他也很绝望啊！

　　对方是什么人？不，他们不是人，是妖！而且还是修为通天彻地的巨妖，甚至已经是妖中大圣了。

　　没听到他刚才说了，‘再不行，那就亲去冥府走一趟’！

　　冥府是何地方？岂是谁想去便能去得之处？

　　面对这样的猛……妖，他还能怎么办？

　　身为剑阁新任掌权人，连成的实力要比师无邪强出许出，师无邪在剑道上很有灵性不假，但修为高低与能不能当这个掌权人……关系虽然有，但其实也不大。身为掌权人，还需要懂得人情世故。

　　是以，碰到这种猛妖，认怂是唯一的办法。

　　更何况，他们的师父虽未承认，但连成和师无邪都清楚，他们的师父是把这青蛇妖当成朋友来看待的。

　　否则的话，最终也不会故意到他手中送死，还和他们喝酒了。

　　……

　　回到湖心小筑，大白便好奇地看着小白狐雅狐。

　　二青略微有些尴尬，把雅狐要给他当侍女之事和她说了。

　　大白见此，也没有多说什么，不过就是多了只妖怪在身边罢了。

　　不过，心里早就有意见的小红绫却是提议道：“白姐姐，我觉得应该把雅狐送给婵姐姐，她一个人在华山，很孤单呢！”

　　大白一听，觉得有点道理。

　　当然，她压根没有想到小红绫的‘险恶用心’。

　　大白看向二青，问道：“师弟觉得如何？”

　　二青微笑道：“这种事情，咱们应该问一下当事人吧！咱们可不是那些真正的地主老财，把人当成货物般送来送去！”

　　狐妖雅狐听了这，暗地里感动无比。

　　那种被人尊重的感觉，很好！特别还是被他们的圣师尊重。

　　大白听了，多少有些尴尬。

　　不过，她还是对雅狐说道：“我们修行中人，不好享受，还须将重心放在修行之上。是以，这里其实并不需要什么侍女。”

　　听到这话，雅狐觉得好尴尬，感觉自己像可有可无之妖。

　　“不过，我婵姐姐那里确实缺少一位伺候的人。”大白说：“她是天上的女仙，为华山之神，只因我等之过，如今她在华山受罚，身边没有仙侍伺候。你可愿去她门下伺候？对你而言，这或许是个机会。”

　　小白狐听到这话便讶异了，她只是一只小妖啊！有资格去伺候一位女仙吗？可想到这位女仙居然能和妖成为朋友，那多她这样一位小妖侍女，似乎也没什么好觉得奇怪的。

　　是以，她虽然有些担忧，但还是点了点头。

　　她能拒绝吗？完全没办法拒绝好吧！

　　很明显，虽然他们的圣师修为通天彻地，可是在这里，做主的貌似是他的这位师姐呢！

　　看到她点头，小红绫立马就乐了，狐嘴都咧到耳后去了。

　　“白姐姐，我带她去婵姐姐那里吧！”小红绫拍着小胸脯，一副兴奋的模样，抢着差事。

　　大白微笑道：“还是我亲自带雅狐过去吧！”

　　就这样，这位新的狐美婢，二青还未捂热，便被送走了。

　　这事二青不好掺和，只好让大白她们自行处理了。

　　在感情的道路上刚刚跨出一大步，二青自然不会瞎胡来，平白给自己设置障碍。更何况，他本来也只是打算拿雅狐来感受一下腐败的富家大少生活，倒不是真的对她有什么想法。


第三百四十五章 道之本源

　　次日，大白就从华山回来，然后和二青说要闭关。

　　看她一副决然的样子，二青能说什么？他也很为难啊！

　　杨婵收下了大白送过去的狐妖雅狐，正是因为大白和她说要闭关一段时间，以后估计不能常去陪她了。

　　杨婵知道，大白不能和她愉快地玩耍，应该是着急了。

　　接受了二青是一回事，可身为二青的师姐，修为居然被二青落下那么多，想必她也有些无颜以对呢！

　　虽然在杨婵在看来，既然已经答应了人家的追求，那接下来的日子就好好双宿双栖，游山玩水，享受生活去好了，修什么仙嘛！

　　可大白毕竟不是她，大白做不到心安理得的去享受这一切。

　　特别是当二青和她说，他之所以甘愿冒这一切险，都是为了要保护好她们时，她就更加无法理直气壮的去享受他们的二人世界了。

　　大白可是很要强的女妖，她不愿拖二青的后腿。

　　所以只好先委屈一下二青了。

　　若是二青知道，大白闭关修行的原因，是因为他的那些情话所导致的话，估计他会给自己一巴掌，让你丫的多嘴！

　　说什么甜言蜜语，现在弄巧成拙了吧！

　　看着二青一脸无语地看着已经用法阵封闭住的白衣洞，小狐狸一爪托着茶杯，一爪护着杯壁，心满意足的轻轻啜了口。

　　“二青哥，要喝茶吗？”

　　“小狐狸，你白姐姐为何突然想到去闭关的？”

　　二青拧着剑眉，一脸纠结之色。

　　说好双宿双飞呢？说好的二人世界嘞？

　　“二青哥，你不觉得你的修行速度这么快，人家压力很大吗？”

　　“你是说你白姐姐觉得压力大，所以要闭关？”

　　“我觉得是呢！二青哥你想，白姐姐在妖类当中，修行速度已算快了吧！寻常妖怪修到凝丹化形，修个上千年都正常。可白姐姐只修了四百年便化形成功，这在妖类当中，已算是出类拔萃了。可偏偏二青哥你……有时我想想，也觉得汗颜呢！”

　　二青闻言，唇角轻搐。

　　大白四百年化形成功，可他却只花了一百年。

　　普通妖怪，也就是那些没有什么正宗修行功法的妖怪，千年才能化形，可他只修了不到三百年左右，战力便达太乙真仙之境。

　　也难怪大白会觉得压力山大。

　　可是，他没想过要和她比较啊！他只是想要保护她们啊！

　　不对！

　　二青突然摇了下头，看向小狐狸。

　　“好你个小狐狸，第三条尾巴也快要成型了吧！”

　　小狐狸闻言，眯着狐眼，得意地呲起了狐牙。

　　二青摇头道：“看你这情形，不出五十年，估计你的第四条尾巴就要出来了。届时，你便可以凝丹化形了！”

　　二青估计，让大白有压力的，应该是这只小狐狸。

　　小狐狸修行至今多少年？

　　满打满算，它现在也只有两百岁左右，虽说它几岁就跟在他们身边修行了，可从她得到青丘狐族之法到现在，多长时间？

　　貌似也就只有一百二三十年左右。

　　这速度，未免太过吓人了！

　　二青觉得，大白这估计是受到刺激了，知耻而后勇。

　　是以，既然她要闭关，努力修行，那么，他自然也不能闲着。

　　以他如今金身的强度，照小魔娃的话说，都快要追上他了。

　　这是何概念？

　　小魔娃如今的修为，那可是太乙金仙级别。

　　是以，他就是再不济，那也是太乙真仙这个层次了。或许离金仙级别的战力，也不过一步之遥。

　　天仙、太乙散仙、太乙真仙、太乙金仙，之上是大罗金仙（这里就不分太乙仙与大罗仙了，要分清楚，太麻烦，也太混乱。忧伤偷个懒，直接将它变成仙的等级）。

　　再之上，便是混元道果，然后是最终的道祖级别。

　　老君是公认的道祖级别，而另外两位天尊，虽也被称为道祖，可有没有真正达到那个层次，二青并不清楚。

　　甚至可以说，能够说得清楚的，估计也只有那少数几个人。

　　但混元道果是肯定有了。

　　即便是那位地仙之祖，二青都觉得他可能也得到混元道果了。就算没有，那大罗金仙这个层次是铁定的。

　　但是，就法力上而言，二青这个时候，也只能说是天仙巅峰，还未得太乙散数，更别说太乙真流了。

　　太乙，乃最初，原始之意。

　　太乙之数，便是最初，最原始之数。

　　其意便是道之始，亦是道之本源，道之真意。

　　领悟出道的本源，便是得了太乙之数。

　　西游之中，猴子在五庄观之前，说是太乙散数，还未得真流，后来吃了人参果之后，便直接跨过真流之境，变成了太乙金仙。

　　由此可见，人参果这东西，应该是有助于领悟这些真意的。

　　现在二青没有人参果可吃，只能从天地万物中领悟这些真意了。

　　天地万物，皆蕴含道，欲领悟道之本源，便须从天地万物的本源中去寻找，这是传统的修行之法。

　　而这，也正是仙人修行缓慢的原因。

　　从天地万物中领悟道之本源，并非苦修便可达成，还需要极强的领悟力，以及足够多的时间。

　　而这，也是为何二青要冒险修行九转玄功的原因。

　　他没有猴子的机缘，自然没办法得到无数金丹和蟠桃，更加没有猴子的底蕴，无法用猴子的那种方式来让自己飞速突破。

　　是以，只能用这种冒险的方式，先把自己的战力提升上去再说。

　　杨二郎有那等战力，最大的功劳，便是这九转玄功。

　　至于二青本身的境界，就需要他自己慢慢领悟了。

　　若是能够内外皆达到真仙层次，想来再加上人参果的加持，突破至金仙境界，应该是没有问题的。

　　至于人参果，这个就需要好好琢磨一下了。

　　毕竟对方是地仙之祖，他和人家又没什么交情。是以，能否得到这个机会，还很难说。

　　须知那人参果可是天地奇珍。

　　万年生长，亦只有那三十几颗。

　　而在此之前，他需要先领悟出道之本源，即便只是领悟出一丝皮毛，得到太乙散数也行。

　　道之本源，可以从天地万物中去领悟。

　　那么，万物的本源是什么？


第三百四十六章 道法天地

　　道，法自然。

　　是故，道，法天地。

　　此自然非彼自然，不可一概而论，但其实差别亦不甚大。

　　此自然，可谓之顺其自然。

　　彼自然，乃自然界万物之自然。

　　天地万物之本质，可谓万物之本源。

　　草木因何而成草木？沙石因何而成沙石？风因何为风？雨又因何为雨……混沌生阴阳，阴阳化五行，五行生万物。

　　是故，万物由五行而生，其本质便是五行，是阴阳，是混沌。

　　万物生长有其规律，乃天地万物所衍化之道。其内中规则，亦可称之为道之本质，亦可谓之本源。

　　是故，天地规则，亦可曰之为道之本源。

　　了解万物本质，了解天地规则，便是明了道。

　　修其身，明其心，身心合一，体天地万物，借物明道，晓万物之本源，衍化天地法则，便是修行者一生所做之事。

　　透彻万物本质，二青借眉间竖眼之便，可轻易完成。

　　纵观天罡地煞一百零八般变化之术，每一种法术，都是对天地法则的运用。以前二青修练那些法术时，便只知其然而不知其所以然。

　　而要知其所以然，便需要明了其中的法则法规。

　　比如妖怪可御风而行，若无法借天地之风，便平起卷起妖风。这便是风之法则的运用，亦是道的运用，借法之力，行道之实。

　　比如点石成金之术，便是将两种天地法则改变，将五行之土，化为五行之金。以前二青只知其然，借眉心竖眼之便，可轻易从会此术的人那里模仿下来。

　　可内中的两种元力为何要如此转换，他便不知晓了。

　　而他如今要做的，便是明了万物的本质，明了万物生成与生长的这些天地法则。

　　唯有明了此间种种，才可谓得太乙之数。

　　……

　　大白闭关了，二青也开始坐关，细观天地万物，借物明道。

　　小狐狸变得百无聊赖起来，不是泡茶，便是逗紫渔。

　　小雀儿整日跑到圣碑谷观碑，不过，她更多的，还是看热闹。

　　圣碑谷的那块圣碑，在这青城群山里，已经成为圣迹。

　　无数精怪没事就会跑到那里去静坐。

　　有些精怪不懂那些精怪为何在此静坐，它们只是看热闹，因为这些精怪无法在那漆黑的石碑上看到任何东西。

　　而那些在此静坐的精怪们，都是心性纯良，无甚歹念的精怪，它们可以从圣碑上看到那些修行之法。只是因为他们的圣师在这石碑上留下的那行字，它们没有将这些事情说出来。

　　久而久之，便有精怪开始交流起来。

　　一交流，很快便能发现，哪些是可以看得到的，哪些是看不到的。

　　时间一久，渐渐的就出现了两极分化。

　　那些能看得到的，随着修行日深，修为越来越高，渐渐形成了一个个小圈子，暗地里交流切磋起来。

　　而那些看不到的，因为没有精怪愿意告诉他们发生了什么，甚至当有精怪问起时，它们也是三缄其口，不予回答。它们不敢将圣碑的真面目说出来，怕它们的圣师责怪，将他们驱逐出去。

　　久而久之，这类心思不纯的精怪，便渐渐被那些心性纯良之流所疏远。不过，这些精怪，其实只能说是少数。

　　因为精怪的心思，大多都极为单纯。

　　二青用事实证明，这些精怪，都是可以调教的。只要调教好，它们其实与人类没什么差点，甚至要比人类更善良，更单纯，更可爱。

　　因为人类的心思大多都极为复杂多变。

　　或许是因为人类所处的社会较为复杂的原因吧！

　　当妖怪多了，皆有了各自的心思，或许也会变成人类那样吧！

　　但目前，在这青城山中，这类精怪，却是比较少数。

　　即便有一些，那也已经被其他精怪给疏离了。

　　二青立下这块黑色石碑，目的就是将这个别害群之马剔除出去。

　　奇虎也在看这块石碑，不过他也是什么都看不出来。

　　看到这石碑周围围着一圈又一圈的精怪，奇虎好奇地问站在石碑上的小雀儿，“小雀，为什么这些精怪都围在这里？”

　　小雀儿奇怪，为何奇虎看不到石碑上的那些修行之法？

　　为何有些精怪会看不到这石碑上的字，二青没有解释原因。而二青又让它们不要告诉其他人，小雀儿自然也不会把这事给说出来。

　　于是，它露出一副懵懂的样子，道：“这块碑是师君所立，它们这是在朝圣呢！对了，你怎么有空来这里？不用种地了？”

　　从吃肉虎变成种地虎，奇虎很心塞。

　　但那些精怪们，却并不觉得有什么好丢人的。

　　因为种地是人类才能做的事，他们都还处在兽形状态下，根本做不来这种事。而它们努力修行，为的是什么？不就是有朝一日可以蜕去这畜形，最终化形为人吗？

　　人家虽然是种地虎，可至少人家半个身子都像人类了。

　　也好在这些精怪没有鄙视奇虎，否则奇虎会更心塞。

　　“就那两块地，何必天天种！”奇虎得意地扬了扬虎首，“我这不是闲着没什么事，过来看看嘛！你天天见公子，也要来此朝圣？”

　　“我来此看热闹呀！”小雀儿一副理所当然的样子，末了振翅而去，道：“我回去了，你自己在这里慢慢看热闹！”

　　回到湖心小筑，小雀便和小狐狸聊起了这事，“红绫姐姐，你说师君在那里立的圣碑，为何有些人看得见上面的字，而有些人却看不到呢？连奇虎那只笨蛋虎都看不到呢！刚才它还问我它们在干嘛！”

　　小狐狸自然也知道二青在那里立的石碑，她也去看了。

　　不过上面所记载的修行之法，不能和她的青丘狐族之法相比，是以，她对此自然不会热衷，甚至连热闹都懒得去看。

　　“那应该是二青哥在上面设的限制吧！只有符合了某种要求，才能看得到上面的修行之法。奇虎看不见，定是哪里不符合标准。”

　　“可是奇虎的修为，明明要比那些精怪兄弟姐妹们都高呢！”

　　“这……你还是去问二青哥吧！我也不知呢！”

　　“……”


第三百四十七章 大鱼快跑

　　青山瑞霭祥雾飘渺蒸腾，万壑飞流云瀑奔吼怒嚎。

　　镜湖边的高崖上，松涛柏浪簌簌。一道青色身影盘坐其上，岿然不动如磐石，已有九载余光阴。

　　对于修行悟道者而言，一动不动枯坐几十上百年，皆非怪事，更何况他枯坐于此，还不足十年时间。

　　镜湖里，一条体长近二十丈的紫色怪鱼，翻着鱼肚皮，悠闲地徜徉于碧波之上，看着高崖上的身影。

　　一只红色小狐狸和一只金丝小雀儿，在那宽敞的鱼肚皮上奔跑追逐着，逗得它咯咯怪笑，忍不住想要翻身。

　　“红绫姐姐，雀儿姐姐，二青哥哥这是在修行吗？我越来越难以感觉到他的气息了呢！”

　　等小雀儿和小狐狸停下来，紫色怪鱼便问它们。

　　本来这怪鱼一直都是叫二青名字的，可是在小狐狸和金丝小雀的威胁之下，她只好在‘二青’后面加上两个字。

　　每次听到这怪鱼一副托大的模样，‘二青二青’地叫，小狐狸心里就很不爽，凭什么姐姐我都要叫‘二青哥’，你就敢直呼其名？还有没有一点礼貌了？别以为你脸大就真的可以乱了长幼尊卑了！

　　于是，在小狐狸和小雀儿的威逼之下，怪鱼从善如流，连跟着小狐狸叫‘二青哥’都不行，得在后面再加一个‘哥’。

　　紫渔是一个很听话的孩子，她一点都不拗。

　　于是，这‘二青哥哥’地叫着叫着，也便习惯了。

　　不过相处近十年，这一狐一雀一鱼，却也渐渐成了好友。

　　小狐狸本就没什么坏心眼，小雀儿则是单纯，而紫渔比小雀儿还要单纯，是以，这三个凑在一块，自然很快便打成了一片。

　　“不清楚呢！”小狐狸也不是很清楚二青在修什么，但还是随口胡诌了句：“或许是在感悟天地间的大道吧！”

　　“大鱼大鱼，快点跑起来吧！”

　　小雀儿挥舞着小翅膀，在鱼肚上跳着叫着。

　　紫渔哦了声，翻了个身，甩着宽大的鱼尾巴，在这镜湖中疾驰起来，看起来就像一道紫色的闪电在这绿湖中飞速穿梭。

　　湖浪涌起，拍向鱼背上的小狐狸和小雀，但是一狐一雀却没有施法阻挡那些湖浪，就那样任由湖浪拍击在它们身上。

　　“好玩好玩，感觉自己也在水里游一样呢！”

　　小雀儿抖着身上的羽毛，双爪扣着紫鱼背上鱼鳞的鳞缝，叫道。

　　小狐狸虽然没有大嚷大叫，但是那左右甩着的，如同火焰一样的狐尾，却是同样将她那颗欢脱的心给出卖个一干二净。

　　突然，就在这一狐一雀一鱼玩得忘乎所以之时，一道庞大的黑影出现在湖底，那身影速度极快，朝着紫渔游去，悄无声息。

　　只是几息之间，黑影便追上了紫渔。

　　哗啦啦……

　　一道青影破水而出，一颗狰狞而巨大的蛇首高高昂起，在那烈阳之下耀着淡淡的青辉。那青绿色的竖瞳里，闪烁着冷凛的光芒。

　　高高昂起的蛇首，居高临下地俯视着疾速而来的怪鱼。

　　那怪鱼见到一条巨蟒破水而出，吓了一跳，吖的怪叫一声，猛然一个甩尾，瞬间九十度直转，改变了方向，飞速逃命去。

　　但很快，它又转了圈，隔着数十丈，凝视着眼前这条仿佛突然间出现在这镜湖里的青色巨蟒。

　　“二，二青……哥哥！”紫渔试探性地叫了声，但眸光却又朝着高崖上的那道青色身影看去，“不，不对，你不是二青哥哥。”

　　青色巨蟒没有回它，只是猛然张开血盆大口。

　　紫渔怪叫一声，“不要吃我！”

　　而后身形一顿，翻起了鱼肚子。

　　青色巨蟒见此，不由愣了下，而后长长地打了个哈欠，斜睨了那装死的怪鱼一眼，问道：“这湖里怎么来了条如此胆小的怪鱼？”

　　小狐狸翻了下狐眼，懒得理会它。

　　小雀儿则挥着小翅膀，拍打着紫渔的肚皮，叫道：“别装死，这是小青姐姐，是师君的妹妹，它刚才只是打个哈欠，不会吃你的！”

　　不过小雀儿在说这个话的时候，却是悄悄侧首往回瞟。

　　它也有些抓不准这青姑娘要是丧心病狂起来，会否吃了它？当初它可是被这青姑娘吞吃过的呢！

　　虽然最后被它给吐了出来，可毕竟那一幕实在太吓雀了。

　　记忆犹新啊！

　　“真，真的不吃我？”

　　果然，紫渔刚才就是在装死。

　　面对这样一条巨蟒，而且看起来和当初它看到的二青有些像的巨蟒，它完全提不起反抗的心思。况且，差距太悬殊了。

　　然而让紫渔没有想到的是，这青蛇缓缓垂下那庞大的蛇首，咧着蛇唇，笑道：“真的饿急了的时候，也是吃的！”

　　“呃……”

　　紫渔再一次翻起了鱼肚皮。

　　看到紫渔这模样，小青咯咯轻笑了起来。

　　笑了阵，它才道：“我二哥呢？白姐姐呢？”

　　小狐狸腾身而起，御起飞剑，朝小筑露台飞去，没理小青。

　　小雀儿轻咳了下，道：“师君在崖上修行，已经坐了近十年，白姐姐也在闭关，也快有十年了。对了小青姐姐，你不是说，这次闭关要是不凝丹化形，便不出关吗？怎么现在……”

　　“我这不是碰到难……”小青正说着，但想到什么，立马口风一转，道：“本姑娘什么时候出关，还要和你这小鸟儿交代吗？哼！”

　　小雀儿闻言，翻了下雀眸，转身飞走了！

　　这么难伺候的小姑奶奶，雀儿我还不伺候了呢！

　　可小狐狸和小雀一走，紫渔可就被吓惨了。

　　感觉到青色巨蟒的靠近，紫渔的鱼身不由轻轻颤抖了起来。

　　虽然不是很明显，可是鱼身周围的水纹却在颤动，是以，一眼就可以看得出来这是什么情况。

　　“行了行了，本姑娘虽然吃过鱼，但已经很久不吃荤腥了，放心吧！不吃你！”小青看到这怪鱼实在不禁逗，便道：“我问你，你是从哪来的？什么时候来的？和我二哥是什么关系？”

　　紫渔一听小青不会吃它，便立马翻了个身子，一五一十的向小青交待起来。

　　小青听了半晌，双眸渐冷，渐渐露出嘴里的獠牙。


第三百四十八章 炼虚合道

　　微风轻轻拂过湖面，带起片片涟漪，也令紫渔打了个冷颤。

　　为何我的后背有点凉飕飕的感觉？紫渔有些懵。

　　但当它接触到那条青色巨蟒的竖瞳时，瞬间就明白了。

　　这冷意，是从这条巨蛇的蛇眸中传出来的。

　　它不解地看着它，道：“小青姐姐，我可没有骗你！”

　　“你刚才说什么？你喜欢我二哥？”

　　小青的双眸透着股危险，盯着紫色怪鱼从头到尾扫视一圈，仿佛像是在想：是该从它的脑袋开始吞，还是从它的尾巴开始吞？

　　“是啊！二青哥哥可好了，感觉就像娘亲那样温暖……”

　　咦？

　　娘亲？

　　小青收起了那股冷意，咧了咧蛇唇，而后卷起粗大的蛇尾，在紫渔的大脑袋上轻轻扫了扫，“嗯，鱼儿乖乖！”

　　紫渔傻愣愣地看着这前后变化极大的青蛇，继续懵着。

　　……

　　崖岸上，将元神寄于太虚，感悟着其中种种真意的二青，心神似有所感，微微一动，而后收摄心神，缓缓睁开眼来。

　　他缓缓吁了口气，暗道：炼虚合道，原来是这个意思！

　　元神游于太虚，此‘虚’非无非空，而是看似虚无虚空，但却饱含着各种天地法则法规。可视为‘内在，本源’。

　　天道虚无，飘渺无定，无相无常，却又有着各种法则法规所形成的无形秩序在运转着。

　　明了这些法规法则，衍化体内宇宙，与天道合，即炼虚合道。

　　十年枯坐，有这番感悟，二青觉得很值得。

　　眼眸开阖间，一抹赤色神纹一闪而没，那是对天地万物本质的一丝领悟所衍化而来的法则神纹，标志着他从天仙境，步入了太乙境。

　　虽是最低端的太乙散数，可也同样让他欣喜异常。

　　那赤色神纹，如同一抹火焰，使得他的法力，充满暴烈之意。

　　那是天地间最炽热的真意。

　　有了这丝感悟，他的火系仙法，威力便将倍增。

　　同时，他施展那些火系的术法，几乎可以不必念咒，不必施展法印，随手一挥，便能轻易施展出来。

　　甚至就是念头一动，便可将法术施展出来。

　　现在他明白，为何蛟魔王仅是一道分身，就有天仙境修为了。那是领悟了太乙境之后，对天地法则的一丝运用。

　　二青长身而起，身形一闪，一步跨回湖心小筑，“小青，你怎出关了？”他看着湖中的青色巨蛇，笑问。

　　“二青哥！”

　　“师君！”

　　露台上，看到二青出现的小狐狸和小雀儿纷纷朝他扑去。

　　“二哥！”

　　正在逗着紫渔的小青听到二青的声音，一个转身，朝他扑去。

　　那巨大的身躯，掀起湖浪滔滔，紫渔那庞大的身躯，都不由被那排开的湖水向前带去，而后又被挤进来的湖水向后推。

　　“二，二青……哥哥！”紫渔也叫了声。

　　来到露台边上，小青一个旋身，直接化成一条小青蛇，朝二青怀里钻去，准备和他怀里的小狐狸争抢位置。

　　二青笑了笑，伸手接过小青蛇。

　　那跟随而来的湖浪，卷起十数丈巨，但在拍向湖心小筑时，却又乖乖往回落，悄无声息的融入镜湖中。

　　小青落到他的手里，延着他的手臂往上游，最后在他脖颈上缠了两圈，蛇首在他脸颊上轻轻摩挲了几下。

　　“怎么突然出关了？不是说未到化形不出关吗？”

　　看着有些痴缠的小青，二青笑问。

　　一边的小雀儿和小狐狸都在暗笑，笑小青说话不算话。

　　“嗯，碰到难题了呢！有些地方想不明白……”

　　小青直接无视了幸灾乐祸的某雀和某狐，说道。

　　“什么地方想不明白，说来听听。”二青边说，边将小狐狸放了下来，“小狐狸，泡茶去！”

　　小狐狸乖乖跑去泡茶，二青走到露台边上，朝正伸着大脑袋‘求虎摸’的紫渔伸出手，轻轻拍了拍这颗硕大的鱼脑袋。

　　紫渔满足地沉入水中，开心地吐着泡泡。

　　小青将他闭关之后所遇到的修行上的难题一一提出。

　　二青盘膝而坐，开始给小青解惑。

　　不多时，母老虎与奇虎这两只虎妖的身影出现在岸边，二青朝他们招了招手，让他们一起过来旁听。

　　如此这般，一连过了十余日，几只妖怪心中对于修行上的疑惑皆在二青这里得到了解答。

　　小青再一次跑去闭关了。二青觉得，它的修为增长迅速，又有丹药和妖丹辅助修行，想来百年内化形成功，应该没有问题。

　　大白在没有外力辅助之下，四百年就化形成功了，小青有了这么多助益，想来在四百年内凝丹化形成功，应该是没有问题的。

　　等小青闭关之后，母老虎一拳将一旁的奇虎给轰飞，而后向二青请教起了她修行五元淬体之法所遇到的一些难题。

　　这母老虎身上，有风属性法力和金属性法力，这五元淬体之法对她而言，自然不会没有效果。

　　母老虎伏苓去过那个圣碑谷，也对那些精怪将那里称之为‘圣碑谷’表示肯定。因为那座石碑，对于精怪而言，确实堪称圣碑。

　　她所修行的五元淬体之法，也是从那座圣碑上学来的。

　　对此，母老虎心中早就已经庆幸自己当初的选择。

　　若非当初厚颜求他收留，如今又怎么会有这样的机会？不仅可以学到修行之法，更能得到他的提点，还有这么多交流的机会。

　　这是所有妖修梦寐以求之事。

　　那白狼王自诩聪明，结果如何？还不是被做成了狗肉火锅？

　　至于打飞奇虎，母老虎一点愧疚感都没有。

　　因为那家伙居然没办法在那座圣碑上看到那些修行之法。

　　虽说她也不知看到石碑上那些修行之法有何限制，但既然奇虎被限制在外，那她自然不能让他听到这里面的秘密。

　　看着奇虎被一个勾拳勾成星星飞走，二青唇角轻搐，暗地里替那头种地虎默哀了三秒，而后向母老虎解惑起来。

　　等二青将感恩戴德的母老虎也给赶走，小雀儿便问：“师君，那座圣碑之上有何限制呢？为何有些精怪看不到上面的修行之法？”

　　二青闻言，唇角微微扬起。


第三百四十九章 天地剑归

　　二青呷了口茶，微笑道：“因为我在那石碑上留下了一道可以测试人心的障眼之术，无法在那座石碑上看到我所留之功法者，皆属心思不纯之辈。用眼睛看，是看不到石碑上的字的。”

　　用眼睛看不行，但是用神识去看便可以。

　　可一旦那些精怪动用元神去窥探，那它们的识海，等于是对那座石碑开放。而在那座石碑上，二青设置了几道禁制，只要这些禁制查探到那些精怪识海中的念头不纯，那就会被那些禁制挡住神识，所看到的，也就只是一块黑漆漆的石碑罢了。

　　小雀儿和小狐狸听了，这才不由恍然。

　　小雀儿更是说道：“难怪那奇虎看不到圣碑上的修行之法，那家伙果然没安好心，师君，要不还是把那头蠢虎给赶走算了，省得他在这里碍眼，打扰伏苓姐姐清修。”

　　二青闻言，不由哈哈大笑，“那头种地虎看不见，其实是我故意不让他看到的。他还需要熬一熬，至于将来，看他的表现吧！”

　　正说着，突然，一道剑光从天外飞来，如同一道漆黑的流星，划破天穹，带着毁天灭地的凌厉气势，呼啸而来。

　　二青猛然抬头，而后唇角一扬，身形一闪，消失在原地。

　　等小狐狸和小雀儿回过神来，二青已然消失在它们面前。它们没有感觉到那股危险的气息，还在左顾右看，不明所以呢！

　　天宇中，二青已迎向那抹漆黑的剑光，探手如爪，扣住那道光。

　　原来，这是一柄剑，黑色的剑。

　　那黑剑被他扣住，剑身不由轻颤起来，那不是挣扎，而是兴奋。

　　就像孩子回到父母的怀抱，它在向他撒娇。

　　他捥了个剑花，将黑剑竖于身前，剑上的光芒，渐渐内敛，露出内中真容。只见剑身上，日月星辰如故，山川湖海依旧，花草树木丛生，鸟兽虫鱼欢腾……小小一柄剑，似乎将天地万物包容并蓄。

　　这，正是他曾经所用过的随身法剑——天地剑！

　　相比当初这剑身上模糊不清的天地万物，如今看起来，却是那般清晰生动。且这些并非刻意篆刻上去，而是天然形成的剑纹。

　　前后相较，当初的天地剑只能是把菜刀，而现在的天地剑，则是一柄神兵。握着它，他仿佛觉得自己像握着整个天地。

　　这让他顿时生出‘一剑在手，天下我有’的感觉。

　　他并指在剑身上轻抚，黑剑轻颤，仿佛有龙吟之声隐隐传荡，它在欢呼，在轻啸，在兴奋。

　　他知道，这天地剑，越来越有灵性了。

　　“臭蛇！你害苦我也！看枪！”

　　一声叫喝，从天空中传来。

　　而后，一道凌厉的劲风，当头袭来。

　　二青抬首，只见一道小身影身披红绫，头下脚上，手中火枪尖携带着烈焰，脚下风火轮怒转，推着他，从上往下，疾射而来。

　　二青见此，哈哈一笑，身形一动，朝他直撞而去。

　　手中天地剑往上捅，剑尖与枪尖相抵，如针尖对麦芒。

　　“小哪吒，多谢了！”

　　他叫了声。

　　叮——

　　剑尖与枪尖相撞，耀起一团火星，一道气浪以此为中心，朝着四面八方席卷而去，两人的身形不由一顿，而后爆退开来。

　　“不过，还请说清楚，我如何害你了？”

　　二青张臂横剑，将往下坠落的身形顿住，而后斜向上飞去，边问。

　　“你可知晓，为了你这柄剑，我拿了九年的扇子！”小魔娃哇哇叫着，“而且不仅要扇扇子，还得不断喷吐三昧真火，气煞我也！臭蛇，你别躲，让我多抽你两下消消火……”

　　二青闻言不由再次哈哈大笑，丝毫不退让，与他缠斗起来。

　　两人的速度越打越快，身影越打越往上。

　　天风扬荡四方，气浪翻滚席卷。

　　二青边与小魔娃交手，边道：“瞎说，天上一天，地上一年，地上才过了九年多，天上也不过才九天，怎能说是九年？”

　　“呸！”小魔娃怒砸火尖枪，喝道：“我且问你，你可是在此等了九年多？既然是，那我岂不是为了你扇了九年的火？”

　　“好你个小魔娃，你这可是强词夺理！”

　　二青面带笑意，但是下手却丝毫不软。他也不敢软，即便是他出尽全力，也不是小魔娃的对手，他又怎敢托大留手？

　　叮叮当当……

　　剑与枪相撞，速度之快，令人目不睱接，只一瞬间，就交手了成百上千次，根本没有时间让他去考虑其他手段。

　　“我可不管，本大神拿了那么久的扇子，火很大，你得给我消消火！”小魔娃哈哈大笑，耍了个花招，一枪朝着二青跨下捅来。

　　二青见此，不由吓了一跳，向后跃去，边大叫道：“好你个小魔娃，果然无耻下流。下手如此卑鄙，你欲毁我幸福耶？”

　　“本大神管你什么幸福不幸福，能打到你，就是本事！”

　　小魔娃见二青手忙脚乱，一阵快攻，火尖枪如毒龙钻，招招朝着二青的跨下和菊花招呼。

　　果然，没过多久，二青的屁股便遭了殃，被火尖枪给抽了下。

　　二青呲起了牙，看着呲牙咧嘴笑的小魔娃，顿觉无语。

　　“哈哈哈……臭蛇，这才只是第一下，本大神起码得抽你九下才能消去心头之火啊！”小魔娃叫了起来，继续再接再励。

　　一边恶狠狠的叫着，“为了求老君替你炼剑，本大神不仅当了九年的扇火童子，还当了九年的喷火童子，你说你该不该打？”

　　“彼此兄弟，何必计较那般多？”

　　二青打着哈哈，手上动作却是不敢丝毫怠慢。虽说这家伙还算懂得分寸，没动真力，可被打屁股，终究不是什么光彩之事。

　　“早知如此，我就不该多事！”小魔娃叫了起来，“你这剑可是由本大神亲自喷火掌扇，由老君亲掌八卦炉，引日月星辰之光，天地五行之精入剑，经九年淬炼，衍化出天地万物……你说你拥有此剑，不该乖乖站在那里偷笑，顺便给我抽几下解解气吗？”

　　二青越听心里越火热，而后哈哈大笑，道：“小魔娃，多谢多谢！”

　　“既然要谢我，那就站着别动！”

　　“休想！”

　　“气煞我也，看枪！”

　　“哈哈哈……”


第三百五十章 吹牛魔王

　　从日中，到日暮，从月升星耀，到月落星摇。

　　二青和小魔娃一路猛拼，从青城山拼到东海上空，又从东海山空一路拼回来。如此拼下来，他手中的天地剑倒是越使越顺手，越使越心喜。当初这天地剑与他那火尖枪相碰，可是没几下就破损了。

　　虽说拿剑与枪相碰撞，吃亏的肯定是剑。

　　而且硬碰硬，也不是正确的使剑方式。

　　天地剑越使越顺手，天遁剑法自然也是越使越娴熟，甚至将自身的身法，也于天遁剑法融合一起。

　　当他将天遁剑法与自身身法相融合之后，虽然依然拿那小魔娃无可奈何，但小魔娃想要再打他屁股，也已不是件容易之事。

　　当烈日再次高悬空中，二青终于再一次被小魔娃给抽中屁股。

　　而后，两人罢手。

　　小魔娃一手叉腰，一手扶着火尖枪，脚踩风火轮，悬空而立，一副恣意张狂的姿态，仰首哈哈大笑。

　　“臭蛇，怎么样？服是不服？哇哈哈哈……爽！”

　　“莫得意，再给我几百年时间，定将你打趴下！”

　　小魔娃听了，再次仰首哈哈大笑，道：“不可能的，被你打败这种事，这辈子都是不可能的。你在提升的同时，本大神也在提升。你当你还能像修行九转玄功那样，再来个质一样的飞跃？”

　　“事上无难事，只怕有心人！”二青嘿嘿笑道：“这世上，有一种东西叫奇迹，它就是把不可能化为可能！”

　　“哈哈哈……臭蛇，你继续吹，看能不能像猴子那样，把牛魔王给吹起来！”小魔娃叉着腰，继续狂笑。

　　二青：“……”

　　他愣了下，问道：“等一下，猴子真的把牛魔王吹起来过？什么时候的事？这怎么可能？”

　　难道这就是吹牛的由来？

　　也太假了吧！

　　“有没有吹起来，我怎知道？”小魔娃撇嘴道：“当初我和我父王率兵去花果山收拾那只臭猴子的时候，他就跟我说，吹口气都能把我吹走，当初牛魔王就被他一口气给吹到西牛贺洲去的。”

　　尼玛！猴子吹牛果然不打草稿！这种牛居然也敢吹！

　　二青暗自腹诽，末了轻咳了下，道：“小哪吒，这次可真是多谢你了！走，去我青城山坐坐，我请你喝酒。”

　　“有没有肉？”

　　“必须得有！”

　　二人按下云头，来到湖心小筑，小魔娃看着湖里的紫渔，便流起了口水，叫道：“岑蛇，咱们吃烤鱼吧！这只大鱼，一定很可口！”

　　看到小魔娃那双眸放光的模样看着它，紫渔瞪起了大眼，“我觉得烤小孩才更加可口！”

　　“哟！还敢向我呲牙！”小魔娃嘿嘿笑了起来，小手一抬，便掣出火尖枪，准备朝那大鱼的脑袋来上一枪。

　　不过他还未动手，便被二青给抓住了枪杆，“小哪吒，别闹！”

　　“我怎闹了？它敢向我呲牙，我还不能吃它了？”

　　二青朝他丢了个白眼过去，道：“它灵智早生，已非野畜，如何能吃得？若真吃了它，那与滥杀无辜之辈何异？”

　　“那这山中野畜……”

　　“吃不得，吃不得哩！”

　　小雀儿挥着小翅膀，叫了起来，“这山中野畜，大多皆为那些精怪子嗣后辈，若吃了它们，它们父母亲人岂不要伤心难过？”

　　小魔娃闻言，不由撇嘴，“这吃不得，那吃不得，小雀儿，莫不拿你来祭祭我的五脏庙府？你虽个小，但想来定是肉嫩皮细。”

　　小雀儿闻言，立马跳了起来，一副警惕的模样看着小魔娃。

　　二青哈哈一笑，道：“小哪吒莫急，你看此是何物？”

　　他说着，从乾坤袋里拉出一块散发着银色光泽的肉块。

　　“这是，妖象肉？”

　　“没错！正是妖象之肉。”

　　这肉正是当初那头邪神银象的妖肉，一头高达数百丈的巨象。

　　那放在乾坤袋里已有二十几年余，但其肉却是不腐不烂。一来是乾坤袋本就有保鲜之效，二来则是妖肉本身并不易腐。

　　那妖象的象鼻，早就被二青他们给祸祸掉了，但那一身妖肉，却并未完全被他们吃掉，还留有一些。

　　毕竟，他不是一个滥杀无辜之辈。而大白更是连湖里的鱼儿都不让他捕，平日里要吃肉，都只能去州府里买些人类宰杀好的家畜肉。

　　为此，二青可不想将此肉随便浪费掉。

　　至于那白狼王的一身狼肉，二青并未将其留下，概因大白觉得那白狼王太脏太恶心，连它的肉都不让二青留下。除了用来给汉钟离与铁拐李二位上仙做火锅的，余下的，皆被他分给山中的精怪们。

　　小魔娃见二青拿出象妖肉，不由笑道：“岑蛇，你不让我杀那些精怪，自己却悄悄藏着精怪之肉，嘿嘿……真够虚伪的啊！”

　　二青微笑道：“此象妖杀人无数，最喜吞食婴孩，满身罪孽，自是死不足惜。既然死不足惜，那吃了它，自然也无不可！”

　　小魔娃斜睨了他一眼，道：“你这里漫山精怪，难道全皆是那不该死之辈？这我却是不信了，天下哪有那么多善良之妖！”

　　“并非所有妖怪都是天生恶者！”二青边笑边拿出一把亮白如雪的杀猪刀，随手在那银象肉上片下一片片，“就像人类说，人性本善一样。我也坚信，妖性本善。大多数妖怪为恶，皆为环境所至。”

　　一旁的小狐狸拿起二青拿出的竹签，将肉片片片穿起。

　　小雀儿将露台边上的烧烤架拉了过来，抓起木炭，准备生火。

　　“红绫姐姐，放朵小火苗过来！”它朝红绫叫道。

　　小魔娃笑道：“何用如此麻烦！我来！”

　　他说着，随手一点，便见一朵火苗朝烧烤架飞去。

　　结果二青眼疾手快，随手一挥，便将那朵火卷向高空。

　　“臭蛇，你干嘛？”

　　二青朝他翻了个白眼，道：“我这烧烤架只是凡铁，怎受得了你那三昧真火？你当这是老君的八卦炉吗？”

　　小魔娃闻言，悻悻地摸了摸鼻子，道：“行行，你行你来！”

　　小狐狸笑道：“还是我来吧！”

　　它说着，狐尾一甩，一簇小火苗便朝烧烤架飞去，落在木炭上。


第三百五十一章 穷神哪吒

　　湖风轻拂，崖岸松柏成浪，湖中荷花飘香，野鸭在歌唱。

　　小魔娃看着那一串串烤肉密密麻麻地悬浮在烧烤架上，随着小狐狸的一对小爪子不停挥舞，数把毛刷不停在肉串上刷着酱料，小雀儿朝着烧烤架不停扇动着小翅膀，炭火越烧越汪，肉香渐渐飘荡。

　　一旁听到那些野鸭频频叫唤的小魔娃，终于忍不住向它们下手。

　　不过二青早就注意到了他，见他动手朝那些野鸭虚扣而去，二青长袖一挥，直接将小魔娃发出的劲气给挥散。

　　“喂！岑蛇，你不会连一只野鸭子都舍不得拿来款待我吧！”

　　见二青阻止，小魔娃虎着小脸，道：“还是不是兄弟了？兄弟帮了你大忙，你连一只野鸭都舍不得？未免太过小气了点！”

　　二青失笑道：“你堂堂三坛海会大神，天上珍馐无数，还会在意区区一只野鸭？况且，这可不是那些普通野鸭，它们名叫鸳鸯！”

　　“鸳鸯不也是野鸭吗？”小魔娃朝二青瞪起了双眸。

　　“你未曾听说过‘只羡鸳鸯不羡仙’这句话吗？”二青微笑看着他，指了指那些鸳鸯，道：“看到没？那些鸳鸯，可全都是成双成对的情侣。你要是将它们打杀了吃掉，我师姐可不饶我！”

　　“只羡鸳鸯不羡仙？”小魔娃拧了下眉头，撇嘴道：“要不我施展个变身之法，让你去做只鸳鸯？”

　　二青：“……”

　　愣了下，他唯有抚额轻叹，跟一个小屁孩说什么爱情啊！

　　小魔娃看他那模样，便嘿嘿笑道：“岑蛇，你这话要是让天上的那些仙神听到，他们非得到玉帝那里告你一状不可，你居然敢骂他们是野鸭……不对，是骂他们连野鸭都不如！”

　　“靠！他们没那么闲吧？”二青无言道：“而且，人间多少才子佳人被这句话给迷得神魂颠倒啊！怎不去告那些人类？”

　　“因为那些人类根本没办法成仙啊！他们只是说说而已。”小魔娃嘿嘿笑道：“可你不同！你如今已得太乙散数，比天上许多仙神都厉害了。可偏偏你还不去积功行善，准备荣登仙籍事宜，现在还说此大逆不道之言，你这是何意？想反天咩？”

　　“嚯！欲加之罪啊你这是！说吧！你想咋嘀？想吃这湖中的野鸭是不可能的，湖鱼嘛！悄悄吃上几尾倒是没有问题。”

　　“呵呵……难道本大神的面子就只值几条湖鱼？”

　　“直说吧！别拐弯抹角的，这种活计，还真不适合你！”

　　“把你这些酱料的配角都给我吧！怎么样？”

　　“呵呵……我还以为是什么重要的东西。”

　　“这还不重要？”小魔娃两条眉头蹙了起来。

　　二青微笑道：“对于人类来说，这个配方或许可以让他们财源滚滚！可对我等修行之人而言，人间浮财有何大用？到人间购买凡物之时不亏了那些凡人商贩便足矣！”

　　小魔娃嘿嘿笑着伸手拍了拍他的肩膀，道：“放心！待本大神回天庭之后，着人将这些酱料调配出来，定换些仙茶给你带下来。”

　　二青点头道：“那敢情好！要是能够带些天上的珍馐下来，那就更妙了！听说王母娘娘每年会开一次瑶池圣会……”

　　“这你就想太多了，天上一天，地上一年，上次瑶池圣会刚过去还不到半年呢！须知，天上的半年，可就是人间一百八十年！”

　　“那瑶池圣会，王母娘娘可有请你？”

　　“那必须得请！本大神是谁！”

　　二青也不知小魔娃是否吹牛，便好奇问道：“那你定是吃过不少蟠桃了吧！”

　　“这岂非废话？天上众仙神，除去那些仙侍或仙童，谁还未吃过那东西啊？”小魔娃咬着肉片，扬着小脸，一脸得瑟道。

　　二青又道：“那次猴子大闹天宫的时候，没办成了吧！”

　　“啧！你可真是哪壶不开提哪壶！都那样了，还如何举办？”

　　看着小魔娃在那翻白眼，二青嘿嘿笑道：“有没有办法弄一两颗蟠桃下来让我们尝尝鲜？”

　　“你想得倒美！”小魔娃撇嘴道：“别说是我，就是我父王，平时也很难弄到那东西。更何况，经过猴子那次祸害，上次蟠桃盛会的蟠桃就少了不少，现在还没缓过劲来呢！你想那东西，想都别想！”

　　顿了下，他又道：“况且，你要那东西何用？那东西只是增加寿命而已，对修为增长有限的很。”

　　“骗鬼呢！蟠桃那东西怎么可能就那点效果？”

　　“最多也就是增加一些潜力罢了！”小魔娃嘿嘿笑了笑，末了又贼兮兮地笑道：“蟠桃你就别想了，倒是琼浆玉液可以弄一点。不过天庭分配给我的份额也不多，你拿什么和我换？”

　　“啧！你这么说可就太俗气了，我们是何关系啊！”二青随手一招，将一串肉串招了过来，塞到他手里，道：“况且，你觉得，我这里能有什么东西可以与琼浆玉液比肩的？皆是人间凡物罢了！”

　　小魔娃点头道：“这倒也是！人间凡物，确实无法与仙界之物相提并论。说吧！你是要仙茶，还是琼浆玉液？”

　　“二者不可兼得吗？”

　　“本大神每个月所领的份额也就那么点。而且，天上一天，地上一年。天上一个月，地上便是三十年。我又经常下界……”

　　好吧！这家伙的时间比较混乱，但很显然，天庭分配给他的那点份额，完全不够他平日里挥霍。

　　二青估计，这家伙除了满身皆是仙器之外，其他的，应该可以用一贫如洗来形容了。

　　一个随口就能提出帮他拿法器上天求老君给它升级的神，肯定不是一个小气之神。而让一个不是小气之神做出如此小气的举动，只能说明，这个神是真的穷。

　　于是，二青便好奇了，问道：“难道天庭仙神平日里皆不需要用到钱货这类东西么？平时天庭资源又是如何分配的？皆玉帝所赐？”

　　小魔娃鄙视了他一眼，笑道：“大家皆为仙神，不吃不喝亦能长生不死，要那身外之物何用？”


第三百五十二章 人间巨妖

　　小狐狸一边用法力托着肉串，一边握着一串，悄悄吃着。

　　小雀儿一边用小翅膀夹着一串撕扯着，一边拿着一串，递给在露台边上探头探脑的大鱼，只是那肉串，还不够塞大鱼的牙缝。

　　听到二青和小哪吒说着天界之事，它们都静静听着。

　　二青没有想到，在天庭，生活居然如此的‘原始’。

　　经过和小魔娃的一番交谈，二青才知道，仙界虽然有三十六层天，里面所住之仙倒也不少，但是他们几乎都是各干各的。

　　而住在这些‘天’里的仙人，进入天庭任职的，也就只有一部分罢了。很大一部分飞升仙界的，都只是变成那里的居民。

　　他估计，大白的传说故事里，大白和许大官人，以及小青，最后都成仙了，可后世却再也没有他们的传说。

　　估计他们只是成为了天庭的居民，成为‘自由仙’罢了。

　　而这些仙人，平时除了修行之外，最多也就是彼此串串门，泡泡茶，下下棋之类的，至于平时的娱乐活动，那真是少之又少，大家皆过着与世无争的生活。

　　且他们皆是仙，可以不吃不喝，服气食霞便足以。

　　若想逞口舌之欲，那也可以，拿些东西与别人交换便是了。

　　比如会炼器的，那就炼些仙器；会制符的，便制些符箓；会织仙衣的，便用仙界的仙霞制些仙衣……完全没有浮世繁华。

　　越听，二青越觉得，这样的生活，真的是无趣的紧！

　　也难怪小魔娃这种熊孩子会闲不住，使命找机会折腾。

　　那种地方，真的会闲到蛋疼啊！

　　可这却是他们的生活方式，毕竟他们是仙，随便闭个关，于人间界而言，可能少则几十数百上千年，多的便是几千上万年。

　　仙人一梦，人间几世浮华！

　　这便是那些仙人的写照，也难怪不需要用到钱货这些外物。

　　“小哪吒，后悔当这个神吗？”二青笑问。

　　小魔娃一副小大人的模样，轻叹道：“后悔又能如何？师命难违啊！”顿了下，他又笑道：“不过，其实也不差了！像我这种神，只有在仙界，才能找到对手，在这人间界，还真难寻旗鼓相当者。”

　　二青闻言便笑道：“我看未必吧！”

　　“岑蛇，你可别说人间还有你可堪一战，那你也太不要脸了！”

　　听他抢白，二青轻咳了下，道：“当然不是指我，我觉得，人间能与你一战，甚至不输于你的妖，还是有几个的。”

　　“嗤！纵观四大部洲，能敌我手中火尖枪者，又能有几？”

　　小魔娃有些嚣狂，但他确实是有狂的资本。

　　二青伸着指手数了起来，道：“平天大圣牛魔王，应该算一个了吧！我听说，他还有个儿子，个头和你差不多，修为也不弱。”

　　小魔娃闻言，唇角微微抽搐了下。

　　也不知道这小魔娃有没有和牛魔王交过手。

　　不过，二青觉得，小魔娃定然不会是牛魔王的对手。须知西游之时，猴子降伏牛魔王可是邀请了不少帮手的。

　　那个时候的猴子，已是金仙境界，可他还要找帮手，显然牛魔王那个时候的修为，应该也有金仙之境了。

　　而一直扮猪……不对，他就是头猪，那头猪在发起狂来时，居然能把牛魔王打得一时只有招架之力。

　　那个时候的老猪，即便是因为短暂的爆发，那也说明，老猪爆发起来，连老牛都得退避三舍。可见那时候的老猪，修为即便未到金仙之境，也应该差不了多少才是！

　　这也说明，这个时候的老猪，修为应该也有天仙之境了。否则将来即便是有人参果帮助，也不可能让它飙升那么多才是。

　　所以，二青又扳着指头说道：“除了牛魔王，此去往西，那边有一座福陵山，山上住着一头猪妖，那头猪妖，应该也有天仙境……”

　　一听只是天仙境的猪妖，小魔娃便撇起嘴来，一边咬了口手中的肉串，一边含糊不清道：“那等货色，小爷我让他两只手！”

　　二青笑道：“那头老猪是弱了点，但应该也够让你消遣一二。”

　　“另外……”二青说到这里，停了下。

　　小魔娃一见，便催促道：“继续啊！听着呢！”

　　“仙茶与琼浆，可兼得否？”

　　小魔娃：“……”

　　愣了下，小魔娃叫道：“你还给小爷我拿乔上了！信不信小爷我把这里的野鸭全部干掉？”

　　二青微笑道：“仙茶少许，琼浆亦少许，岂不就行了？你这脑子除了打打杀杀之外，难道就不想其他的了？”

　　小魔娃轻咳了下，不屑道：“小爷我是懒得想那些琐事，明白？说吧！还有什么样的货色，小爷回头去会会他们！”

　　“西牛贺洲乱石山，有座碧波潭，那里住着只万圣龙王，万圣老龙王有一女，那龙公主找了一头巨妖当驸马，巨妖名唤九头虫，修为估计与牛魔王相当，甚至有可能比牛魔王还难缠，不是易与之辈。”

　　“九头虫？没听说过！”小魔娃摇起头来，一脸不在乎。

　　二青正色道：“这九头虫可不能小觑，其来历甚是不凡，周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。传闻那九头虫虽谓虫，但却是羽虫，其貌实恶，毛羽铺锦，团身结絮，脚利如钩，九头攒环，其首似鸟，极善飞翔，纵大鹏不能比……”

　　“你怎知如此清楚，你与之交过手？”小魔娃兴奋道。

　　二青摇头道：“未曾，皆传闻！”

　　“照你这般说，这九头虫，也算得上妖中大圣了吧！嘿嘿，若有机会，定要去会会这样的巨妖，掂量掂量他的份量！”

　　小魔娃露出一副兴趣十足的模样，末了又问：“可还有？”

　　二青微笑道：“乱石山碧波潭处在何方，我是不知，但是此去一路往西北方向，有座黑风山，山上有座黑风洞，洞中住着只黑熊罴，其修为应该也有天仙之境，甚至已得太乙散数，倒是可以消遣一二！”

　　他说着，微笑道：“纵使你不去，我也会去会会这头黑熊罴，数十年前，我可是和这头黑熊罴交过手，得去找回点场子才行！”


第三百五十三章 五指神山

　　其实早在二青修为爆增之后，他便想去会会那头黑熊精了。只是与这小魔娃一战，结果随身法剑天地剑受损，最终未能成行。

　　现在天地剑重铸，锋芒更盛往昔，二青自然想去掂量掂量那只黑熊。若是能把这小魔娃忽悠着去给他压阵，那就更万无一失了。

　　说不定，这小魔娃一时兴起，想要吃熊掌的话，把那头黑熊精给宰掉亦非怪事……只是不知到时菩萨会不会找他们麻烦？

　　毕竟那黑熊精最终可是给菩萨看道场去了。

　　而且，没了这头黑熊精，西游八十一难，岂不是要重置一难？

　　二青觉得，这种事情，还是挺有趣的，可以玩一玩。特别是有小魔娃坐镇的时候，就算菩萨想怪罪，小魔娃总能分担一下罪责吧！

　　说干就干！

　　等酒足肉饱后，二青便带着小魔娃起身，一路朝西北方向而去。

　　风火轮呼啸，混天凌飘飘，所过之处，云开雾散。在其身旁，金光闪烁，时隐时现，那是纵地金光之术。

　　赤影呼啸，青影飘忽，一刚一柔，相得益彰。

　　当二人来到两界山，看到那座高耸入云的神山，小魔娃便不由说道：“听说那只猴子被佛祖压在那座五指山下，要不我们去看看？”

　　此时，二青已经限入了回忆。

　　三百多年前，他一路向西而来，便去过那个地方。

　　只可惜，来到那里他才知晓，自己身为妖，又怎能接近佛光？

　　佛光普照天地，涤荡世间一切污秽。在那佛光中，他也不过是一团污秽罢了。任何妖邪，皆不能近那神山。

　　可见，猴子身为妖中大圣，日日夜夜受那佛光普照，是何等痛苦的折磨？或许，那痛苦与被置入八卦炉中锻烧，亦无区别。

　　又或许，猴子那一身惊天修为，就是这么被佛祖废掉的。

　　妖力于佛光之下，如同冰雪消融，猴子被镇压于五指山下，又如何能抵挡那佛光地侵蚀？

　　或许，有可能正是因为这数百年来佛光的不断侵蚀，使得猴子的妖力当中夹杂了一份无法根除的佛性，让他不得不对佛门低头，最终他才不得不皈依佛门吧！

　　二青的思绪，如信马由缰，漫无边际。

　　“喂，岑蛇，想什么呢？不会是害怕那佛光普照吧！”

　　小魔娃面容带笑，把二青从神游中唤回。

　　二青觉得，他这笑容有些贱。

　　他笑了下，道：“没什么！只是想起几百年前，我离山访道时曾来此地，最终因那佛光阻挡而不能前行，只能转向南下。”

　　他摇头轻叹起来，道：“回首前尘往事，真如梦幻一般啊！”

　　“这说明，你与佛门无缘！”小魔娃笑嘻嘻地说。

　　二青也失笑起来，道：“纵观佛门僧众，又有多少妖类？妖类到了佛门，基本上都沦为坐骑一流的了！”

　　小魔娃闻言，轻咳了下，转移了话题，道：“我们去看看那只猴子吧！嘿嘿嘿……看看那家伙如今是否还那般嚣张。”

　　二青见此，摇了摇头，但还是跟了上去。

　　远远的，那神山中的金光便如水银泄地一般，无孔不入，铺天盖地而来。这其实只是一种感觉，因为那金光无时无刻不在那里。

　　只是在远处的时候，感受不大。但到了近处，那感觉就明显了。

　　小魔娃在这佛光之中，并不受影响。但是二青，他的身上，不由腾起一道金光护住他。那是这些年来，他所积攒的功德金光。

　　虽说他未入世俗积善行功，可这些年来，他导精怪向善，曾在北俱芦洲救下那么多无辜小妖，这功德也不算少。

　　只不过，与功满升仙所需要的功德相比，就有些小巫见大巫了。

　　二青心神一动，将那功德金光收起。

　　那金光照在他的身上，顿时，他的身上便腾起一道青烟，他的皮肤在那金光之下，渐渐有了一丝灼热的感觉。

　　但是，当他收起全身妖力时，那金光照在他的身上，灼热的感觉顿时减弱了不少，但是体内的妖力却是有些躁动。

　　他暗自估算了下，在这金光笼罩之下，自己的行动，要受到很大的影响，特别是在与人斗法之时，影响将会更大。

　　可见佛门神通，对妖类与鬼怪而言，伤害有多大！

　　但依着他现在的身体坚韧程度来看，佛祖的这道法旨，所散发出来的金光，对他的压制，要比对当初的他，小上许多。

　　除了这些年来，他修行有成，修为增加无数倍之外，估计也和那道法旨在这里镇压猴子多年，消耗了不少有关吧！

　　二人朝着那座神山飞去，二青一边做着小实验，一边想着，一会见到猴子的话，要说些什么？要不要找他签个名？

　　结果，他们还未靠近那座五指神山，便被人给拦了下来。

　　拦住他们的是四值功曹和六丁六甲众神中的两位。不过二青并不认得他们，显然不是当初他所遇到的值年神和甲子神。

　　他们是值日神和丁丑神。

　　小魔娃道明了来意，结果便被那两位值班的天神给挡了，“还请三坛海会大神见谅，玉帝与佛祖皆有令，任何人未得法旨，皆不得靠近五指山，更不得探视那泼猴。小的只是奉命行事，还请见谅！”

　　这两位天神在小魔娃面前，姿态放得很低。

　　没办法，相比小魔娃的神位，这两人都要差上不少，更别说是论神通手段了。若论神通手段，他们连二青都比不上。

　　不过，两神看二青的神色，多少有些感慨。

　　二青虽未上过天庭，可在天庭，也不算名不经传的无名小卒。特别是四值功曹和六丁六甲，他们对他，更是感慨不已。

　　因为他们的兄弟，曾经见过这位蛇妖。

　　三百多年前，一条青蛇妖曾来过此地，当初的甲子神还曾想收他当妖宠，结果被他拒绝了，说是想要游遍青山。

　　结果谁知，他居然拜入那位古仙门下。更加未曾想到，他居然敢冒那样的险，修行九转玄功，甚至真的被他炼成了。

　　才区区三百多年，再看他，其神通已远超他们多矣！

　　如此，他们又岂能不感慨？


第三百五十四章 魔娃论猴

　　天风荡荡，云雾翻滚，金光普照世间。

　　两位天神相阻，神情恭敬，然而小魔娃两条小眉毛轻蹙，似是觉得失了颜面，身上怒气若隐若现。

　　两位天神见此，颇有些为难，好在二青伸手按住了小魔娃，微笑道：“人家亦是听命行事，并非不给你面子，何必为难人家？”

　　小魔娃闻言，身上怒气渐敛，有些不屑地撇起嘴来，“你道本大神是那小气之神吗？本大神吃过的盐比你吃过的米都多，用得着你来充这烂好人？哼！”他说着，轻哼了声，朝两位天神道：“既然二位职责在身，那本大神就不与你等计较了，告辞！”

　　小魔娃说着，风火轮一展，向北直驰而去。

　　二青朝两位天神抱了抱拳，两位天神一脸感激的回礼，但却不敢多言，免得又得罪了那个小魔娃，给他不依不饶的借口。

　　金光一闪，二青消失在两神面前，朝小魔娃追去。

　　直到看不清他们的身影，值日神才道：“好险！还好有岑道友相劝，否则那小魔娃若是兴起，可不会如此轻易罢休！”

　　丁丑神感慨道：“说起那位岑道友，还真是叫人感慨万千！短短三百多年时间，居然练就一身如此神通，真是造化不浅！”

　　“听说当初甲子兄还想招其上天，收其为宠？”值日神笑说。

　　“嗐！这种往事，可莫要再提，甲子大哥在听闻岑道友修行九转玄功成功之后，都羞愧得没脸见人了！”

　　“这可是一段佳话啊！”

　　“可不少仙友都将其当成是个笑话！”

　　“哈哈哈……”

　　“……”

　　……

　　“岑蛇，我发现，你挺怕事的！”

　　空中，小魔娃驾驭着风火轮，有些鄙屑地看了眼二青，说道。

　　二青微笑道：“怕事好啊！说明我还有点自知之明！”

　　“可你当初在花果山上，执意要救那些猴子的时候，可不像现在这样怕死啊！”小魔娃又有些不解地说。

　　二青摇头道：“这事一码归一码，不可混为一谈。今日之事，乃人家职责在身，若我们强求，那便是欺负人。你们毕竟同殿为神，这般欺负人家，终归不好。花果山之事，那则是道义与道心问题，只因见不得弱小受到欺凌，心生愤慨，念头不得通达。”

　　小魔娃又道：“可现在，我们见不到那只猴子，你的念头便能通达了？你不是很想见他的吗？”

　　二青摇头失笑，道：“其实我也不清楚，若真见到他时，我该说些什么？当初我还是一条艺蛇时，曾听过他的不少传说。传说他修为通天彻地，上天入地，无所不能。曾闯过龙宫，闹过地府，掀翻老君的八卦炉，打上灵宵宝殿……传说，西牛贺洲那边有座火焰山，便是当初猴子掀翻老君那八卦炉时，数块砖石跌落人间所致。”

　　“切！这种传闻你也信？”小魔娃不屑地撇直嘴来，“那猴子手段确实非凡，也曾闯过龙宫，闹过地府，也确实是曾踹翻过老君的八卦炉，但你可知，老君的八卦炉是何材质炼成？哪里来的炉砖？”

　　“不是么？”二青眨着眼，有些八卦地问。

　　“肯定是以讹传讹，后人编排的。”小魔娃嘿笑道：“老君的八卦炉乃天地母精所炼，浑然一体，岂是那猴子一脚便能踹散的？”

　　顿了下，他又道：“且兜率宫乃处三十三天外的离恨天，真要有炉砖掉下来，肯定也是先砸入三十三天之中。那是什么样的炉砖，能砸穿三十三天？这不是无稽之谈嘛！”

　　二青耸着肩膀，道：“我未去过天庭，哪里知晓这些。只是我也不知，真个见到他时，我该说些什么？说起来，他也算是我等妖类的英雄了，他曾是自由的象征，不受拘束……”

　　“啧！这又是扯淡了！”小魔娃又不由吐槽道：“那猴子算是何英雄？他不受拘束，只因他是只猴子，本性好动，静不下心来。至于不畏强权，那是无知者无畏。率妖众反天庭，亦不过是玉帝给的条件不能让他满意，王母未请他参与蟠桃盛会让他觉得失了颜面。凡此种种，皆表明猴子反天，不过是他为一己之私而做的蠢事罢了！”

　　二青：“……”

　　他直接无言以对了，小魔娃这是在毁他的童年偶像啊！

　　可特么的，想想似乎还真有点道理。

　　良久，二青才摇起头来，道：“不对！人类有句话叫‘哪里有压迫，哪里便有反抗’……”

　　“人间界有这样的话吗？”

　　“咳！定是有的！”二青轻咳了下，继续道：“猴子反天，那是气不过被人压迫。你想，以他的本领神通，给他一个弼马温之职，是否太过欺猴？让他看守蟠桃园，亦同样欺猴太甚。况且，我觉得让他看完蟠桃园，更是心怀不轨，猴子本就喜欢桃类水果，这不是让耗子去看守米仓吗？若他能忍住不偷桃，那才叫怪事！”

　　“呸！你以为天庭神位是说给就能给的啊？”小魔娃呸了声，鄙视起二青来，道：“天庭神位就那么多，且他还是受招安的妖类，寸功未立，谁能给他高位？就算想升职，亦得对天庭做出贡献才行！当几天官就想升职，哪有这么好的事情？”

　　二青闻言，唇角微微抽搐了下，道：“算了，不说他了！反正这种事情，仁者见仁，智者见智，你我就不需要争论了！”

　　小魔娃摇起头来，末了正色道：“岑蛇，若你抱着这等想法，我觉得，你还是莫要成仙为好。免得将来，你我最终兵戎相见！”

　　二青闻言，不由一愣，末了干笑了两声，道：“放心吧！目前我对飞升成仙，并无太大兴趣！在这人间，也挺逍遥的，何必受那拘束？”

　　“你能如此想，那便最好不过了！”小魔娃也笑道。

　　二人边聊边飞掠，不知何时，忽见下方云雾丛生绕千峰，千崖隐现尽争研，万壑争流飞虹挂，松柏挺立翠萝生。

　　然在此仙山之中，却有妖气隐现，端得是明珠暗投，宝物蒙尘。


第三百五十五章 剑与枪决

　　与小魔娃矗立云头，二人往下望去，只见青山碧水间，妖气股股隐现，或大或小，百里之地内，足有数十处之多。

　　小魔娃见此，便道：“若单从这妖气上看来，这些妖怪，皆是些修为低微的小妖，哪里像有巨妖出没之景？”

　　二青睁开眉间竖眼，俯瞰千山。

　　不多时，便自笑道：“三太子稍安勿躁，且随我来！”

　　二青说着，按下云头，朝着山中某处直掠而去。

　　二人转过数座翠峰，掠过数道幽壑，便见一陡壁崖前，耸出一座洞府。那洞府门前左右松柏苍翠，香花藤萝铺挂，迎风飘荡。

　　却是洞天福地多过于妖魔巢居。

　　那府门上有一石板，上书‘黑风山黑风洞’六字。

　　见此六字，二青不由哈哈大笑起来。

　　小魔娃见此，亦是咧嘴一笑，掣出火尖枪，踩着风火轮，便欲上前砸门。

　　二青见此，拉住他的小胳膊，说道：“三太子莫急，你且先换个模样再来，若这般出去，那贼厮还能不一眼认出你来？若他认出，又岂敢与你酣战？这洞府有阵法相护，若他将这洞府大门一关，你我再想诳他出来，却是不易。若强制破去此阵，却也颇为麻烦。”

　　小魔娃闻言，嘿嘿一笑，从善如流。只见他摇身一变，化作一青衣小道童，只是那眉眼间的佻脱之色，让他看起来有些异类。

　　小魔娃挑了挑眉头，两条眉毛一拧，便一高一低抖动起来，嘿嘿低笑道：“如何？可像个小道童？”

　　二青唇角微微抽搐了下，朝他竖起了个大拇指，道：“神情若是再严肃一些，会更好！”顿了下，他又道：“你且看着，我去叫门，那贼厮见到我，定不与我干休，若我不敌，你再出手。”

　　他说着，不待小魔娃反驳，便纵身下了云头，朝那黑风洞的洞门冲去，手中天地剑一举，朝着那府门便是一剑劈去。

　　小魔娃张了张嘴，末了摸了摸小下巴，不再阻拦。

　　只见天地剑划出一道乌光，一道看起来几百丈巨的剑光，当头朝着那黑风洞直劈而下。

　　呯——

　　黑风洞上方的山石瞬间腾起一道阵法禁制，将这道剑光给挡了下来，剑光斩在阵法之上，耀起一团光芒，那法阵顿时一阵摇晃。

　　若非有这阵法相阻，只这一剑，便可将这洞府一剑劈开。

　　“兀那贼黑厮，你家岑爷爷来也，还不速速出来拜见？”

　　二青一阵高声大喝，便见深山中兽吼潜逃，幽壑中禽鸣飞遁。

　　“何方鼠辈，敢来黑风洞撒野？真个不知死字如何写！”

　　一阵怒喝，从那洞中传来，便见那洞府大门洞开，一队小妖急冲而出，手持刀枪剑戟，铜锣铁鼓，一时呼喝声嚣，锣鼓喧鸣。

　　为首的小妖留着一颗獾首，爪提钢叉，昂首挺胸，鹰视狼顾。

　　二青对此，并不觉得怪异，因为，这本就是平头哥该有的威势。

　　不过，二青没有和这些小妖客气，直接朝那些小妖吹了口气，顿时平地卷起一股妖风，将那些小妖吹得七零八落，屁滚尿流，一时哭爹喊娘，大喊：“贼厮厉害，快请大王……”

　　有小妖爬起，连爬带滚，跌跌撞撞往里跑，边叫道：“大王，祸事了祸事了，外间来了一年轻公子，身着青衣，眉有竖痕，手段着实厉害，我等只被其吹了口气，便全军覆没矣！”

　　洞中传来一声嗡声嗡气的声响，“真个没用，且抬我枪甲来，待本大王去会会那贼厮，居然敢打扰黑爷爷的午睡时间，岂有此理！”

　　“大王威武！”

　　众小妖欢呼雀跃，拥簇着一黑大汉而出。

　　而后锣声鼓声再次沸反盈天，小妖们挥旗呐喊，以助声威。

　　只见那黑大汉，手持一杆黑缨枪，乌金铠甲黑铁盔，足踏乌皮靴一双，眼幌金晴如掣电，气壮嘶风啸山河。

　　见他这一身乌漆麻黑，也难怪猴子要笑他在此刷炭筑煤为生。

　　二青与这黑厮相对，俱皆哈哈大笑。

　　“贼黑厮，可还记得岑某？”

　　“那长虫，居然胆敢自送上门，简直找死！”

　　“看剑！”

　　“看枪！”

　　各自咬牙切齿，说着便挥剑挺枪上前，一场大战，瞬息爆发。

　　这黑大个，正是曾经于青城山上欲夺走小狐狸，后被二青和大白联手追击的那头黑熊罴。几十年前，修为便已深不可测，若非当时二青耍了点小手段，用那迷迭香风迷了他的神魂，还真降不住他。

　　黑大个哪里吃过那样的亏，对此自是视为平生之耻。当初养好伤之后，还曾想去一雪前耻，可想到西蜀之地大神众多，特别是那灌口二郎真君……第一次前去时，未曾注意，可第二次再去，他心里却也多少有些吃不准。是以，渐渐的，也便将这仇恨压了下去。

　　可如今，这仇人自动送上门来，那还需要客气？

　　是以，他毫不犹豫的便挺枪直杀而来。

　　剑与枪决。

　　剑光直耀长空，纵横八荒六合。

　　枪芒点缀苍茫，来往天上地下。

　　叮叮当当声中，瞬间便交手了数十上百招，一时妖风呼啸，昏天暗地，飞沙走石。草木为之摧折，山石为之崩碎。

　　见此情形，二人皆有意识的往空中遁去。

　　剑光纵横如电，枪芒来往如龙。

　　一时风云激荡，妖氛浓烈，妖云滚滚，烈日无光。

　　一个是新晋妖中圣，一个是旧日黑风王。

　　一时伯仲，高下难分。

　　可那黑大个却是越打越是心惊，不想只数十年未见，这长虫修为居然增加至斯，简直岂有此理！

　　黑大个怒吼，手中黑缨枪顿时疾如雨打飘萍，狂如怒海啸浪。

　　二青施展天遁剑法，以快打快，顿时剑光收敛，化作电光闪烁。

　　“贼黑厮，心中可是觉得这不可能？”

　　二青打得畅快，哈哈大笑，“当初你敢以势欺我，今天岑某非得将你揍趴下不可！看剑阵……”

　　剑枪相撞，两人身形乍逢乍分，气流翻滚中，二青身形爆退。

　　而后指掐剑诀，天地剑顿时分化成万道剑光，一时间，整个天宇皆被这剑光覆盖。

　　一个周天星斗剑阵在这空中浮现。


第三百五十六章 我命休矣

　　剑光漫天，如一根根黑色的刺，倒挂于空。

　　黑熊罴手持黑缨枪，横挡胸前，警惕地看着四周的剑光。

　　下一刻，那剑光顿时化成剑雨，朝他倾泻而去。

　　黑熊罴舞起长枪，身形陡转如龙卷，黑缨枪化成一条狂龙，挡住其周身。只是剑雨太过密集，如水银泻地，防不胜防。

　　卟卟声中，剑雨泼打在其身上，只一瞬，便让他身中无数剑。

　　然而这些剑光的威力有限，那黑熊罴只是一开始有些紧张，当他发现那剑雨对他够不成威胁之时，便哈哈大笑起来。

　　“长虫，你这剑雨，只够给你熊爷爷挠痒痒哩！来来，再快些！”

　　这下，黑熊罴只是舞起长枪，顶在面门要害部位，其余地方，皆不再理会，一副‘你又能奈我何’的得意模样。

　　二青嘴角微扬，并指如剑，指挥着万道剑光，穿梭如龙。

　　渐渐的，那些剑光开始合并，合二为一。

　　最后在其身后的所有剑光合并，化为两条剑龙，朝着他的后背呼啸而来。而在其前面，却是漫天黑雨剑芒，泼撒而下。

　　黑熊罴哪里知道二青会对他使诈，让其习惯了那些剑雨泼打在其身上，使其渐渐麻痹大意之后，突然间使出杀招。

　　当当当……

　　噗……

　　剑龙呼啸而来，虽被挡了一道，可另一道却轰在那乌金甲上，耀起道道乌芒，虽未破开他的乌金甲，可却是撞得他口鲜血。

　　“长虫，你卑鄙！”黑熊罴怒吼。

　　二青哈哈笑道：“此乃兵不厌诈！”

　　他说着，正要再给他来一剑，结果就在此时，一道赤色身影，突然闪现而出，一枪朝着黑熊罢挑去，同时挤开二青的位置。

　　“岑蛇，你让让，让本大神过过瘾！”

　　见这小魔娃恢复本身模样，一脸压抑不住的兴奋，跳出来和他抢怪，二青就知道，不让也不行了。

　　这家伙绝对是不可能眼睁睁看着他过瘾而不跳出来搞破坏的。

　　当——

　　火尖枪与黑缨枪相撞，火星四溅。

　　这是枪与枪的对决！

　　“你，你又是何人？”

　　只一枪，大黑熊便试出了眼前这个小屁孩的实力，与他相比，绝对有过之而无不及。是以，他顿时大惊，喝叫起来。

　　“黑贼厮，且睁大眼睛看清楚本大神是谁！”

　　“火轮子，黄金圈，红丝绫，火焰枪……你，你是三坛海会大神！”

　　大黑熊上下扫了哪吒一眼，嘴里说着，末了顿时大叫。

　　“呸！你这黑贼厮，好没眼光，此乃风火轮，乾坤圈，混天绫，火尖枪，不懂便别装懂，让本大神来好好教导你！看枪！”

　　“卑鄙无耻！你等居然两个打一个……”

　　“岑蛇未向你出手，依然还是一对一，怎么能说是卑鄙！”

　　当——

　　双枪再度相撞，本以力大著称的大黑熊，身形不由一晃，急急叫道：“即便非是二打一，可也是二对一的车轮战，这不公平！且让某家回洞府休息一二，再与你一较高下！”

　　大黑熊觑了个空，转身拖枪便闪，朝着黑风洞府急遁而去。

　　“那黑厮，哪里去？”

　　一道剑光从他那洞府的大门迎空直斩而来。

　　大黑熊横枪直扫，直接将这剑光崩碎，怒声咆哮道：“你等好生卑鄙！怕输给某家便说，何必用此拙劣手段！”

　　“你想休息，那便给你时间休息……”小魔娃说道。

　　结果他还未说完，二青便道：“但必须在洞府外休息，若你进了洞府，却因害怕而不出来，那我等岂非变成傻子？”

　　小魔娃闻言，也不由点起头来，“是极是极！若是你因害怕而躲进洞中再不出来，那我等岂非被你当成傻子了？”

　　“呸！我堂堂黑风大王，岂是言而无言之人？”

　　“你本就不是人！”二青微笑道。

　　“你你，真是有辱斯文！”黑熊精气极败坏。

　　二青笑道：“我怎个有辱斯文了？你本就不是人啊！”

　　“呀呀呀……气煞我也！臭长虫，看枪！”

　　黑熊精被二青的‘无赖’举动气到了，挺枪朝二青直刺而来。

　　“黑大个，你现在的对手是我！”

　　小魔娃哈哈大笑，挡在大黑熊面前，与他战在一块。

　　一个是混世魔娃，一个是黑风大王。

　　一杆火尖枪，一杆黑缨枪。

　　赤芒耀空，乌光狂涨。

　　一神一妖，你来我往，好不热闹。

　　然而，二青看得出来，小魔娃并未出全力，完全是拿这个黑大王在消遣找乐子逗闷。

　　可大黑熊却是越打越焦急，心中念道：我命休矣！莫非今日便是我之末日？我心不甘啊！悠悠数千载，才修得今日之果，我……

　　“黑贼厮，想甚呢？激战之时，岂容你神游天外？”

　　小魔娃怒吼，一枪扫在大黑熊的屁股上。

　　大黑熊嗷嗷叫了声，搓着屁股，咬牙切齿。

　　小魔娃捥了个枪花，嘻嘻笑道：“来来来，陪我一战，若能让我满意，我便不杀你。若是你敢敷衍了事，今日我便要吃熊掌了！”

　　大黑熊闻言，咆哮道：“欺某太甚！看枪！”

　　一时间，天空中再次翻起妖云，吹起神风。

　　黑风洞府门前，一只小妖从地上摇晃着脑袋爬起来，结果‘啪’的声，又被一柄黑剑给拍在脑门上，顿时摇摇晃晃倒地。

　　“不想死，就给我乖乖趴好！”

　　二青坐在一只平头哥的背上，屈肘顶膝托腮，而后将天地剑搁在身下平头哥的肩膀上，“再敢呲牙试试！”

　　这只獾妖，让他想起了几百年前，当他初入大青山，还是一条小蛇时，好不容易找到了一座葡萄山，找到了处容身之所，却又碰到的那对平头哥夫妇。

　　也难怪他其他妖不欺负，专欺负这只平头哥。

　　想到那生死时刻，他便不由嘘唏。

　　此时，空中的一神一妖，已经打得难解难分。

　　小魔娃兴奋得哇哇直叫，火尖枪如龙如蛇，上下翻飞，左右纵横。

　　大黑熊左支右绌，疲于应付。

　　突然，火尖枪一个毒龙出海，朝着大黑熊的咽喉戳去，又快又狠。

　　大黑熊黑缨枪刚刚甩出，难以收回，见此，暗叫一声：我命休矣！


第三百五十七章 菩萨有请

　　黑风洞府前，坐在那里抬首观战的二青见此，也觉得大黑熊可能要命散小魔娃之手了。正想着，回头要怎么炮制那四只熊掌？

　　那熊胆定是疗伤圣药，大补之物，要不要直接炼化掉算了？

　　结果却发现，小魔娃的火尖枪堪堪顶住大黑熊的咽喉，便自停了下来，而后小魔娃飞起一脚，风火轮轰在他的腹部，将其踹飞。

　　“哈哈哈……吓到了吧！”

　　看着被踹飞出去的大黑熊，小魔娃仰首叉腰，哈哈狂笑。

　　二青唇角微微抽搐了下，心里琢磨着，要怎么炮制这头大黑熊。

　　真个杀了他的话，又觉得有些可惜，毕竟人家修行那么多年，有如今这样的修为，实属不易。可不杀他，总得给点教训吧！这大黑熊当初可是准备抢走小狐狸，而且还扬言要镇压他来着。

　　结果当二青跳将起来，朝那黑熊精掠去时，耳畔便传来小魔娃的传音，“岑蛇，你不会真想杀了他，以泄心头之愤吧！”

　　“怎的？你不想吃熊掌？”二青笑着回了句。

　　“算了，菩萨有请，咱们走吧！”

　　“……”

　　二青直接凌乱了，这是啥情况？

　　可看到小魔娃头也不回的向北掠去，二青只好乖乖跟上。

　　掠过上百里，翻过数十座山头。只见前方青松翠柏相迎，香花藤萝欢招，高崖巨石矗立，一席白衣铺地。

　　白衣下，八宝莲台放光华。身影后，佛光如日耀金芒。

　　香风盈盈，瑞霞氤氲，道道神光冲宵去。

　　福气腾腾，祥云笼罩，条条瑞彩八方聚。

　　那身影，宝相庄严，形容中，满是慈悲。左手托着玉净瓶，上插一只翠枊叶，右手掐着兰花指，正笑看着他们。

　　在其身旁，有童子与童女相随。

　　“哪吒拜见菩萨！”小魔娃恭敬地朝那白衣身影行礼。

　　二青也跟着行了一礼，“青城山岑青，拜见菩萨！”

　　菩萨微微颔首，看向小魔娃和二青，微笑道：“三坛海会大神不在天庭司职，怎跑到下界来了？”

　　小魔娃有些赧然，玩忽职守被抓个现形，怎能不尴尬？

　　“……”

　　小魔娃呐呐无言，说实话不好，说谎也不好。

　　还好菩萨没有多说他，而是看向了二青。

　　二青也没有想到，自己来到这个世界，第一次见这位救苦救难大慈大悲的菩萨，会是这种情形下，实在有些出乎他的预料。

　　“你不在青城山好好修行，怎跑到这里来与那黑熊精斗上了？”

　　在原西游故事中，猴子去请菩萨收伏黑熊精，从菩萨的表现中可以看得出来，菩萨应该是第一次知道那黑熊精才是。

　　可现在看来，这菩萨显然不是才知道黑熊精的存在。

　　也不知是否因为自己的出现，改变了这一点。

　　二青轻咳了下，道：“请菩萨明鉴，数十年前，那黑熊精曾前往过青城山，与我有过一些旧怨，今日我邀三坛海会大神来此，只是想给那黑熊精一点教训，顺便解决一下曾经那些旧怨！”

　　菩萨点了点头，也不管二青这话之中有几分真实性，道：“我留着这黑熊精还有点用处，岑道友可否给我个薄面？”

　　听到菩萨这话，二青有些傻眼了，他怎么也没有想到，菩萨对他居然会这般客气。他只是下界区区一条蛇妖啊！

　　结果看到二青发愣，一旁的小魔娃直接在他小腿上给他来了一脚，道：“菩萨问你话呢！”

　　二青回过神来，唇角抽搐了下，尴尬道：“请菩萨见谅！我刚才走神了。菩萨不必如此客气，菩萨想留其性命，一句话就是了，二青自无不允！我虽与那黑熊精有些旧怨，但还不至于要其性命。且若论本事，我也不见得真能杀得了他，菩萨言重了！”

　　二青差点都语无伦次了，菩萨怎么会和他这般客气？太吓人了！

　　要说这佛门之中，二青最敬重谁，可能就要数这位救苦救难大慈大辈观世音菩萨了。即便是佛祖，在二青心里，都没有这位来得重。

　　可能是受上一世的印象所影响吧！

　　佛祖给他的感觉就有点阴险，害得猴子多苦！

　　可菩萨则不同，菩萨救苦救难，大慈大悲，在他上一世的老家那块地方，菩萨声望之高，甚至比佛祖还大。

　　虽然大家都知道，佛祖其实要比菩萨还厉害，在佛门中，地位是最高者。但是，大家求神拜佛的时候，拜得更多的，还是菩萨。

　　在他的印象里，菩萨那是救苦救难的大神，应该是自己对她有所求才是。可偏偏，第一次见菩萨，居然是菩萨对他有所求。

　　虽然这个‘求’，只是礼貌问题，二青也不敢不答应。

　　可这个态度，简直让二青有种受宠若惊的感觉。

　　见二青这般模样，菩萨只是笑了笑，末了道：“你们若要去那福陵山，可莫要伤了那头猪妖！”

　　小魔娃一脸欣喜的躬身应命，二青则是一脸懵哔。

　　当然，很快，他也躬身应命了。

　　因为他知道，菩萨能推算出他们接下来要干嘛！其实并没什么好奇怪的。这本就是人家应有的本事嘛！

　　只是二青有些担心，菩萨有没有顺手将他的来历给推算出来了？

　　“既如此，我便告辞了！”

　　“恭送菩萨！”

　　二人再次躬身。

　　等他们抬起头来时，菩萨已无踪影。

　　风声依旧，余香袅袅，瑞彩渐散，神光也无。

　　“三太子，我们还去吗？”二青小声问。

　　“去，怎么不去？就当逗闷子了，好不容易下界一趟呢！”小魔娃立马就跳了起来，末了又问：“岑蛇，你觉得，菩萨为何要留着那猪妖和那头熊妖？菩萨又不吃荤腥。”

　　二青闻言，朝他翻起了白眼，“你道菩萨像你一样是个吃货吗？”

　　“我怎么就吃货了？刚才我也没说要吃熊掌啊！”小魔娃说道：“即便我败了那头黑熊精，可人家修行不易，我能随便打杀人家吗？”

　　“连你都知道人家修行不易，你道大慈大悲的菩萨还不如你？”

　　小魔娃：“……”

　　事实再一次证明，小魔娃到现在，还对西游之事，一无所知。


第三百五十八章 再斗老猪

　　青山映翠，白雾幽幽，万壑飞流云烟渺。

　　二青腾云驾雾，魔娃脚踏风火轮，一路往西北方向飞掠而去。

　　忽见前方群山中，有座山峰崖峭壁险，峰高入云霄，云雾于半崖处缠绕，如云栈悬于崖间。

　　峰巅上苍柏翠翠，古藤攀着老树，垂挂高崖。

　　鹰啸长空，猿啼山林。

　　二人于这高崖前悬空而立，小魔娃看着妖气聚于崖壁中间，那里正被云雾缠绕。他胸腔凸起，猛吸口气，朝那处喷吐而去。

　　罡风呼啸间，云碎雾散。

　　只见一块凸岩于崖壁中间凸起。

　　凸岩左右，苍松翠柏攀崖，上下藤萝铺挂，中间芝草喷香，详光瑞霭道道。

　　凸岩上，崖壁间，有座洞府，上书‘云栈洞’三字。

　　此地便是福陵山云栈洞，正是那头猪的修行之所。

　　“虽妖气隐隐，却也是人间好去处！”

　　小魔娃见此，微笑道。

　　二青轻笑，按落云端，上前拍门。

　　“老猪，出来，故人来也！快快出来相见！”

　　“哪个遭瘟的丧门星，打扰老猪梦会周公。二姐你且歇着，老猪去去便来，非将那丧门星筑出几个耙洞不可！”

　　洞内传来恶声恶气的叫骂声，而洞外，二青则是唇角抽搐。

　　刚才那头猪说了什么？二姐？哪个二姐？

　　西游记中，老猪嘴里的二姐，应该就是他的妻子卵二姐，也有人说叫卯二姐，但是这位‘二姐’是何出身，却是众说纷芸。

　　而因这位‘二姐’早早亡故，是以，她的身份就更加成迷了。

　　西游记中，这福陵山云栈洞，本不是老猪的地盘，老猪是被卵二姐给招去当上门女婿的。只是后来卵二姐亡故……至于这位卵二姐亡故，说法也有好几种，而最让人觉得不可思议的说法，则是说老猪和卵二姐夜夜笙歌，结果卵二姐这块田，被老猪给耕坏了。

　　二青觉得，这种说法，太过邪恶了些，老猪虽然好色，但应该不会好色到这种程度。毕竟老猪是个怜香惜玉之猪，并不是种猪。

　　他更倾向于卵二姐修行不畅，不小心把自己练走火入魔了。

　　卵二姐走后，老猪坐吃山空，最后只好跑到高老庄去讨生活，结果便碰到了高老庄的翠兰姑娘。

　　老猪显然不是什么忠贞之人，看到翠兰姑娘，直接就拜倒在人家的石榴裙下。若非结婚当日，老猪不小心喝得有点高，现出原形，估计只有等到翠兰姑娘生下小猪崽之后才能发现了。

　　当然，若仔细分析原著的话，也得可以得出，老猪和翠兰姑娘之间还是有些不能说的秘密的。

　　那么问题就来了，翠兰姑娘只是个凡人，若是老猪轻易就把田给耕坏了，那翠兰姑娘一个凡人，还比不过卵二姐这个妖精？

　　老猪曾和菩萨说过，他倒插门一年时间，卵二姐可就去了呢！

　　然而二青没想到的是，现在这位卵二姐居然还活着。

　　也难怪他们可以在这洞外看到芝草香兰，要是卵二姐没在，凭老猪那好吃懒做的性子，估计早被他坐吃山空了吧！

　　不过，从目前的情形来看，即便有这卵二姐在，老猪这好吃懒做的性子也没改变多少。

　　现在才是什么时候？日头才刚刚西斜没多久啊！

　　这时候就跑去梦周公了？

　　可见，老猪在高老庄摆出一副勤勤恳恳的模样，就是给人看的。

　　云栈洞府门开，一个人身猪首，挺胸凸腹的胖大个，倒拖着把九齿钉耙，便走了出来。

　　二青对老猪的这个形象，虽然早就有了心理准备，可依然还是有些不忍直视。比起电视剧里的形象，这老猪显然更加磕碜啊！

　　猪首是真的猪首，猪嘴上两颗獠牙倒拱，脑袋尖尖，下巴肥厚。

　　二青很难想象，那卵二姐到底是何方神圣，居然对老猪这样，也能下得去手。这口味，简直突破天际。

　　“是你这遭瘟的蛇精！”看到二青，老猪双眸便瞪了起来，怒喝一声，举起钉耙便筑，“看老猪我筑不死你！”

　　显然，老猪对二青可以说是记忆深刻了，只一眼，就给认出来了。

　　二青单手举剑相迎，当的声，挡了下来，但却是五指发麻。

　　可见这老猪的劲儿可不小，虽然现在他现在的修为，完全没有后来他怒怼牛魔王时那般夸张，可也不能小觑了。

　　更何况，他的手中，可是有着那柄老君所铸的神兵——九齿钉耙。

　　虽说这九齿钉耙只重三千六百斤，与猴子的金箍棒相去甚远。

　　可这重量，加上老猪的力量，就不是随便人都能接得住的。

　　更何况，老猪用的是双手，而二青只是单手。

　　而且，二青的天地剑，自然没有九齿钉耙那么重！

　　有些托大了！

　　二青心里想着，身形斜着向后倒滑而去。

　　老猪见此，冷哼一声，举起钉耙，再次朝他脑袋筑来。

　　二青身形一晃，闪过钉耙，一剑斩在耙柄上，而后天地剑随着耙柄直削而上，吓了老猪一跳。

　　老猪放开一手，一手拖回钉耙，朝后一甩，在头上抡了圈，朝二青拦腰横扫而去。

　　当——

　　二青跳将而起，顺着钉耙所舞的方向斩了一剑，将钉耙抡转的速度又加快了几分，而后一脚朝着老猪的面门踹了过去。

　　老猪屈臂一挡，二青的大脚踹在老猪的手臂上，顿时便踹得他倒飞而去，而后呯的声，砸在崖壁上，震得崖壁碎石崩飞。

　　说时迟，那时快。二青与老猪之间的动作发生在电光火石之间。只一转眼，老猪就被踹飞出去了。

　　老猪气急，浑身妖力迸发，顿时狂风呼啸，飞沙走石。妖气滚滚冲霄，一时昏天黑地。

　　老猪正欲抖擞精神，再度而上，却听得旁边传来一声哈哈大笑。

　　“天篷，你咋变成一头猪了？噗哈哈……真个笑死我也！哈哈哈……”小魔娃捧腹，在空中打着跌。

　　“什，什么天篷，你定是看错了！哪家遭瘟的熊孩子跑老猪这里来撒野？速去速去，莫惹老猪火起，不念你是孩童。”

　　“哈哈哈……真没想到，一向自诩潇洒风流的天篷元帅，如今居然顶着个猪头示人，不知天上仙友得见，会做何想？哈哈哈……”


第三百五十九章 笑岔魔娃

　　云也幽幽，雾也幽幽，山风拂荡，老猪于风中凌乱。

　　那猪头上的钢毛，随风轻颤，猪鼻上喷着粗气，显然怒极。

　　“你这遭瘟的魔娃，来此做何？”

　　老猪终于隐藏不住，气得破口大骂，“老猪沦落至此，你还来此笑话，落井下石，可还有半点同情心？滚！都滚！别来烦老猪！”

　　小魔娃盘膝坐于空中，伸手拍着身下的云雾，一手捧腹，“哎哟不行了，让我再笑一会，看到你这个猪头，再想想当初你那模样，我就忍不住想笑，要是让嫦娥仙子见到你现在……哈哈哈……”

　　老猪提拎着九齿钉耙，哼声道：“你爱笑便笑，最好笑死，老猪恕不奉陪！”他说着，转身便朝云栈洞内走去。

　　“天篷，别走啊！”

　　小魔娃身形一晃，来到老猪身边，拉着他的衣袖，笑道：“你洞内的那个二姐，快要不行了吧！要不我上天给你讨颗金丹下来？”

　　老猪闻言，身形不由顿了下，而后一屁股在这洞府门前坐了下来。

　　“没用的，二姐修行出了岔子，仙神难救，没用的！”

　　老猪说着，居然开始拉起袖子呜呜哭泣起来，摇头道：“想老猪我命途多舛，在天上犯了错，被贬下界，我也无话可说。可偏偏遭人暗害，错投了猪胎，爹不疼，娘不爱，一路走来，还得躲避其他妖怪。好不容易到此有个安生之所，有了二姐的错爱，可偏偏天道不公……”

　　小魔娃伸手拍了拍老猪的肩膀，神情有些小严肃地说道：“生死有命，你也莫要强求！趁还有点时间，你便多陪陪人家吧！”

　　顿了下，他又道：“说起来，虽然你不小心变成了猪头，又丑又恶心，确实是让人忍不住想要发笑……”

　　“你这遭瘟的魔娃，不会安慰人就滚蛋！”老猪骂道。

　　“嘿嘿……你现在又不是人，我是在安慰猪啊！”

　　“你……”

　　“好了好了，其实，如果你不是变成一头猪的话，我还挺羡慕你的，至少你能保留着记忆投胎，还能在这世间逍遥，我呢？身为曾经的天篷元帅，你总知道天上的规则有多少吧！”

　　“你怎下界来了？还和那遭瘟的蛇妖混到了一块？”

　　老猪说着，又朝二青瞪了一眼，似乎还想找二青报仇。

　　二青咧嘴笑了下，摇了摇头，结果他的脑袋直接变成了一颗和老猪一横一样的猪头，随着他的摇首，两只大耳左右摇摆扇风。

　　小魔娃一见，不由坐在地上，拍地狂笑。

　　而老猪则跳了起来，怒吼道：“该死的蛇妖，看老猪不筑死你！”

　　叮叮当当，一猪一蛇又打到了一起。

　　不过二青发现，自己对付这头猪，还是绰绰有余的。

　　老猪拿二青没有办法，顿时大怒，这怒气一飙，再出手时，便显得势大力沉起来，那九齿钉耙被他舞得虎虎生风，气势磅礴。

　　一时间，二青还真的只有招架之力。

　　然而，等这老猪一通狠发下来之后，二青便能感觉到他后续乏力起来了。逮了个机会，二青一剑拍在他的屁股上。

　　老猪被这一拍，顿时疼得嗷嗷叫。

　　结果一道瘦弱的身影，出现在洞府门口，扶着洞壁，有些怯怯地看着坐在地上看着天空，一边添柴加火，看热闹不嫌事大的小魔娃。

　　小魔娃侧首看了眼这个瘦弱的女子，道：“别担心，不会有事的！”

　　“你们是……”

　　她轻喘着，问了句，额上带汗，缓缓坐了下来。

　　“我乃三坛海会大神哪吒，那位和老猪斗法的叫岑青。老猪前生和我算是同僚，有点交情。岑青和老猪，算是旧识吧！”

　　小魔娃正说着，在上面和二青斗法的老猪感觉到卵二姐出现，便觑了个空，猛的给二青一耙子，转身便走。

　　二青身形飞退，让过这道耙影，见老猪转身遁走，也不急追，缓缓飞遁而下，看着洞门口那道瘦弱的身影。

　　乍一看之下，那女子和人类似乎没什么区别。

　　可仔细看，便能发现，她的背后耷拉着一对翅膀，与她身上穿着的红色衣服相似，未到近处看，还真难以发现。

　　她面色苍白无血色，容颜憔悴形渐消，额上浮着虚汗，似迎风弱柳，风一吹便要倒下似的。

　　“二姐，你咋出来了？快快入内休息……”

　　老猪看到卵二姐跑出来吹风，顿时大急，便上前扶她。

　　她顺势起身，道：“既是你的朋友到访，怎不叫进来坐坐？如此可是失了礼数，要叫人笑话的。”

　　二青见这卵二姐寿元渐枯，心中不由轻叹。

　　虽然和老猪有些旧怨，但这旧怨，其实当初也算是清了。他对大白口花花，结果被二青修理了一顿，命根差点被踢爆。

　　说起来，二青只是有些讨厌老猪，而老猪则是痛恨二青。

　　因为二青差点便毁了他的性福生活。

　　事情一码归一码，二青掏出一根千年山参，递了过去，道：“虽然我也知道，这没什么用，但……也算是我的一点心意吧！”

　　卵二姐正待拒绝，结果老猪一把便抢过那株千年山参，道：“看在这根老参的面上，你我之间恩怨，一笔勾销，你们走吧！都走！”

　　小魔娃起身，掏出一个酒坛子，道：“我也没什么可送的，这坛仙酿便当是我送给你们迟来的贺礼吧！告辞！”

　　二青和小魔娃皆未拖泥带水，直接纵身而去。

　　卵二姐看着他们离去，有些不解地看向一旁的老猪。

　　老猪扶着她走了进去，边道：“一个是往日仇敌，一个是昔日同僚……可时过境迁，又有什么好聊的？走吧！咱们回去！”

　　二人一路无言，漫无目的的飞着。

　　良久，小魔娃停了下来，道：“岑蛇，我要回天庭去了！”

　　他的情绪有些低落，但很快，他又哈哈大笑起来，“那天篷如今变成一头猪，想必他那些昔日同僚要是知晓，定非常有趣吧！我得回天庭告诉他们这个消息去，独乐乐不如众乐乐啊！哈哈哈……”

　　二青：“……”


第三百六十章 龟仙人们

　　罡风呼啸，吹乱了二青的黑发与衣袂，却吹不散他身下的云彩。

　　小魔娃性如烈火，说走便走，直接把二青扔在一边。刚刚神情明明还很失落的他，没多久便从那低落中走出，依旧没心没肺。

　　也不知那天上仙神，是真个无情，还是把那情丝给斩了。

　　那卵二姐确实值得他们同情，可是再同情，又能如何？

　　连金丹都救不活，谁还能救她？

　　他们能做的，便是眼睁睁看着她离开人世罢了。

　　这也是二青和小魔娃皆不欲与他们多聊的原因，大家只不过萍水相逢而已，又何必自寻烦恼？

　　这烦恼是那老猪的，与他们何干？

　　没有了小魔娃给撑场子，二青也没什么心情去找其他妖怪，驾驭着云彩，朝着青城方向纵掠而去。

　　正飞着，结果便听远方传来一声‘妹儿呀妹儿呀，加把劲呀！’

　　那叫声极为销魂，极为淫荡，很是欠揍。

　　只见一道金光从二青前方不远处闪过，结果‘咦’了声，那金光再次闪了回来，一道身着灰色道袍，留着山羊胡的老道，出现在二青面前，“岑公子？果真是你！哈哈……缘分呀！”

　　“该死的老公羊，有种别跑！”

　　远处传来一声怒吼，一道青光从远处疾掠而来。

　　二青正待和这公羊道人，也便是那西海钓鳌客问好，便见那公羊道人朝他扔了个龟壳过来，笑道：“相逢便是有缘，见面分一半，这半只老鳌便便宜你了，我去也！妹儿呀妹儿呀，再快点啊！”

　　也不知这‘妹儿呀’是不是这老公羊的口头禅，但这听着，确实是挺气人的。而更气人的是，这家伙居然给他扔了半只老龟。

　　那老龟的龟壳起码七八丈有余，像座小山，砸在他脚下的云上。

　　若非二青用云雾将其托住，这大龟壳非得朝下方坠去不可。

　　二青正用云雾托着那半只老龟呢！一道身形出现在二青面前。

　　那身影头角峥嵘，刚面绕颈，鼻息咻咻，二青也熟悉，正是西海老龙王敖钦。

　　敖钦见那大龟壳，这脸就有些黑。可看到龟壳旁边的二青，他又不好意思黑着脸，朝二青拱手道：“原来是岑公子！”

　　看到西海龙王的追那老公羊，二青便知道，老公羊又在舒解自己的心情，跑去调戏西海老龙王了。

　　想想西海老龙王，二青也觉得他挺悲催的，堂堂龙王，居然被一只老公羊给调戏成这样，这让人家老龙王情何以堪？老脸往哪搁去？要是换成他是老龙王，也同样得气得翘胡子。

　　“原来是老龙王，好久不见！”二青微笑道。

　　老龙王点了点头，又看向他身旁的大龟壳，欲言又止，最后刚才视而不见，道：“那老公羊往哪个方向去了？”

　　二青朝着公羊道人遁走的方向指了指，道：“往那边去了！”

　　敖钦闻言，点了点头，纵身追去，边道：“岑公子若有空，请到老龙的西海坐坐，老龙要去追击那孽畜，便不与公子多言了！”

　　二青叫道：“老龙王客气，岑某若得空，定去叨唠。只是这只巨龟，老龙王不要了么？”

　　二青看得出来，刚才老龙王欲言又止，定是想讨回过龟壳。只是他不知道，为何最后老龙王又放弃了。

　　虽说经过上次的东海仙会，二青和这老公羊也算是仙友了，可四海龙宫帮过他，他多少也得卖人家一点面子。

　　是以，他也只好辜负老公羊的一番好意了。

　　“公子且收着便是！”老龙王的声音传进了他的识海，“反正龟死不能复生，落在公子手上，总好过落在那老公羊手上。”

　　老龙王其实是想要开口讨要的，而且他也相信，只要一句话，二青肯定会卖给他一个面前，把那龟壳交还。

　　但就为了这只还未化形，而且已经死了的龟，就请求二青，那这人情用起来，也太掉价了。

　　是以，老龙王只好将那些话咽回去，变成邀请他去龙宫做客。

　　没想到二青反倒主动提起这事，这个时候，老龙王也不好回去再要，免得让二青觉得，他是不想欠人情，这才等他二青主动开口。

　　于是，他便顺水推舟了。

　　反正死的不是他的龙子龙孙，只好委屈一下龟丞相一族了。

　　听老龙王这帮说，二青只好将那龟壳收起。

　　然而他才将那龟壳收起，准备离去时，又几个模样苍老，须眉皆白的光头老人，朝着他呼啸而来。

　　那些老人，背后皆背着个大龟壳，看起来应该是龟鳌之类的妖怪。

　　那些老龟看到二青，不由围了上来，耸着鼻子，在周围嗅了起来。

　　“此地有小八的气息……”

　　有位老人说着，朝二青看了过去，眸中露着凶光。

　　有位脾气急的老头直接上前，对二青说道：“小后生，你与那老公羊，是何关系？且从实招来，否则休怪我等不客气了。”

　　二青听到这话，眉头微微蹙了蹙，本来看到这些苦主，二青心里便想着，是不是将那龟壳还给人家。

　　可看他们这态度，二青便犹豫了。

　　于是他说道：“我乃青城山岑青，时才见西海老龙王追着公羊老道从这而过。尔等若有问题，可回去问老龙王。”

　　这是老龙王让给他的，有本事你们找老龙王要去！

　　“公子便是青城山岑公子？”

　　此时，又一头老龟走上前来，与二青拱手作揖，问道。

　　二青奇道：“莫非还有人假冒我不成？”

　　“非也非也！”那龟仙人尴尬地笑了下，道：“时才真是抱歉，老朽这兄弟脾气急了点，只因老朽的重孙小八被那公羊老贼杀害，才对公子无状，还望公子见谅！”

　　二青听了，心里头多少有些尴尬。

　　这些人若是继续恶语相向，或者直接冲他出手，那倒好办了。

　　可人家笑脸相迎，他却想着将那鳌肉给留下来，实在是……可这时他还不能把那龟壳拿出来还给他们，否则这场面可就更尴尬了。

　　人家相信你没干坏事，你却把证据给拿出来了，这不是打别人嘴巴的同时，也是自己打自己的脸吗？

　　是以，二青只能呵呵以对，摆起手来，直道：“无妨无妨！”

　　那老龟又道：“老朽乃西海龙宫龟丞相，陛下曾言，青城山岑公子与白姑娘乃四海龙宫之友，龙宫上下若遇公子与姑娘，须以礼相待。若岑公子有暇，可去龙宫做客，我等定扫榻相迎。”

　　“好说好说！”

　　二青继续呵呵。

　　“公子，此地怎会有我们家小八的气息？”

　　却是另一位龟仙人忍不住问二青。


第三百六十一章 名扬天下

　　好吧！

　　话题又回到这上面去了。

　　当二青想着，是不是该撒个谎时，龟丞相便侧首瞪了眼那位龟仙人，喝道：“老十一，不得对岑公子无礼！”

　　他说着，又看得二青，道：“岑公子，老朽听闻，你已炼成那九转玄功，功参造化，本领通天彻地，上天入地，无所不能。不知公子可否帮老朽擒下老公羊那头孽畜？我西海龟族上下，定感激不尽！”

　　二青有些无言以对，帮吧！这个说不过去，刚刚人家老公羊还送给他半只巨龟当见面礼呢！这转眼便倒打一耙，太没节操了！

　　可不帮吧！似乎也有些说不过去。毕竟他与四海龙宫，都有些交情，虽然只是与龙族有交情，跟这西海龟族不相干，可毕竟是西海龟丞相相请，不给面子的话，不就是不给西海龙宫面子吗？

　　思索了阵，二青无奈轻叹，为难道：“非是我不帮忙，实在是……实不相瞒，我与那公羊老道在三十几年前，于东海仙会上相识，多少有点交情，你们之间的恩恩怨怨，我实在是不好插手。”

　　他说着，朝西海老龙王与公羊老道所去的方向指了指，道：“我只能告诉众位，公羊老道与老龙王，皆往东去了，想来会去东海。”

　　龟丞相点了点头，道：“既如此，那我等便不打扰了！他日公子若来西海龙宫，老朽定与公子共谋一醉，公子请！”

　　“丞相请！”二青点了点头，道。

　　等这些龟仙人们离去，二青一个闪身，消失于原地。

　　那几头老龟离去之后，便暗地里传音交流起来。

　　“老三，为何刚才不让我等仔细相询？”

　　“老十一，年纪一大把了，行事能否别那般冲动？”龟丞相瞪起了身边的老龟，说道：“小八已经被那老公羊给害了，你我纵然伤心难过，他还能再活过来不成？你这般询问岑公子，岂非怀疑他？不说我等没有证据，即便真有证据证明小八的遗体就在他身上，那又能如何？他若不想拿出，你我还能与他交手不成？”

　　“那后生看起来也没什么特别的嘛！”

　　“愚蠢！能在修行九转玄功之后还活着的妖，能是寻常之妖？你道四海龙宫的陛下们，为何对他客客气气？真以为只是因为他有个好师父？”龟丞相显然要比其他几位龟仙人想得更多些。

　　……

　　回到青城山，二青有此意外的发现家里来了客人。

　　两只小猴子，一个青年，一个少妇。

　　两只小猴子中，大一点的猴子看到二青回来，便喜上眉梢，跳将起来，叫了声：“师父！”

　　这让二青差点以为自己的头秃了，还好没骑白马。

　　直到发现这小猴子是谁是，他才笑了起来，伸手摸了摸才到自己腰间的猴脑袋，笑道：“近百年不见，修为倒是见长不少！”

　　小猴子嗯嗯点头，道：“父亲说，再修行百年，就能化形了。”

　　别看还需要百年时间，认真算一下，小猴子也不过百岁而已，身为妖修，若无奇遇，苦修两百载便可化形者，那便是妖类天才。

　　大白修行四百载才化形，小猴子他爹修行五百载才化形。

　　不是谁都能像二青那般，修行百载便能凝丹化形的。

　　“河兄，河夫人，恭喜你们家又添了一丁啊！”

　　二青朝那青年和少妇笑着拱了拱手，而后看向坐在那少妇丁氏怀里，有些胆怯地看着他的小猴子。

　　果然，这女人又给河耀生了只猴子！

　　不过，从这女人的样貌来看，应该算是修行有成了。算起来也是有近百岁的人了，居然模样还和少妇相当。

　　河耀闻言，哈哈大笑，但心中却没多少自豪感。

　　虽说这些年，他又多了个儿子，可他本身的修为增长却是相当有限。相比眼前这个年轻人，当初与他还可堪一战，如今……

　　河耀有些感慨，但还是微笑道：“你羡慕我，我还羡慕你呢！之前在西牛贺洲时，我就曾听闻，南赡部洲有条青蛇妖，继二郎显圣真君之后，第二个修成了九转玄功。岑兄，是你吧！你现在可算是名扬天下了！即便不认得你，可你的大名，却已传扬天下。”

　　二青哪里知道，自己修行九转玄功之事，突然就传开了呢！居然连西牛贺洲那边都在传。估计是从天上传下来的吧！

　　“师父，父亲和老龟爷爷都说，修行九转玄功九死一生，是真的么？”小猴子河凡好奇道：“师父，我能修炼此功么？”

　　面对小猴子如此问题，河耀也没有喝斥他，而是说道：“小凡一直不相信我和通天河老龟先生的话，觉得我们是在吓唬他！”

　　二青闻言，便知道了河耀的想法，是想借他之口，让小猴子河凡知难而退，莫要异想天开，想着一步登天，这是不可能的。

　　“难！”

　　二青请他们重新落坐，小狐狸早就已经给他们泡上了茶，又给二青泡了杯，推到他面前。

　　二青轻轻啜了口灵茶，才继续道：“此功鲜有人能修成，不仅是因为难以控制外界元力之火，还因为那种痛苦让人难以忍受。”

　　他没有直接说小猴子不自量力，而是将其中的困难娓娓道来。

　　此前，河耀虽然从通天河老龟那里得知修行九转玄功之难，可现在从二青嘴里听来，显然要比通天河老龟所说的，还要难上无数倍。

　　“小猴子，你就别想着一步蹬天了！”小狐狸嘻嘻笑道：“不怕告诉你，你师父当初在修行九转玄功时，可是被五行之火烧得只剩下一颗脑袋了！你觉得，你要是只剩一颗脑袋，还能活吗？”

　　小猴子有些脸红，抓耳挠腮起来。

　　他本来还以为父亲和老龟是在忽悠他，可没想到，他的师父却告诉他，其中的困难要比他父亲和老龟所说的，还要难上无数倍。

　　“这些年，你们一直在那通天河住着？”二青看向河耀。

　　“确切地说，是在通天河畔！”河耀微笑道：“我家夫人虽然也是修行者，可她却无法在水下生活。”

　　“怎么现在舍得回来了？”二青笑问。


第三百六十二章 水猿圣祖

　　河耀看了眼小猴子和小小猴子，微笑道：“我水猿一族的祖地在淮水，上古水猿大圣无支祁，便是我们这一族的圣祖。”

　　二青听到这个，倒是不觉得有多奇怪，因为当初他听河耀说他是水猿一族，又拿出水猿一族的水元炼体秘术时，他便有些怀疑。

　　毕竟最著名的水猿，便是在淮水作乱的水猿大圣了。

　　河耀又道：“当初禹帝治水时，圣祖不满禹帝开山导水，破坏他的修行之所，便加以阻挠，恶了禹帝，最终被镇锁于淮水底部。”

　　二青点了点头，示意河耀继续。

　　河耀果然继续说道：“无数岁月过去，我水猿一族的圣祖，其实并未身死道消，只是一直于淮水之底沉睡罢了。通天河老龟先生给我卜了一卦，推衍了番，便让我带着夫人和孩子回来。他觉得，我们水猿一族的圣祖，可能会在不久的将来复苏。他希望可以通过这两个孩子感化他，让他莫要兴风作浪，令淮水两岸生灵涂炭。”

　　听到这‘水猿大圣无支祁’，二青便想到，在他前世，有网友说这无支祁在被大禹镇锁之后，转世成了孙猴子。

　　还列举了一堆似是而非的证据，证明自己的论证。

　　不得不说，那些小编确实挺有说故事的天份。

　　而且还特么说得挺有道理，他差点就信了。

　　可现在从河耀这里听来，这个推论，完全可以推翻了。

　　孙猴子是孙猴子，水猿大圣是水猿大圣，完全不搭旮嘛！

　　而且，二青还有些印象，在西游记中，猴子有一次想要请荡魔真君去帮他降妖，到底是降哪个妖，二青有些忘记了。

　　但是荡魔真君却说他要降淮水的水妖，没有空。

　　想来，这淮水的水妖，估计就是那无支祁。

　　如今离西游开启的日子也不算遥远，估计西游开启之时，这只上古水猿便苏醒了过来，然后又在淮水兴风作浪。

　　若真如此，这只水猿大圣的法力，确实很牛了。被大禹镇锁于淮水底下那么多年，苏醒之后居然还能兴风作浪，其修为，自然不低。

　　如果西游记中的那只淮水水妖是河耀的话，以河耀的修为，似乎还不足以让荡魔真君亲自出手。

　　是以，唯一的解释，也只能是那只水猿大圣复苏。

　　二青点了点头，也不好多说什么，毕竟事涉人家先祖。

　　更何况，河耀是妖，若非当初二青和大白介入，让这家伙娶了个人类妻子，估计这家伙依然还会是一副妖怪作派，视人命如草芥。

　　然而，有了人类妻子之后的河耀，却是改变了不少。

　　和河耀聊了一番之后，二青又掏出银象肉，玩起了烧烤。

　　两只小猴子顿时便被香喷喷的烤肉给征服了。

　　次日，河耀带着妻子和小儿子与二青道别，把小猴子河凡给留了下来，让二青继续教导他一段时日。

　　二青自是不好推托，怎么说这小猴子也是他的记名弟子。

　　而且也正好可以检验一下这些年小猴子的修行如何。

　　至于检验工作，二青交给了自告奋勇的小雀儿。小雀儿觉得，自己身为小猴子的师姐，有必要在小猴子面前竖立一下师姐的威信。

　　结果小雀儿很悲催的发现，小猴子将那条黑棍舞得密不透风，任凭它的羽剑如何冲击，都无法冲破黑棍的防御。

　　最后小雀儿无奈，只好耍起无赖，以力破巧，用修为压制。

　　二青看得出来，小猴子不论是力量上，灵敏上，都要比小雀儿高出不少，若非小雀儿有他给的丹药为基，估计早被小猴子超越了。

　　他心想：人与妖的后代，果然有些门道！

　　正想着，二青抬起头来，朝镜湖外看去，而后身形一动，消失在原地，出现时，已经青城山外。

　　“妹儿呀……岑小郎，是不是你也发现了什么不对劲？”

　　听到这声‘妹儿呀’，二青便不由脸黑：你丫才是妹儿！难怪西海老龙王要追杀你到天涯海角，该啊！叫你丫嘴欠！

　　“什么不对劲？”二青有些糊涂。

　　“嗯？你没觉得那龟肉有甚不对劲的地方吗？”

　　“我草！老公羊，你敢坑我！”

　　二青大骂一声，就想给这不厚道的老家伙一点好看，“你丫的把那龟壳扔给我，不仅想让我替你背锅，还想暗算我是不？”

　　“停停！岑小郎，等一下，误会！妹儿呀……”

　　面对二青含怒出脚，老公羊跳了起来，闪开身去。

　　“妹儿你妹呀！”二青继续出脚。

　　电光火石间，二青已经出了几十上百脚。

　　可那公羊老道却是身形出电闪般逃窜开去。

　　不得不说，这老道这么多年来时不时调戏一下西海老龙王，可却没有被老龙王干掉，确实是有点门道。

　　至少二青一时之间，想要拿下他，并不是件容易之事。

　　直到出了上千脚之后，二青才一脚踹在老公羊的臀上，将公羊老道给踹飞了出去。

　　“哎哟……妹儿呀！误会呀！”公羊老道揉着后臀，叫苦道。

　　可他心里却是暗自惊叹：这家伙，才几十年呀！居然已经能够追上老道的速度了，简直是妖孽啊！

　　“妹儿你妹呀！你还叫？”二青又想动手。

　　本来他还觉得这老货挺可敬的，而且对他也还不错，居然一见面就给他送好吃的。可没想到，他居然在坑他，果然不是好东西啊！

　　“咳咳，多年的口头禅，一时不容易改啊！”

　　“上次东海仙会，也没见你满嘴这个三个经啊？”二青皱眉。

　　“没办法，那是老道和那不要脸的老火龙打赌，输给了他，让他种下禁制，只要我一说出这三个字，声音便会自动消失。”

　　“还有这种禁制？那你自个用一下，别在我面前念这三字经！”

　　“咳咳，早用了，咱们谈正事吧！”

　　“什么正事？”二青依然不解。

　　老公羊一脸严肃的模样，道：“用你的眉间竖眼，看看那巨鳌的鳌肉当中蕴含着什么，老道我怀疑，事情有些大条了。”

　　二青有些疑惑地看了他一眼，取出乾坤袋里的巨龟壳。

　　而后睁开眉间竖眼，朝那龟壳瞧了过去。

　　良久，二青的神色也渐渐变得凝重起来。


第三百六十三章 域外天魔

　　漆黑如墨，聚散无定，纵横游弋，如烟如雾。

　　这是一团黑气，被二青从那鳌肉中剥离出来，它似乎像有意识的东西，被他掌控在掌心的光球之中，想逃，却逃不掉。

　　它不停地拧成一股，冲击着光球壁，但却被挡回来，散成黑雾。

　　湖心小筑的露台上，小狐狸和小雀儿一脸好奇地看着被二青束缚在掌心光球内的黑雾，看着它不停的冲击，不停挣扎。

　　紫渔也将大脑袋浮出水面，好奇地看着。

　　唯有二青和公羊老道面色有些凝重。

　　“老公羊，这头鳌真的是你在西海钓的？”二青正色问。

　　公羊老道轻哼一声，道：“老道我向来只钓西海之鳌，你道老道我这西海钓鳌客的名头是如何来的？”

　　“有没有可能，这东西是那只大鳌碰到的心魔？”二青又问。

　　小狐狸不懂了，问道：“二青哥，这是什么东西啊？”

　　二青看了它们一眼，而后看向公羊老道。

　　公羊老道轻咳了下，便介绍道：“人类常说‘妖魔鬼怪’，妖，便是我等妖类，鬼不必说了，人类死亡，心愿未了，怨气难消，皆有可能转化成鬼类，至于怪，精气凝聚而成之物，皆可称之为怪。”

　　“道长的意思是，这是‘妖魔鬼怪’中的‘魔’？”

　　小雀瞪大了双眸。

　　公羊老道点了点头，看向二青。

　　二青解释道：“世间所谓的‘魔’，其实是指一切邪恶之物。”

　　公羊老道点头道：“岑小郎手中的魔气，显然是邪恶之物，而且很可能来自于魔界。那头大鳌还未经历过天劫，不可能是心魔。”

　　“魔界？”小狐狸和小雀依旧懵哔。

　　二青还好，他之所以知道这是魔气，只是因为他曾接触过幽冥之气，而魔气又有别于幽冥之气，一者阴寒无比，一者邪恶无比。

　　从眉间竖眼中，二青虽然没接触过魔气，但却能分析得出来。

　　特别是，这是一个神话世界。

　　妖、鬼、神、仙、佛，皆有，还会差一个‘魔’吗？

　　“可是老道长，心魔是由心而生，难道咱们心里也会生成这样的魔气吗？”小狐狸又紧张，又好奇。

　　公羊老道看向二青，二青也看着他，道：“我也不太懂这些。”

　　公羊老道闻言，山羊胡微微轻翘，道：“虽说有‘魔由心生’之说，但其实我等心中所生成的魔，只是指那些恶念……”

　　“道长，那些老和尚说，太过执着，便会成魔，那执着也是恶念吗？可好像不对啊！执着不是代表着恒心吗？”小雀儿懵懂道。

　　公羊老道看了眼二青，唇角轻轻抽搐。

　　二青轻咳了下，伸手弹了下小雀的小脑袋，道：“小笨蛋，你从哪里听到有老和尚会说执着会成魔的？”

　　“峨嵋山上就有许多老和尚啊！我曾偷偷跑去听他们讲经呢！”

　　小狐狸哧哧笑道：“小雀儿听老和尚讲经，肯定只听一半。我觉得，执着，便是放不开，放不开便会钻牛角尖，钻进牛角尖，有可能就会心生恶念，恶念生，则心魔起。二青哥，是不是这样？”

　　“小狐狸可教也！”二青微笑说。

　　小雀儿缩了缩小脑袋，觉得有些丢雀。

　　公羊老道轻咳了下，接着说道：“所谓恶念，若未付诸行动，其实也不会伤害到谁，毕竟那只是一些念头而已。但这些恶念若是在修行者身上生成，那在渡劫之时，便可能遇上心魔劫。所谓心魔劫，便是心中的恶念被魔界中的天魔捕捉，而后域外天魔顺着这恶念，便悄然住进渡劫者的识海，影响着渡劫者行为和意识。”

　　“域外天魔这么厉害吗？”小狐狸被吓了一跳。

　　公羊老道点头道：“域外天魔，又分有形或无形，无形者，无孔不入，无形无相，它便是一团气，悄然而来，悄然而往，看似有着意识，但其实并无意识，就像岑小郎手中的这团魔气。”

　　“那有形的域外天魔呢？”小狐狸又问。

　　公羊老道摇头道：“有形的域外天魔，皆在魔界，很难出现。但无形的域外天魔，若是成长到一定程度，便会生成意识，而后渐渐变为有形的域外天魔。一旦出现有形的域外天魔，那便是一场灾难。因为魔气太过邪恶，它的意识当中，只有杀戮、破坏、毁灭……”

　　小雀儿用小翅膀拍着胸脯，吁了口气，道：“还好还好，还好这是无形的域外天魔，只是一团魔气，差点吓死雀了！”

　　公羊老道嘿笑道：“我看未必是好事。这只巨鳌明显未曾经历过天劫，更别说是心魔劫了。未曾历劫，却有魔气，这说明什么？”

　　“老道长是怀疑，西海某处有魔气泄露？”二青疑惑道。

　　老公羊点头道：“虽然我和西海龟鳌一类是仇敌，可若西海真的出现‘魔眼’，我却是不能坐视不理，毕竟这比个人恩怨更重要。不过岑小郎你也知晓，我与西海老龙斗了这么多年，我所说之言，他未必相信，甚至可能会觉得我在骗他，害他浪费人力物力，搅他不得安宁。而你与四海龙宫皆有交情，这事交付你给，却是正好！”

　　二青觉得，这简直就是‘无事家中坐，祸从天上来’。

　　明明不关他的事，可却不得不把这事接过来。

　　“老道长，‘魔眼’是什么东西？”小狐狸很好学，又问道。

　　“魔眼，便是魔界连通人间界的通道。若魔眼不大，只会泄露出一些魔气，这种情况，倒是还好。就怕魔眼渐渐变大，而大家又未能得知，等到知道后，魔界的魔头已经跑到人间界来了。若到那时，可就真正的祸乱天下了！”老公羊轻叹，露出一副悲天悯人状。

　　二青起身道：“事不宜迟，我这便去西海一趟！老公羊，你可愿随我走一趟？放心，我替你和西海老龙王说情。”

　　老公羊摆手道：“老道先谢过岑小郎的好意。不过，老道与西海龟鳌一族有着不共戴天之仇，此仇解不了，也不可解！”

　　二青闻言，唯有苦笑摇头了。


第三百六十四章 蓝色小龙

　　老公羊走了，二青离山之前，老公羊说要去终南山找火龙真君。

　　送走老公羊之后，二青便离开青城山，一路往西飞遁而去，身上的纵地金光符不要钱似的，肆意挥霍。

　　原本，二青有想过把这个锅甩给二郎真君的。

　　再不济，把二郎真君拉来组队，这心里头的底气也能足些不是！且二郎真君还是西海老龙王的女婿，他若知晓此事，如何能推托？

　　可后来仔细一想，他又觉得，这事还真没有必要现在就和二郎真君说，西海若真出现了魔眼，二郎真君还能袖手旁观？

　　而且，他二青还欠着四海龙宫的不少人情未还呢！把这个魔气之事告诉西海老龙王，也算是还上一部分人情了。

　　到时若真要动手，而他还打不过的话，那再让西海老龙王找二郎真君也来得及。毕竟事情还未确定，没必要大动干戈。

　　一路挥霍纵地金光符，没多久，二青便来到了西海上空。

　　碧海无崖，波澜壮阔，令人心旷神怡。

　　可很快，他便发现，自己特么的没去过西海龙宫呀！

　　没办法，只好从海底摄上来一只小海妖，问它怎么去龙宫。

　　结果这小海妖也不知道龙宫在哪，只知道是哪个方向。

　　知道了方向，二青倒也不担心，朝那个方向疾驰而去。

　　他贴着海面飞行，在海面上呼啸而过，涌动的气流，在海面上拖出一条长长的白浪，浪卷飞霜，浮浪四荡。

　　这个动静，很快便引来了一些人的注意。

　　没多久，他的面前，便出现了一条蓝色小龙。

　　那小龙浑身深蓝，鹿角蛇身，鹰爪鱼尾，细鳞如宝石般，熠熠生辉，它摇首摆尾，气势汹汹地挡在了二青的面前。

　　“你是何人？为何肆意搅扰此方水域安宁？且从实招来，如若不然，我必饶不得你！”小蓝龙说着，朝他张牙舞爪，露出一副‘我很凶’的模样，就问你怕不怕？

　　二青闻言，不由一愣，这声音，居然还是个女声。

　　“咳，在下青城山岑青，有事找西海老龙王相商，不知水君是老龙王何人？可否代为引路？”二青边说边朝这条蓝龙行了一礼。

　　“你，你就是岑青岑公子？”

　　那蓝龙身形一窒，瞬间破功，百后旋身一转，瞬间便化作一个蓝衣小少女，头上还顶着对小巧玲珑的小龙角，颇有些可爱模样。

　　之所以说是小少女，只因这位小少女看起来像十岁左右的女童。

　　小模样粉雕玉琢，绝对是猥琐大叔杀手。

　　“正是在下，不知姑娘如何称呼？”二青点头道。

　　女童在二青身上上下扫了扫，朝他行了一礼，道：“我是西海龙王之女敖筱筱，父王说，我在我们家排行最小，所以叫筱筱！”

　　二青闻言，心想：原来老龙王也挺会忽悠龙的！

　　“筱筱姑娘，可否代为引路？在下找你父皇，有急事！”

　　敖筱筱轻轻咬着食指尖，想了想，道：“寸心姐姐说，岑公子眉间有竖眼，就像二郎哥哥的眉间竖眼一样。”

　　“杨二郎，你不是应该叫姐夫吗？”

　　“大家都叫他二郎哥哥，习惯啦！”她说着，再一次好奇道：“你眉间有竖眼么？若没有，你就是假的岑公子，我是不会带你去的。”

　　二青有些无言，这西海老龙王还真是宽心，就这样放着小女儿跑出来瞎逛，也不怕被怪大叔抱走吗？虽说这小龙女是条龙，可修为却不怎么样。随便一只凝丹大妖，都能轻易把她掳走好吧！

　　不得不说，在这个神话世界里，龙族的实力，普遍低得可怕。

　　二青只好把眉间竖眼睁开，露出那似阴阳鱼又非阴阳的黑白重瞳竖眼，看得小龙女啧啧称奇，“你的竖眼和二郎哥哥的不同哎！怎么会这样呢？你的竖眼厉害，还是二郎哥哥的竖眼厉害呢？”

　　“敖姑娘，可以带在下去龙宫了么？”二青看着小姑娘说。

　　小姑娘咬了咬手指，摇头道：“不行哦！我没空呢！”

　　没空你跟我在这瞎忽悠？

　　不过对方还是小孩子，二青的耐心多了点，解释道：“此事极为重要，事关西海存亡，还请敖姑娘莫要再推托，速带我去见你父王！”

　　看二青一脸正色，语气又相当重的样子，敖筱筱有些怯怯地缩了下小脑袋。末了有些结结巴巴的低声道：“人家，人家是偷，偷跑出来的啦！要是让父王知晓，定，定不饶我！”

　　二青闻言，有些哭笑不得，末了正色道：“请敖姑娘放心，此事包在我身上，若你父王责罚你，我定替你求情。且这事，你若带我去见你父王，你还立功了呢！定然不会有事的。”

　　“真的？”小龙女瞪着双眸，小嘴噘了噘，道：“不骗我？”

　　“定不骗你！”

　　“拉勾！”

　　“……”

　　你一只龙，哪里学来的人类勾当？

　　把这小龙女一阵好哄，二青拎起她的小胳膊，一阵闪烁。

　　等小龙女回过神来，二青已带着她出现在那五彩详光铺陈，金璧辉煌，宏伟华丽的西海龙宫前。

　　小龙女呆呆愣愣的张着小嘴，良久才道：“好，好快！”

　　“小，小公主！？”

　　龙宫大门外，虾兵蟹将看到小龙女出现，不由惊呼起来，而后转身便往里面跑，边跑边叫：“陛下，陛下，小公主回来了，小公主回来了！”

　　未往里面跑的虾兵蟹将拎着水叉，将二青和小公主围了起来，“你是何人？快放开小公主，否则休怪我等不客气了！”

　　“尔等休得无礼！”小公主上前一步，娇斥道：“此乃岑公子，是我西海龙宫贵客，尔等速速放下武器！”

　　众虾兵蟹将听了，不由面面相觑。

　　她说着，转首看向二青，道：“岑公子，请随筱筱来！”

　　小龙女直接将这些虾兵蟹将当成了空气，让他们进退两难。

　　结果两人才跨进龙宫大门，一道哭喊声便传了过来，“筱筱，筱筱，你在哪里，快让母后看看，可急死母后了……”

　　敖筱筱看了眼二青，悄悄吐了下小舌头，朝那声音迎了上去。


第三百六十五章 西海龙宫

　　大体上来说，西海龙宫和东海龙宫，相差不大。

　　或者说，四海龙宫的大体模样，其实都差不了多少。

　　同样是宫阙重重迭迭，亭台楼榭万千，画栋雕栏玉砌。琉璃明瓦白玉柱，血色珊瑚彩丝藻。神光瑞芒映海天，全宫上下皆是宝。

　　不过，二青只是大体上粗略扫了眼，便迎来了一个粗犷豪迈的身影，那身影，正是这西海龙宫之主，西海龙王敖钦。

　　敖钦瞪了眼自家小女儿，小公主敖筱筱悄悄吐着小舌头，被一丽人护在怀中，如宝贝般呵护着。

　　虽有心责备女儿，但敖钦却不会忘了正主。他朝二青拱手道：“多谢岑公子将老龙的小女儿送回！公子驾临西海，老龙有失远迎，真是失礼，还望公子见谅！”

　　二青伸手拉起老龙，道：“老龙王不必客气！”

　　同时给老龙王传音道：“我有事与老龙王相谈，可有静处？”

　　见二青脸上带笑，但眼神中却是一片严肃，老龙王不由愣了下，末了点头道：“有，公子请随老龙来！”

　　老龙王说着，便将二青领入他的书房。

　　才入书房，二青便从乾坤袋里掏出一个被他封印起来的光球。

　　光球内，那缕黑气依然在腾挪游移，或聚或散，四处碰壁。

　　“这是？”老龙王有些不解。

　　二青传音道：“此乃魔气，老龙王可知，此物从何而来？”

　　“魔气？”老龙王的神色也有些严肃起来，但依然不解。

　　二青点了点头，道：“老龙王可以亲自感受一下！”

　　他说着，解开那缕魔气的封印。那缕魔气突然挣扎着朝老龙王扑了过去，那张牙舞爪的模样，像极了一条黑色小龙。

　　老龙王轻哼一声，伸手化爪，一爪扣住那缕魔气，任那缕魔气在龙爪中如何挣扎，都挣脱不掉他的摄拿。

　　老龙王感受了下，很快便变了神色，道：“确实是魔气无疑！不知岑公子从何得来？又为何突然向老龙问起这个？”

　　二青轻呼了口气，道：“此事，还须从公羊老道那说起……”

　　“那只老孽畜！”西海老龙王显然对公羊老道相当有意见。

　　二青抬了下手，道：“老龙王，请容我把话说完。这魔气正是从他钓来的那只巨鳌身上所得。只是他与西海龙宫争斗多年，恐说出来你亦不信，便借我之口，向老龙王据实告之。”

　　老龙王老眉紧蹙，道：“那老孽畜所言，老龙确实是不信。且魔气这东西，虽少见，可这人间界亦非不可见。修士若渡心魔劫，便能接触到魔气。许是那小八正在渡心魔劫时，被那老孽畜所害吧！”

　　听到老龙王如此说，二青有些无言以对，自己心急火燎跑来，结果人家却是不紧不慢，好似一点都不担心的样子。

　　真是，别人当爹我心急，闲吃萝卜淡操心！

　　这么一想，二青也不着急了，问道：“老龙王可否与我说说，那公羊老道平时是如何钓那些龟鳌的？可是用那招来之术？”

　　老龙王点了点头，道：“那老孽畜可恶便可恶在此，隔垣洞见之术加上招来之术，直令那些龟鳌防不胜防，一不小心便着了他的道。”

　　“可公羊老道言那巨鳌小八并未渡劫！”二青看着老龙王道：“老龙王可有什么方法鉴别修士是否曾历天劫？或正历天劫？”

　　老龙王点头道：“方法肯定是有的，最原始的鉴别方法，便是看修士的修为如何？肉身强度如何？若死于天劫，那便更好鉴别，因为其身上，必有天劫的残留气息……”

　　“那又如何鉴别是否正在经历心魔劫？”二青又问。

　　老龙王则回道：“这个可以看对方身上是否有魔气，经历心魔劫之修士，必定会勾动魔界的气息，引动域外天魔。域外天魔在修士恶念牵引下，可轻易穿过魔界与人间界的封锁，直达修士的识海。”

　　“不过这种方式过来的域外天魔，其实都只是一缕魔气，只会对渡劫的修士有影响。除非渡劫失败，躯壳被域外天魔所占据……”

　　听着老龙王的解答，二青觉得自己被老龙王科普了一番。

　　而后，他又问：“不知老龙王可知如何鉴别修士身上的魔气，是来自心魔劫，还是来自其他方式呢？”

　　“那也简单！”老龙王又解释道：“若是因为心魔劫而起，心魔必在识海。只有修士的神识强大到一定程度，才能勾动魔界的魔气，引域外天魔入识海，而且还会残留有天劫气息。”

　　“若非心魔劫而起，而是外魔入体，那魔气最先接触到的，便是修士的身体，而后才会进入识海，与之争抢身体的控制权。而这种方式，其体内必定残留有魔气，而非魔气全在识海，亦无天劫气息。”

　　二青指了指老龙王手中的那缕魔气，道：“这缕魔气，便是从那龟鳌小八的身上剥离而出。据公羊老道所言，小八并未渡劫，可小八的身体里面，却出现了魔气。那么，答案只有一个……”

　　“公子觉得那老孽畜所言可信？”老龙王似乎还是有些不信。

　　二青点头道：“我觉得，公羊老道不会拿这种事开玩笑。他虽然看西海龟鳌一族不顺眼，时常做些天怒龟怨之事，可我觉得，他没有必要拿我当枪使，否则他不仅是得罪你们西海，也是得罪我！”

　　若是以前，二青说出这种话，人家表面不说，暗地里肯定也会嗤之以鼻：你丫算老几？真以为自己是个人物了？得罪你又如何？

　　可现在，他修成九转玄功，修为爆涨，公羊老道也未必愿意轻易去得罪这样一个潜力巨大的年轻后生。

　　可若真像公羊老道那般说，他这西海，岂不很危险？

　　顿了下，二青又看着老龙王，一脸严肃的神色道：“我觉得，这种变数极大之事，还是宁可信其有的好！若是真有其事，西海龙宫坐镇西海，却被那些域外天魔所趁，那到时，估计上面也会怪罪！”

　　老龙王闻言，不由纠结了起来。


第三百六十六章 鲨族鲨岩

　　西海老龙王虽有过纠结，但最后，他还是动员了西海各方水域的水君，令整个西海水域内，所有虾兵蟹将、巡海夜叉、海族勇士，各方水妖等等，分散四方，探查西海每一个角落。

　　虽说这信息是那该死的老公羊所供，可正如二青所言，若那魔气并非因天魔劫而来，面是外界的魔气入体，那结果可就不一样了。

　　天魔劫，那是修行者所带来的，它所能影响到的，也就只有修行者自己本身而已。除非识海被天魔占据，整个人魔化了。若是外魔入体的话，那麻烦可就大了。比修士魔化的后果要严重得多。

　　毕竟修士魔化，那只是无源之水，无根飘萍，只要斩杀了，问题也就解决了。可若是外界有魔气泄露，那这魔气就会源源不断。

　　一旦这魔气扩散开来，不需要多久，在魔气浸染的四方，将会有无数生灵被魔化，最终形成魔界大军，肆虐八方，为祸作乱。

　　而且，明知事情有蹊跷，却还听之任之，将来若真发生了什么事情，天上那位若知，绝对不可能轻易饶过他们。

　　四海龙族虽司行云布雨之职，可即便是出了一点差错……不，即便是出了半点差错，天上那位，都会毫不犹豫地送他们上那剐龙台。

　　这一点，二青并不觉得意外。

　　在西游这个神话故事里，四海龙族地位之低，修为之差，简直令人觉得不可思议。

　　堂堂泾河龙王，只是因为私自改动了下布雨的时辰，再减了几厘雨，结果便直接被人送上了剐龙台，然后被魏征给一刀咔嚓了。

　　而且，从‘剐龙台’这三个字，便可以看出，天庭是有专门用于屠龙的地方的，这个地方，便是剐龙台。

　　再加上，天庭的酒宴当中，是有龙肝凤髓这道菜的。

　　谁知道那泾河龙王在被人斩掉龙首之后，那龙肝龙心什么的，是否就被天上那些仙神们给分食了呢？

　　西海老龙王虽不信那公羊老道所言，可听到二青提起天庭，老龙王也不得不多加斟酌，免得被抓到了把柄，把他给一刀咔嚓了。

　　虽然这种可能性比较小，可受一些刑罚，却是完全有可能的。

　　龙族统管四海，看起来确实很威风，可玉帝要是想整他们，那可多的是方法。

　　西海龙宫的动作，自然没有瞒着底下的虾兵蟹将，否则他们又如何知晓他们搜寻的是什么。

　　是以，那位龟丞相，自然也知道了这事。

　　当他听到，这魔气是从他的重孙小八身上剥离下来之时，也不愿意相信。可面对老龙王如此重视的举措，他也不敢阻拦。

　　功夫不负有心人，经过几天的努力，终于在西海龙宫往西数千海里外的一片水域内，他们找到了一处可疑之处。

　　因为被派往那地方搜索的虾兵蟹将，无一回归。

　　一开始，那片水域的水君还不甚在意，毕竟那些虾兵蟹将时常会在外面走丢，有时候办事也不太靠谱，毕竟智力不太够。

　　可一连几次失踪，那就值得令人怀疑了。

　　那片水域的水君是一头鲨族勇士，身量十余丈，体态壮如山，人身鱼嘴，模样之怪，于海妖类别中，并不算什么。

　　可在二青看来，实在是奇葩之极。

　　可其体壮如山，肌肉虬结如岩，整一个海中巨人。

　　他扛着杆三叉戟，行走于海底，无数漩涡于其身旁流转，一个个巨大的坑洞，于其蹼爪下生成。

　　他便是西海海族第一勇士鲨岩，受西海龙王策封，管理此方水域。

　　“启禀水君，此处便是水府斥候消失之处。”

　　一位小鳗妖指着眼前一道深不见底的海沟，冲水君鲨岩说道。

　　鲨岩点了点头，道：“你速去禀报陛下，我下去看看！”

　　“喏！”

　　小鳗妖行了一礼，立马转身朝海面匆匆游去。

　　鲨岩看了眼眼前深不见底的海沟，一个纵身，往下跳去。

　　他的身形飞速下坠，手中的三叉戟戟头朝下，双眸紧盯着下方。

　　突然，在这漆黑的海沟下方，浮现出两道赤芒，那赤芒起初只是如红豆一般，可很快，便变成了拳头大小，而后是碗口，紧接着又硕大如斗……当那赤芒出现在他面前，已经变成了数丈大小。

　　此时，他才发现，那赤红，是一条海怪的双眸，那海怪，模样似鳗似蛟，无鳞却有独角，浑身漆黑如墨，血盆大口之中，利齿森寒如剧。它的大半部分身子，还在下方，看不太真切。

　　鲨岩没有任何犹豫，直接将手中的三叉戟朝着那海怪直插而下。

　　当——

　　海怪的独角与三叉戟相撞，直接顶住了三叉戟的前进，更是将沙岩的身形顶得顿了顿，而后被那海怪托着，朝海沟上方推去。

　　“好大的力量！”鲨岩咬起牙来，蹼爪一蹬，蹬在那铁角上，鲨石的身形退了开去，掀起海流道道。

　　巨怪的身体顿了下，猛的往上蹿来，张开血盆巨口，嘶吼一声，朝着鲨岩撕咬而来。

　　鲨岩也不示弱，举起三叉戟，朝着那血盆巨口便直插而下。

　　当的声，巨怪猛的一咬，将他手中的三叉戟卡在齿缝中，插不下去，也拔不上来，结果鲨岩被巨怪顶着往上飞退。

　　当鲨石和那海怪皆出了海沟，鲨岩才真正看清这海怪的真模样。

　　……

　　在上方的海面上，此时，那只小鳗妖吹起了法螺。

　　法螺之声悠远，化成声浪，一波波朝着四面八方扩散。

　　西海龙宫，老龙王敖钦坐镇中央大殿，二青坐在左下首，龟丞相站在龙王宝座旁伺候着。

　　“岑公子，我西海勇士已经一连搜索了几天，可我西海四方皆未有任何消息传来，想来，事情应该不像公羊那老孽畜所言……”

　　老龙王举着酒杯，遥遥示意了下，边饮边道。

　　站在他身边躬身伺候的龟丞相也附和道：“公子，想来此事应该是公羊那老孽畜和公子开了个小玩笑，其目的，想来只是想借公子之手，扰我西海安宁。公子睿智，可不能被那老孽畜所惑啊！”

　　结果就在此时，有虾兵蟹将连滚带爬跑了进来。

　　“陛，陛，陛下，有，有，有消息！”


第三百六十七章 深海巨怪

　　看着那巨怪，鲨岩目瞪口呆，只见那巨怪身量不知几许，体壮如山岳，数只触手伸出，攀挂在数十丈宽的海沟上方。

　　它浑身漆黑如墨，黑气在其休外萦绕。细数触手，足有九条。其首有四，一颗正如他时才所见那般，似鳗似蛟，顶有独角。

　　一颗如海狮，两颗巨牙有数丈，其颈如蛇颈，又细又长。

　　一颗如龟首，獠牙满嘴，颈若蛇颈，有细鳞。

　　最后一颗更怪，长着张人脸。

　　那颗人脸所在的异首，脖颈并不长，只是长在三颗怪首中间，若非仔细看，还看不出来。

　　鲨岩承认，在这深海之中，他什么样的怪物都见过，可就是未曾见到这种什么都像，可却什么都不是的怪物。

　　他不知道这怪物是如何生长的，总觉得像是各种怪物强行被拼凑在一起的感觉。可偏偏就是这样的怪物，让他感觉到无法彼敌。

　　枉他自认西海海族第一勇士，可他居然感觉不敌！

　　他觉得这是一种耻辱，于是，他怒吼一声，蹼爪一蹬，手持三叉戟，朝着那怪兽冲去，一戟捅向那最长的一颗脑袋——鳗首。

　　就在此时，那怪兽四嘴齐张。

　　顿时，狮首咆哮，鳗首撕咬，龟首吸水，人首喷墨。

　　一时间，一道声波在这海底之中震荡四方，一片海域被那人首喷出来的黑墨污得伸手不见五指。鳗首伺机朝着鲨岩撕咬而去。

　　周围那些追随鲨岩而来，却同样被这怪兽的模样震得目瞪口呆的虾兵蟹将们，直接被这声波震得七荤八素，东倒西歪。

　　而后便见周围瞬间便变得伸手不见五指，那些虾兵蟹将顿时便心生恐慌，结果他们便感觉到自己的身体仿佛被什么东西给绑住了，正朝着那巨怪所在的方向拉扯着。

　　他们惊恐地怪叫着，鲨岩听到这些声音，心中更是惊惧，但却依然咬着牙，壮着胆，舞起了三叉戟。

　　在那漆黑如墨的海水之中，鲨岩什么都看不见，只能用神识捕捉对方的行动轨迹，不时的用三叉戟挑开对方地撕咬与术法。

　　那张人首在喷出一口黑墨之后，便开始喷出好几种法术，甚至还喷出了一道剑气，一剑斩下一块鲨岩的腿肉，起码数有百斤重，一时血流如柱，让鲨岩心中惧意更深。

　　而那些虾兵蟹将，此时已经失去了声息，尖叫声渐渐消失，但是却有咔嚓咔嚓的声间传来，像是骨头被噘碎的声音。

　　鲨岩深知，他的那些下属，估计是凶多吉少了！

　　可他对此却无可奈何，因为他觉得，他今天可能也得栽在这。

　　然而，就在这鲨岩以为自己可能要挂在这里时，突然，一道闪光从远处疾闪而来，同时伴随着一道如同山岳般的剑光，斩向那黑色海水。剑光排开海水，斩入那黑水之中，一时掀起海流狂舞。

　　当当声，从那黑色的海水之中传来。

　　鲨岩只感觉自己的身体被一股力量托着，向后倒飞，直到他倒飞出那黑色的海水，才发现，他身后站着两个身影。

　　一个是他非常熟悉的陛下，西海龙宫之主，一个手持黑剑，身披青色战甲，身后的青色披风，随着海流缓缓飘舞。

　　“陛，陛下……”

　　鲨岩哭了，他还以为这次可能活不了了呢！

　　老龙王点了点头，道：“你且先回水府疗伤，此处便交予本王和岑公子处理吧！”

　　鲨岩点了点头，立马飞退，回水府养伤去了。

　　这里即将成为战场，是个是非之地，不可久留。

　　待那鲨岩一走，老龙王宽袖一挥，便见那漆黑如魔的海水朝四面八方退去。

　　结果二青一见，便叫了起来，“老龙王，且住手！”

　　“嗯？公子觉得有何不妥？”老龙王停下手上动作。

　　“老龙王，这黑墨乃是此怪所施之法，内中蕴含着魔气，若让其散于这海水之中，将来肯定还会有麻烦。”

　　老龙王闻言，不由愣了下，而后点头道：“公子所言甚是！倒是老龙鲁莽了！”顿了下，他又道：“此事看来还需上禀天庭，让玉帝派上仙下界封印这些魔气，免得将来这魔气为祸西海！”

　　二青点了点头，道：“关键是，我怀疑此地很可能有魔眼。”

　　老龙王点头道：“老龙会将岑兄的猜测，一同上禀天庭。”

　　二青闻言愣了下，不再多言。

　　此时，龟丞相喘着大气，捶着老腰，姗姗来迟。

　　老龙王此时已经掏出一张折子，用法力在折子上书写起来，而后施了个法，把折了往上一抛，便见那折子化为一道流光，冲向海面。

　　“老龙王如此上奏天庭，不怕被人截走折子？”

　　二青见此，不由笑问。不过眉间竖眼却已睁开，暗中施法。

　　老龙王闻言，哈哈大笑起来，一旁的龟丞相也笑，不过他可不敢像老龙王那般肆意，笑了下便解释起来。

　　“公子有所不知，人间界无数山神水君向天庭奏事，大多都用此法。只要在折子上施个法术便可，方便快捷。”

　　二青恍然，想想也是，要是人间界发生什么事，还得亲自上天庭传递消息的话，这一来一回的，估计人间界已过去一两年了。

　　“对了，这是何法术？”二青又问。

　　龟丞相解释道：“此术名叫万里传讯术，是天庭为人间界四方仙神方便与天庭沟通而专门研究出来的法术。此术一经施展，天庭那边便会有感应，一旦天庭那边未收到消息，定会派仙使下界相询盘查，试问，这种讯息传递，谁敢轻易拦截？”

　　正说着，龟丞相便见二青伸手随手一招，一团黑气被他从那黑色海水中招了出来。原来，他一边询问，一边已经暗中施法，将那魔气从那黑水中剥离了出来。

　　“老龙王，现在把黑水调开吧！也好让我们看看，我们碰到的是什么样的怪物！”二青微微笑了笑，将手中的魔气封印，扔进乾坤袋。

　　老龙王宽袖一拂，黑色海水朝四面八方散去。

　　而后，二青和老龙王，以及龟丞相，看到眼前这怪物，全傻眼了。


第三百六十八章 魔怪大军

　　当他们看到那怪兽身上的那张人脸时，皆在怀疑，这只怪物，是否原本是人类，只是因为渡心魔劫时，被心魔所趁，最后魔化，于是在吞噬了其他一些生物之后，终于蜕变成现在这等怪模样？

　　二青在这怪物身上看到了鳗、蛇、龟、海狮、章鱼等几大物种的特征，四颗怪首之上，便有五种生物特征，再加上他的身躯，以及那些满是吸盘的触手，显然都是章鱼身上才有的特征。

　　这种推断，并非没有道理。

　　毕竟，此怪其实太怪，非寻常妖兽可比。

　　当然，若真是这种情况，倒也还好。毕竟若真如此，那就说明西海并无魔界之眼，没有魔气泄露，这是好事。

　　然而，二青和老龙王，以及龟丞相，都把事情想简单了。

　　就在他们准备对这只怪物动手之时，无数浑身漆黑，双眸赤红的怪物，从那道海沟中冒出，有浑身漆黑的虾兵蟹将、八爪蜘蛛、海蜈蚣、海蛇、海鳗等等奇形怪状的怪物。

　　这些怪物身上，皆冒着黑气，双眸赤红如血，盯着二青和西海龙王他们。虽看不出它们的神色，可那赤瞳，却给人惊悚的疯狂感。

　　看到这密密麻麻，浑身冒着魔气的妖物，三人心里都是一咯噔，暗忖：坏了！这下麻烦了！

　　好在西海龙王也算果断，叫道：“龟丞相，马上调集四方水域的将士来此灭魔，并着人把宫中的铁鼓金钟敲响，召集四海将士，速去！”

　　“臣遵陛下令！”

　　龟丞相领命疾遁，回去布署。

　　二青眉间竖眼开阖，朝着海沟深处望去，不由倒吸了口冷气。

　　之前眉间竖眼只顾看着那些如墨般的海水，没有去看海沟深处有何异样。却没想到，那底下，居然隐藏着这般庞大的魔怪大军。

　　特别是，在那海沟深处，还有好几道雄浑的魔气盘踞着。他见了都觉得头皮发麻，觉得一个人的力量似乎有些有限。

　　于是，他冲西海龙王敖钦叫道：“老龙王，速将此地情况转告灌江口二郎真君，着他召集众将士来此灭魔。”

　　老龙王感觉二青语气有些焦急，顿时一惊，而后点头，从怀里掏出一片五彩龙鳞，结果那些魔物便已朝他们扑去。

　　二青身形一动，手中天地剑往上一抛，顿时化为万道剑光，将他自己和老龙王护在当中。

　　老龙王用五彩龙鳞与自家女儿联络，并让女儿去找杨二郎。

　　结果很不幸，敖寸心告诉老龙王，杨二郎并未在二郎神殿，而是带着麾下出去打猎了。

　　敖寸心问她父王有何急事，老龙王只好闭口不谈，只是问她能否联络上二郎神？

　　可惜，敖寸心也没法与二郎神联络。

　　这特么就尴尬了！

　　身为二郎真君的妻子，有紧急事时，居然联络不上丈夫。

　　须知，他们可皆非普通凡人，也不似二青他们这样不知如何制作千里传音符。可既然老龙王手中有千里传音符，二郎神会不知如何制作吗？即便不知，老龙王不会送他一个吗？

　　好吧！老龙王心里有气也不知怎么撒，觉得女儿蠢？还是二郎真君太无情？当初把女儿嫁给他，还以为他能给女儿幸福呢！

　　身为老丈人，西海老龙王敖钦这个时候真想唾杨二郎一脸。

　　至于外人二青，此时自然不好多说什么。

　　只是心想，传说二郎真君最后和敖寸心离了，似乎并非没有道理。

　　不过，他倒也没有太过紧张。

　　虽然这海沟底下，确实是有着几道强大的魔气在蛰伏，他都不一定能一并将其拿下。可想想西游之中，并未提到西海龙王和西海龙宫遭灾这事，便可以知道，肯定会有人来拯救这场劫难的。

　　这天上地下，可不仅仅只有二郎真君能打。

　　只是，他也不知这拯救西海之人，到底是谁！

　　然而，不管是谁，眼前这些魔物，总得先消灭掉一泼才行。

　　于是，在这片海域底下，万道剑光在此纵横，卷起海流无数，但海流卷起之后，又被绞灭。

　　海面上，波涛开始翻滚，无数黑气从海水中冒出。

　　本来看起来有些碧蓝的海水，渐渐变成黑色。

　　黑色，在这片海域上蔓延。

　　吼——

　　突然，一声咆哮穿过海水，传出海面。

　　哗——

　　本就奔腾翻滚的海面，突然间掀起数百丈巨浪。

　　随着巨浪掀起，一只体型近千丈的巨怪，在这海面上铺展开来。

　　这只巨怪伸出无数触手，铺阵于海面上，昂起四颗怪首，盯着前方悬空的两人。这两人正是二青和老龙王。

　　他们从海底打到了海面。

　　在这巨怪四周，密密麻麻的魔军随之浮出水面。

　　而后，那些魔怪腾空而起，朝他们扑去。

　　老龙王宽袖一展，张开双臂，无数水流形成的绳索，将这些魔怪死死绑住，但却未下杀手。

　　不是老龙王对魔军仁慈，而是一旦杀了这些魔怪，这些魔怪身上的魔气，便会飞速转移到其他魔怪身上。

　　之前二青那万道剑光一展，便绞灭无数魔怪，结果那些魔怪身上的魔气，居然大部分毕被那只巨怪吞噬了过去。

　　本来在二青看来，可以被他轻易斩杀的巨怪，在吞噬了那些魔气之后，修为居然增长了不少。

　　这个发现，不仅让他觉得有些难办，更是吓了老龙王一跳。然后想起什么事情似的，冲二青道：“岑公子，先莫要将那巨怪斩杀！”

　　二青没有问为何，因为他也想到了，若将这巨怪斩杀，那这巨怪身上的魔气，会不会被海沟深处的那几头巨魔吞噬掉？

　　本来那几头巨魔就已经让他觉得棘手了，若是再让他们吞噬掉这巨怪身上的魔气，回头哪还能是他们的对手？

　　现在，二青有些明白，为何连公羊老道和老龙王都谈魔色变了。

　　这简直就是无赖嘛！杀了一个，力量转移到另一个身上，杀到最后，剩下的岂不是超级无敌了？

　　还别说，真就是这么回事，之前那巨怪，体型最多几百丈，现在已经超过千丈了，可见这种成长，简直没道理可讲。

　　二青问老龙王怎么办？

　　老龙王能怎么办？

　　他也很无奈啊！


第三百六十九章 四方出兵

　　巨怪翻波浮浪疾，浪卷飞霜海天阔。

　　一望无际的大海上，巨怪怒吼，浮浪滔滔，波澜壮阔。

　　密密麻麻的海中生物，全数变成了黑色，如乌金浇铸。黑气在众魔怪中萦绕，于海面上滚滚荡荡，风吹不散，浪翻不灭。

　　周围除二青和老龙王之外，再没有任何正常的海中生物，这片海域，已经被这片魔怪所占据。那些魔怪于海面上冲天而起，铺天盖地地朝着二青和老龙王扑去，它们怪叫着，厉啸着，露出尖牙利爪。

　　它们不知畏为何物，不知死有何惧，它们一往无前，视死如归。

　　它们，就是一群只知杀戮，只知毁灭的怪物。

　　无数水龙卷从大海中冲天而起，将那些魔怪冲散，而后被水龙卷卷入其中。剩下的漏网之余，被二青用黑羽扇一扇，纷纷倒飞出去。

　　“老龙王，你曾经历过仙魔之战，当初你们对付这魔军，是如何应对的？”二青挥着黑羽扇，站在老龙王身边，问道。

　　老龙王苦笑道：“没有好办法，只有笨方法，就是杀一只，封印一只，直到把所有魔怪杀灭，所有魔气封印，不让魔气转移……”

　　二青闻言，也唯有苦笑。

　　这得多少人帮忙啊？以他和老龙王的能耐，也只能将这些魔怪拖住……也好在这些魔怪悍不畏死，没将他和老龙王灭掉，似乎便不想转移目标，没有四散逃蹿。

　　若是这些魔怪四散逃蹿，那麻烦可不小。在这茫茫大海之中，那些魔怪若是四散逃蹿，那危害有多大，可想而知。

　　想了想，二青从乾坤袋里掏出一个青色葫芦，那葫芦里装着的一股香风，可迷人神魂，黑熊精便曾着过这东西的道。

　　他把那股香风摄出，封印，扔进乾坤袋，道：“老龙王，一会我来灭魔，你用此葫芦收拢魔气。”

　　他将青葫芦递给老龙王，但老龙王却没接，只是摇头道：“此葫芦品质并不高，承受不住魔气地魔化腐蚀，想要收拢这些魔气，非仙器不可行！”顿了下，他又道：“待老龙的二哥过来，老龙便着他前往南海请菩萨过来，菩萨那玉净瓶，可轻易净化魔气！”

　　西海龙宫，铁鼓震，金钟响，三海龙王齐聚首。

　　龟丞相已等候多时，见三海龙王至，便将西海遭魔军入侵之事与三位龙王禀明。三位龙王闻言，顿时大惊，各自转身回去，匆匆召集魔下水军，急急扑杀而至。

　　四海水军齐聚西海，此等阵仗，已不知多久未曾见到。

　　西海龙宫上下，皆有些惶惶不安，还好有龙母坐镇，安抚那些尚还年幼的龙子龙孙们。

　　而此时，天庭，灵霄宝殿，玉庭高高端坐其上。

　　底下，文武仙官分镇两边。

　　有仙官奏报，西海发现魔物，疑似魔眼重现。

　　正在汇报呢！结果又见一仙官急急而入，大声叫道：“报！禀报陛下，西海龙王敖钦急报，西海龙宫偏西方向，出现大量魔军，修为最强者，甚至可能已至金仙之境。西海龙王已请其他三海龙宫提兵相助，现有青城山岑青于西海相助，西海龙王请求天庭大军速速支援！”

　　“怎么又是这个岑青！”

　　玉帝‘啧’了声，看向殿内文武诸仙神，道：“众位爱卿，都说说吧！该派谁去？又该派多少兵将前去？”

　　此时，一位须发皆白的老倌一甩拂尘，走了出来，躬身道：“回陛下，除去魔界大军，并不困难，难的是封印魔眼。老臣提议，可向于人间界享受香火的荡魔真君及二郎真君下旨，着他们前往西海助阵，再由二十八星宿率一万天兵天将前去足以。事后可于魔眼处布下二十八星宿封魔仙阵。再请南海观音大士前往西海，净化魔气，此事可成！”

　　“诸位以为太白爱卿所言如何？”玉帝又问。

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　……

　　“陛下，哪吒请求出战！”

　　在一大片附议声中，小哪吒跳了出来，叫道。

　　玉帝看到这个混世小魔王一副跃跃欲试的模样，顿觉头疼，便摆手道：“行，三坛海会大神随军出战！”

　　结果仙官们去给荡魔大帝和二郎真君传讯，去通知二十八星宿率兵出战时，小哪吒已经驾驭风火轮，朝着南天门杀去，直接只身下界去了。

　　……

　　西海，二青一手持扇，不时将那些从海面上往他们扑去的魔怪扇飞，一边并指如剑，指挥着天地剑在那巨怪的怪首之间穿梭，时不时的给巨怪来上一剑，顿时魔血狂飙，魔气翻涌。

　　巨怪频频昂首怒吼，但却拿二青无可奈何。

　　正在此时，远处，怒浪高卷，无数虾兵蟹将，海族水兵，掀起怒波，蹈着巨浪，朝着此方横推而来。

　　一望无际的大海上，三海龙王御波在前，海族水军逐浪在后，无数水族蹈海而来。于空中往下方俯瞰，场面可谓波澜壮阔。

　　呜呜呜……

　　苍劲的号角声在这海天之间传荡，告诉二青和西海龙王，海族的勇士们来了。

　　“岑公子，三弟（三哥），我等来也！”

　　三海龙宫高声叫着，而后一道道水龙卷朝着这方席卷而来。

　　他们控制着水龙卷，指挥着海族勇士，将这片漆黑的海域团团围起，施法兴波，将这些魔怪往中间挤去。

　　“不要过来，让那些海族勇士们退后！”

　　二青叫了起来，但已经晚了。

　　海族勇士们的出现，让这些魔怪们纷纷怪叫着，厉啸着，张牙舞爪地朝那些勇士们直扑而去，仿佛要将他们吞没。

　　一场海族与魔怪们的血腥厮杀，在这片海域上上演着。

　　看到这一幕，二青愕然，看向三位龙王。

　　东海龙王敖广给了传音道：“公子的好意，我等心领，老龙代海族的勇士们，向公子致谢！只是事关我四海龙族生死存亡之时，若是我等不拼死一战，长此以往，海族的勇士们难免生出依赖之心……”

　　东海老龙这般说，二青还能说什么？

　　正叹惜着，结果便听到远处传来‘妹儿呀妹儿呀’的叫声。

　　众人：“……”


第三百七十章 人面魔蛛

　　如此招人恨的口头禅，除了那头老公羊之外，也是没谁了。

　　只是让二青有些意外的是，这家伙不是说与西海龙王之间的恩怨不可解吗？怎么现在又出现了？

　　两道身影，一白一赤，白者须发皆白，身着灰白道袍，一副猥琐相，嘴里叫着‘妹儿呀’。赤者须发皆赤，身着赤色道袍，脚踩赤色剑光，披头散发，气质不羁，神色悠然。

　　其他人是无言，西海老龙王直接就是怒了，“老孽畜，今日本王没空理会你，你若识相，便给本王滚得越远越好！”

　　“妹儿呀！你来咬我呀！”

　　老公羊一副老流氓样，挑衅着西海龙王。

　　还好老公羊身边的赤发老者笑道：“还请西海龙王息怒，老公羊虽然可恶，嘴巴也很臭，但却并无坏心。老夫能来此地，正是受了这只老公羊之邀，前来助尔等一臂之力，共诛魔孽！”

　　“真君深明大意，我等多谢真君相助之义！”

　　四海龙王同同拱手称谢。

　　二青也朝火龙真君抱拳道：“青见过真君！”

　　“岑小郎不错啊！真是后生可畏！”火龙真君笑着和二青打着招呼，但是下手去是不慢，赤剑一横，便直接斩掉一片魔怪。

　　那些魔怪化为两瓣，魔气顿时滚荡而起，朝着那只巨怪奔涌而去。

　　二青见此，不由看向火龙真君。

　　火龙真君似乎看出了二青的疑惑，便微笑着解释道：“我等这么多帮手，岑小郎大可不必忧心！全力剪除这些小魔怪，将魔气汇聚于那只巨怪身上，毕功于一役，岂不省事？”

　　对此，二青还能说什么呢？

　　杀吧！

　　于是，海面上，海族水军与四位龙王，以及二青和火龙真君与公羊道人这两位生力军一同出手。

　　“二哥，你速回南海，请南海观音大士前来助阵……”

　　“三弟且放宽心，二哥前来之时，已派人前去落伽山禀明菩萨！菩萨深明大义，定会前来助阵。”

　　南海龙王敖闰微笑道，让西海龙王敖钦松了口气。

　　于是，这些人不再保留，顿时各显神通，仙术与法宝同飞，仙光与神芒齐耀，一时间，魔军被灭杀大半。

　　当那些魔怪被清理一空，那只巨怪在吞噬了那么多魔气之后，身形与修为便空前爆涨起来。

　　只转眼间，便有了天仙境界修为，然后又朝太乙境修为攀升，最后直入太乙真仙境，离太乙金仙之境，似乎只差一步之遥。

　　当然，这只是魔气的强度，并非指这巨怪短短时间内便领悟了太乙境的那些真意。

　　就像二青的身体强度早早跨入太乙真仙境，甚至离太乙金仙之境也只差一步之遥，但是太乙境的真意领悟，却才堪堪入门一样。

　　战斗力是有了，但领悟却是不够。

　　那巨怪千丈巨的庞大躯体，此时已经庞大到三千多万丈。

　　无数触手疯狂朝四面八方伸展，拍击着海面，掀起浪墙道道。它嘶吼着，咆哮着，一颗颗怪首，从那如同海岛般庞大的躯体里钻出。

　　一颗两颗三颗……

　　直到多达十八颗，才堪堪停下。

　　它的身体，在不断蠕动着，增长着，一个个粗大的肉泡，从身体里冒出，就像癞蛤蟆身上的肉疙瘩一样恶心。

　　看着那狰狞而恐怖的怪模样，二青觉得胃里一阵翻滚！

　　他很想说一句：我从未见过如此丑陋不堪之怪！

　　而与二青拥有相同想法的，却是不在少数。

　　海底。

　　那深不见底，万年不见阳光，伸手不见五指的海沟底下，一对对如同小太阳般的赤瞳，缓缓睁开，看向某处。

　　在那个地方，一条黑漆漆的蜘蛛腿，从虚无中伸出。

　　那条蜘蛛腿，有千丈巨，如乌金般透着光泽，上面的密密麻麻的毛刺，更是如铁钩般坚硬锐利。

　　虚无，被撕裂开了。一只拥有着一张人脸的蜘蛛，从虚无中爬了出来，六只赤红如血的血瞳长在脸颊上，就像一颗颗小太阳。

　　如果不看那脸上的六只赤色血瞳，不看那张人脸背后的蛛身，不看人脸两边那数条黑漆漆，毛绒绒的蛛腿……那张人脸，绝对算得上是天使的脸蛋，绝美无比，娇艳无比，俏丽无比。

　　然而，当它张嘴时，这一切美感，便全被破坏了。因为在那血盆巨口里，獠牙森森，倒竖如锯，黑气滚滚，恶臭腾腾。

　　之前颇为淡然的几头巨魔，此时已经匍匐在地，浑身轻颤，臣服在这只蜘蛛巨怪的面前。

　　那人面巨魔蛛只出现半具身体，但是，在其下方，却有无数小蜘蛛从其身下爬出，密密麻麻，如流沙一般。

　　就像一条漆黑的黑带，从那虚无中蔓延出来。

　　人面巨魔蛛张开嘴，厉啸了声，便见那些巨魔腾身而起，带着那些密密麻麻的小蜘蛛，朝着海面上直冲而去。

　　随着这几头巨怪朝海面直冲而去，那人面巨魔蛛也开始把剩余的身体，从那虚无中挤出。

　　最终，在其身后，又形成了一个看起来并不起眼，有着数丈宽大的黑色漩涡，静静在那旋转着。

　　那深邃的黑，仿佛能吞噬灵魂。

　　人面巨魔蛛抬起头来，朝着海面看去。

　　海面上，飘浮着无数海族勇气的尸体，鲜血，将这片海域的海水染成了红蓝绿等各种颜色交织一起的彩色之海。

　　人面巨魔蛛张开了血盆巨口，朝海面一吸，便见那些血水与尸体朝着海下直坠而去，仿佛有一种无形的力量，在牵引着它们。

　　明明那人面巨魔蛛在吞吸海水，可却没有海水进入它的嘴，唯有一股股血水与尸体，被它从海面上吸扯下来，投入它的嘴里。

　　良久，它满足地吧啧了下巨口，露出一抹残忍的微笑：“血食！”

　　……

　　海面上，四海龙王、二青、公羊老道、火龙真君他们，早感受到海底深处所出现的恐怖气息。

　　于是，他们七人都使出了吃奶的力气，围着那只体型变得庞大无比的巨怪，狂轰乱炸起来。

　　四海龙王施展雷电法术，火龙真君和二青施展着天遁剑法。

　　而公羊老道，则拿着个陶壶，一边叫着‘妹儿呀！快进来！’，一边将被他们从巨怪身上轰出来的魔气招入那陶壶之中。


第三百七十一章 死亡悲歌

　　虽然这只多首巨怪在吸收吞噬了那么多魔气之后，变得强悍无比，但以二青他们的修为，这只巨怪就是再能耐，也撑不了多久。

　　四海龙王皆有太乙散仙巅峰修为，东海龙王敖广，甚至已是太乙真仙之境。火龙真君就更不必说了，妥妥的太乙真仙级别。唯有公羊老道弱一些，但即使弱，可也不会差多少。

　　否则，西海老龙王也不会这么多年了都没能干掉他。

　　于逃命一途上，老公羊的道行要更为高深一些。

　　至于二青，绝对属于后来居上者。

　　原本他连天仙都未能达到，结果闭关十年，修行九转玄功，一飞冲天，直接将金身强度提到太乙真仙巅峰。

　　就连法力修为，也突破到了真正的天仙之境。

　　而后又闭关悟道十年，冲破天仙关卡，晋入太乙之流。

　　以他们这些人的能耐，几乎只是瞬间，那巨怪就被全身雷得外焦里嫩，魔气四溢……雷法对于魔气，有着极大的克制作用。更是被二青和火龙真君斩下了十数颗怪首，被老公羊给摄入那陶壶之中。

　　但就在此时，几道庞大的气息，从海底直冲而出，向他们扑来。

　　哗——

　　吼——

　　巨浪滔滔，卷起近千丈。巨魔冲天，魔气冲云霄。

　　一只，两只，三只……

　　细数巨魔，多达八只，每只体形庞巨数千丈。有形如海牛，有状若海蟒，有海蟹高举鳌钳，又有巨鱼横垣大海……

　　一时间，方圆数万丈海域皆被这些巨魔占据，四海龙族所统管的那些海族勇士们，纷纷被这巨魔翻起的巨浪横推出去。

　　然而，在那巨浪之中，却伴随着无数蜘蛛魔怪。那些魔蜘蛛，浑身漆黑如墨，小者磨盘大小，大者数丈巨。

　　它们浑身冒着黑气，双眸赤红如血，吱吱怪啸着，张开八条纤细却又坚硬的毛腿，于海面上奔行，如履平地。它们随着巨浪，朝着四面八方扩散，朝着那些海族勇士们铺天盖地席卷而去。

　　对那些海族勇士们而言，这是一场灾难，一场血雨腥风的屠戮。

　　那些魔蜘蛛，不会害怕，不会恐惧，不会退缩。它们有的，只有屠戮与毁灭，不知疲倦，不惧死亡，一往无前。

　　而那些海族勇士，那些虾兵蟹将，他们会害怕，会恐惧，可却无可奈何。面对魔军，没有谁可以退缩，退缩便意味着死。

　　所以，拼吧！

　　多杀一个就是赚一个！

　　苍劲的海螺号角吹响了，就像大海母亲的呼唤。

　　战斗吧！海族勇士们不会畏惧死亡！

　　他们挥舞着兵器，御浪驾波，长啸着冲向魔蜘蛛大军。

　　它们用血与胆魄，谱写着一曲曲悲歌。

　　壮哉！

　　大海的儿女！

　　虽然那些海族勇士们的修为很低微，但是他们的壮烈，却是触动了二青，也触动了火龙真君和老公羊。

　　天空暗下来了，铅云滚滚，有电蛇雷龙于铅云中闪现。四条鳞甲分明，头角峥嵘的神龙，在铅云中穿梭，若隐若现。

　　它们仰首咆哮，昂昂之声，响彻霄汉。

　　道道雷霆在空中交织，而后朝那些巨魔闪击而去。

　　二青将手中的天地剑抛出，瞬间化作一片片剑光，剑光如同黑色的雨剑，朝着那魔蜘蛛大军倾泻而去。

　　火龙真君也不示弱，火红的长剑化为道道火雨剑光，铺天盖地倾泻向魔蜘蛛大军，火雨所覆盖之处，瞬间化作一片火海。

　　魔怪们被点燃了身子，尖叫着，历啸着。

　　二青见此，朝那些无穷无尽的魔蜘蛛大军喷出一道三昧真火，一边掣出黑羽扇，猛地一扇，瞬间，火焰铺展开来，滚滚荡荡。

　　无数魔怪在这三昧真火之中化为焦炭，连那难以消灭的魔气，在三昧真火之下，都化作阵阵青烟，随风消逝。

　　“咦？三昧真火可以烧掉这魔气？”二青讶异。

　　“你还懂三昧真火？”火龙真君和老公羊也很讶异。

　　老公羊说道：“这并不奇怪，三昧真火与五雷正法一样，皆为极阳之物，而魔气乃最邪之物，以正克邪，实属正常。”

　　而此时，四海龙王也没空理会他们，他们被八只巨魔围着，早已化出龙形，在空中穿梭游移，降下道道雷霆。

　　那滚滚的铅云与雷霆，正是四海龙王弄出来的。

　　一只巨魔的触手，悄无声息的朝着二青的后背拍来。

　　二青似是后面长了只眼，回身便是一剑，数百丈的剑光斩出，瞬间便将这条触手斩落，随口喷出一道三昧真火，点焰那只触手。

　　魔气，在三昧真火之下，被烧成阵阵青烟。

　　二青一手天地剑，一手黑羽扇，随着黑羽扇的摇扇，海中的火焰不断朝四方席卷滚荡开去，所过之处，青烟与恶臭阵阵腾起。

　　火龙真人叫道：“岑小郎，莫再使用三昧真火了，你若再这般持续使用，一会法力定将枯竭，还有一头更强的在后面等着呢！”

　　二青闻言，心神不由一凛！

　　没错，三昧真火虽然好使，比雷法还要好使，可像现在这样毫无节制，法力消耗起来可不像用飞剑那般微弱。

　　难怪西海龙王明知他会三昧真火，却支字未提，想来就是不想他过度使用，或依赖于三昧真火吧！

　　其实二青并不知晓，东海龙王敖广和北海龙王敖顺，虽然都知道他会三昧真火，但却没有告诉另外两位龙王。

　　是以，西海龙王敖钦，还真不清楚他会三昧真火。

　　至于东海龙王与北海龙王，在知道海底深处还有几头巨魔在那潜伏之后，自然也不会让二青冒险使用三昧真火。

　　要是二青法力消耗过度，于法力不继之时，遭到巨魔重创，那怎么办？有老公羊和火龙真君前来相助，危险系数已经降低不少。再加上天庭大军应该不久便会前来，更加没有必要弄险。

　　然而，他们觉得没有必要弄险，但是海底深处，那头人面巨魔蛛却是感觉到了威胁，已经悄悄缩小了身形，从海沟深处钻出。

　　它悄无声息的朝着海面浮来，又悄无声息地出现在二青身下的那片海水中，而后举起毛绒绒的勾爪，朝着二青直刺而来。


第三百七十二章 魔界在哪

　　若是天晴，若从空中俯瞰，定能够看到，在那海水下方，有一张数十丈巨的人脸，正幽幽看着上方的海面。

　　这张人脸本来有数百丈巨，只是为了方便偷袭，它将数千丈巨的身体缩小，化为百丈巨。

　　若非二青悬于空中数十丈高，这只人面巨蜘蛛，可能会把自己的体型再缩小一些，好方便偷袭。

　　一根悄无声息的黑刺，破开海面，瞬间来到二青身后。

　　那黑刺有数尺粗细，如同铁刺，尖端如锥，带着倒勾，铁刺看起来毛绒绒的，可那都是坚硬如铁的毛刺。

　　“岑小郎小心！”

　　火龙真君感觉到不对，一剑朝那黑刺斩去。

　　二青亦是回身一剑，天地剑呼啸而下，斩在了黑刺的尖端。

　　“真君莫忧，此怪我早已关注它多时矣！”

　　此时，火龙真君才发现，二青的眉间竖眼，已然睁开。

　　天地剑斩在那黑刺尖端上时，一道黑白之光，已从那眉间竖眼里迸射而出，朝着海面下的那张人脸直射而去。

　　那张人脸上，六只血眸瞬间变成了五只。

　　那道黑白之光，正好打在了那六只血眸中的其中一只上面。

　　血眸被破掉一只，那张人脸不由张嘴怪啸起来。

　　很快，它的身影直接化成虚无，消失不见。

　　二青轻哼，眸中黑白之光再度迸射。

　　顿时，又一声怪啸从水底传来，而后整片海域都跟着翻滚澎湃。

　　原来，那人面魔蛛此时五只血眸，只剩下四只了。

　　两道黑白之光，也就是两道阴阳二气，直接破去那张人脸上的两只血眸，顿时让那人面魔蛛怒火高炽，八条毛绒绒的黑刺，从海底下直击而来，速度之快，犹如闪电，二青只能看到一阵残影。

　　好在此时火龙真君跑了过来，两人同用天遁剑法，将这八只毛腿给挡了下来。

　　“这魔蛛发狂了！真是恐怖啊！威能至少在你我之上！”

　　火龙真君边挡边给二青传音，两人的速度同样很快，看不清剑的影子，但却有光芒在闪烁。

　　剑与黑刺相撞，居然传出金铁交鸣之声。

　　两人都感觉到压力很大，但二青依然还有闲心扯淡，“真君，这到底是何魔物？”

　　到现在，他还有些懵。

　　难道从魔界过来的，都是这种奇形怪状的东西？

　　火龙真君边挡边回道：“魔界，其实并非特指某个世界，而是指一切邪恶之物所生存的世界统称。”

　　“据闻天有三十六重，其中欲界六天里，有六位魔主，这些魔主皆会引诱阻碍人修行，难道这也算魔界？”二青不解道：“据闻六欲天中有他化自在天，此天魔主魔罗，最为厉害……”

　　二青将心中疑惑道出，据他所知，魔罗乃是佛门最大的魔头，他阻人向佛，诱人堕落，乃佛门大敌。

　　火龙真君传音道：“六欲天上，早已无魔主矣！”

　　“真君此言何意？”

　　二青正问着，结果那化为阵阵虚影的黑刺突然消失了。

　　经过一阵疯狂之后，这人面魔蛛似乎平静了下来，把那毛绒绒的蛛腿给收了回去，似乎在酝酿着下一波杀招。

　　二青和火龙真君都舒了口气，觉得这魔蛛给他们的压力太大。

　　火龙真君回道：“六欲天魔主，早在佛祖成佛之后，便已被打入黑暗之渊……”

　　“黑暗之渊？那是何地？”二青又问。

　　“那是何地，我亦不知！”

　　火龙真君暗自摇头，朝着另外那几只巨魔闪去，边传音道：“你小心那只人面魔蛛，我去助那几位龙王一臂之力。”

　　二青小心戒备着，没有再问火龙真君。

　　结果正戒备着的时候，一道身影从海水中破水而出。

　　那身影穿着黑衣，身材纤长，甩着一头湿露露的秀发，五官绝美到令人不敢置信，身材火爆到令人脸红心跳。

　　她楚楚可怜地瞟了眼二青，那一眼，堪称勾魂夺魄。

　　结果二青很无情的朝那美得惊心动魄的黑衣女子劈了一剑，并大声喝道：“魔头，休要惑我，我对我家师姐之情意，岂是你能侮辱？”

　　“难道妾身不美么？”

　　那黑衣女子身形一动，便闪过那道剑光。

　　结果迎接他的，居然是一道黑白之光。看到这道黑白之光，那黑衣女子的神色瞬间闪过一丝恼怒，但很快又恢复平静。

　　“公子缘何如此无情？妾身……”

　　“停停停，你是蜘蛛吧！抱歉，我是蛇，物种不匹配！”

　　二青说着，又朝那黑衣女子劈出了一剑。

　　“噗……”

　　一旁与巨魔游斗的公羊老道听到二青这话，直接笑喷，欢快地叫了起来，“妹儿呀妹儿呀！岑小郎你这句话真是深得我心呀！”

　　“原是无情薄幸郎！”那黑衣女子低眉垂首，化作嘤嘤怪。

　　但二青浑身寒毛都竖了起来，因为他感觉到有危险，不仅是一种感觉，还有他的眉间竖眼也看到了魔气在接近。

　　于是，他果断喷出了一口三昧真火。

　　果然，那三昧真火一喷出，面前便出现了一张张透明的蛛网。那蛛网宽达数十丈，蛛丝与蛛丝之间，极为紧密。

　　二青相信，一旦自己被粘上，麻烦肯定就大了。

　　当三昧真火碰在那透明的蛛网上，整张蛛网，瞬间大燃。

　　二青见此，暗叫一声侥幸。好一只阴险狡诈的魔蛛，若非有眉间竖眼，若非直觉敏锐，非着了她的道不可。

　　眼看阴谋诡计难以得逞，那人面魔蛛便又显现出了本体，瞬间化作一只撑开八条‘大长腿’，有数千丈巨的魔蛛，横亘于海面上。

　　魔蛛的人脸上，露出了残忍的笑容，那笑容，真特么大！

　　结果只见那魔蛛嘟起大嘴，朝着四海龙王与火龙真君，以及公羊老道他们，疯狂吐起了口水。

　　那口水迎风而展，化作一张张大网，分别罩向他们。

　　老公羊第一时间就被罩了进么，大叫：“妹儿呀！我命休矣！老火龙，老道我早说过，这西海老泥鳅之事，与我何干？你非要拉着我来趟这淌浑水，你于心何忍呀！蛛美人，虽然我是一只羊，但老道我觉得，我们或许是可以匹配的也不一定呀！要不，你考虑一下？”

　　这是一只没有节操的老公羊！


第三百七十三章 险象环生

　　那些蛛网迎风而展，数百丈，上千丈，数千丈……那蛛丝透明如水，无声无息，稍不留神，便被罩了进去，老公羊便是前车之鉴。

　　是以，四海龙王顿时朝四面八方喷起了龙息，而火龙真君也是舞起火龙剑，朝四周放火，阻挡那些透明的蛛丝。

　　然而，令他们心生绝望的是，那蛛丝居然刀斩不断，普通水火亦是难侵分毫，即使是龙王吐息，对其也无甚作用。

　　一时间，四海龙王直接步上老公羊的后尘，被捆成粽子。

　　四海龙王见此，顿时化作人形，想要缩小体型之后逃脱，结果发现不论他们怎么缩小，那蛛网已经粘在他们身上。

　　他们越是挣扎，那蛛网便粘得越紧。

　　还好火龙真君见那普通火焰对那蛛丝无用，摇身一动，化作一道遁光，轻易穿过蛛网，逃到二青身边。

　　老公羊和四海龙王掉落下来，才发现，海面上，已经密密麻麻铺满了蛛网，掉落其上的它们，瞬间限入了更大的困局。

　　老公羊第一个掉在海面的蛛网上，人面魔蛛已经朝他扑去。

　　似乎怕他逃脱，居然还朝他吐了两口口水。

　　老公羊直接就被包成了一坨白色之物。

　　“呜呜……妹儿呀！岑小郎，还不速速救命？”

　　二青都傻眼了，他怎么也没有想到，这只人面魔蛛，居然强到这个程度。之前他还觉得，这魔蛛虽然强，但他和火龙真君联手，也还是可以抵挡得住的。可谁想，这魔蛛居然在暗地里布局，把它的蛛网铺满了整个海面，就等他们傻傻落网呢！

　　第一个遭殃的，便是那没有口德，没有节操的老公羊！

　　不是说魔头都是没有意识，只知杀戮和毁灭的怪物吗？可这人面魔蛛怎么会懂得布局，懂得设陷阱？

　　二青搞不懂，但是他却不得不出手相救。

　　虽然老公羊确实是没什么节操，也不修口德，可他却无法看着老公羊在他面前被那头魔蛛吃掉。

　　羊肉什么的，还是涮着好吃吧！

　　他朝那人面魔蛛喷了口三昧真火，而后黑羽扇一摇，火焰顿时迎风而展，朝着老公羊扑去。本来扯着血盆大口笑的人面魔蛛，看到那火焰奔着老公羊去时，它的笑容就不见了。

　　火龙真君与四海龙王也是愕然。

　　这家伙，难道就不怕把那头老公羊变成烤全羊？

　　还好，那三昧真火只是烧掉了老公羊身外的魔网和衣衫。

　　似乎是怕被人看到自己赤裸裸的模样，老公羊从海面上跳起，直接化作一只老山羊，朝二青和火龙真君纵跃而去。

　　那动作，真矫健如羚羊挂角，潇洒若天马行空！

　　等到了二青身边，老公羊身形一动，又化成了公羊老道模样。身上的灰白道袍，看起来并无半点损伤。

　　那灰白道袍，实则他的法力所幻化。

　　“岑小郎，虽然你差点烧死了老道，也差一点点就败了老道的一世英明，但老道还是要提醒你一句，这魔头，不可小觑！”

　　虽然老公羊的这句话，就是一句废话，但二青知道，他想说的重点是，他机智地保住了他的一世英明——没有果奔！

　　不过二青没空与他扯淡，正控制着三昧真火，烧向四海龙王。

　　人面魔蛛也知道二青的想法，是以，在三昧真火烧向他们时，几道魔气形成的魔气之枪，已经朝着四海龙王直戳而去。

　　看到人面魔蛛发狠，而二青又救援不及，面对那那飙射而来的魔气之枪，四海龙王都快被吓死了。不过很快，便有几面仙器盾牌从他们的乾坤袋中飞出，护在周身，同时凝聚法力，准备硬抗一下。

　　此时，火龙真君已经朝那魔气之枪斩出数道剑光。

　　老公羊更是嘴里叫着‘妹儿呀！老道与你拼了’，然后掏出一个槌棒，朝着人面魔蛛砸去。

　　那槌棒是一根黑棍，黑棍的顶端套着个黑漆漆的龟壳。龟壳槌棒迎风而展，顿时化做数百丈长短，砸向人面魔蛛的那张人面。

　　当当当……

　　呼……

　　当……

　　先是火龙真君的剑光斩在那魔气之枪上，发出金铁交鸣之声，接着那魔气之枪与四海龙王手中的盾牌相撞，亦发出金铁交鸣声。

　　有了火龙真君之助，四海龙王借用仙器盾牌，堪堪保住小命。

　　而后二青的三昧真火烧向四海龙王，将他们从蛛网中放出，但却烧得他们有些灰头土脸，连龙须都被烧焦了不少。

　　最后，老公羊的槌棒砸在人面魔蛛的蛛腿上，结果槌棒反弹，抛飞出去，连老公羊都跟着倒飞而去。

　　在老公羊倒飞出去的方向，一头海牛形状的巨魔，张开了血盆大口，朝着老公羊咬去，似乎想要将其一口吞掉。

　　而火龙真君，此时已经化成了剑光，冲向了人面魔蛛，准备以速度论英雄，不敢再让这人面魔蛛布置蛛网陷阱了。

　　赤色的剑光在魔蛛的人脸上穿梭，一道道乌芒与剑光相撞，火星四射，伴随着金铁交鸣之声。

　　四海龙王见此，也不再现出原形，而是恢复人身，借着一身仙器与这人面魔蛛周旋起来。

　　二青见人面魔蛛在四海龙王与火龙真君的联手下，疲于应付，也加了进去，同时还向那人面魔蛛喷了口三昧真火。

　　人面魔蛛吓了一跳，身形一动，瞬间飞退开去。

　　别看它伸开蛛腿后体型数千丈，可这行动，却是一点都不慢。

　　不过，它似乎也意识到体型太大，对付这么多人，有些吃亏，是以，它身形一动，又变成了之前那个祸国殃民的黑衣女子。

　　此时，即将进入海牛巨魔魔嘴的老公羊怒极，手中的槌棒顺势一抡，朝着那海牛巨魔的牛唇便砸。

　　“妹儿呀！老道这槌棒可是用天外陨铁所制，专为敲碎那些龟壳而造，就不信你这牛唇能比那些龟壳还硬！”

　　可惜，海牛巨魔似乎不知道痛为何物，牛唇虽被砸个稀烂，可却反而凶性大发，朝着老公羊喷起了魔光。

　　此时，一道剑光与一道刀光，带着呼啸，从东而来。

　　它们并排而行，从海面上呼啸而过，激起巨浪百丈千重。


第三百七十四章 强援齐至

　　数百丈刀光剑芒，呼啸而来，激起浪千重。

　　四方水兵见此，目瞪口呆，一时不知如何应对。

　　好在，就在那刀光剑芒就要斩向他们之时，如有灵智般，折向空中，而后朝那几只巨形魔怪斩去。

　　一刀一剑，瞬间便将两只巨魔斩成两断，一时魔血喷洒，魔气翻涌如柱，朝人面魔蛛狂涌而去。

　　二青随口吐出一口三昧真火，朝着那魔气喷去，截断了人面魔蛛对魔气的汲取。同时，三昧真火顺着那魔气的来源蔓延而去，瞬间便将那四瓣魔怪的身体包裹了起来，烈火熊熊燃烧。

　　那两只魔怪虽被斩成四瓣，可却没有死透，在烈焰燃烧下，咆哮着，挣扎着，一时海怒浪啸，掀起阵阵天波。

　　一柄火枪呼啸着从天而降，那火枪上，三昧真火熊熊燃烧。

　　哧……

　　火枪穿透了一只魔怪的脑袋，那火焰也在魔怪身上蔓延。

　　“哈哈哈……本大神来也！”

　　伴随着这道嚣狂的声音，一个穿着红肚兜的小屁孩，身披混天绫，脚踏风火轮，从云端直扑而下。

　　与此同时，两道身影从东蹈海而来。

　　一者高大威猛，披头散发，脚踩五色祥云，身后紧随二将。

　　一者英武不凡，银甲白披风，黑犬绕膝奔，身后七怪紧随，还有一千两百草头神，浩浩荡荡，纷拥而至。

　　看到这些人前来，所有人都不由松了口气。

　　结果这口气一松，差点就要命了。

　　二青此时才知，自己法力消耗甚巨，顿觉一阵疲惫袭来。

　　“哈哈哈……如此热闹之事，岂能少了本大神！”

　　红肚兜叫嚣着，身形一转，一甩，挎在肩上的乾坤圈就被他甩了出去，朝着那黑衣女子呼啸着直奔而去，“魔女，纳命来！”

　　虽然这家伙视四海水兵之命为草芥，把这种事视为热闹之事，实在是有些没人性，可这家伙的实力，那是毋庸置疑的。当然，这家伙本来也不是人，明明是天神，可却一直被人当成混世魔娃。

　　此时，那红肚兜小手一招，那杆火枪尖便从海底钻出，被他握在手中，朝着黑衣女子便是一阵疾刺。

　　黑衣女子闪过乾坤圈，手中两柄黑断刺浮现，朝着那出去又回来的乾坤圈扫出。当的声，乾坤圈飞走。

　　黑衣女子转身挥舞黑刺，叮叮当当声中，接住了红肚兜手中火尖枪的一阵疾刺，顿时火星四溅。

　　但从火尖枪上传来的力道，却是吓了她一跳，让它闪过一丝疑色。

　　当它看到从东而来的那两道身影时，不由大惊，一个纵身，便要下海。但此时，两道光芒，正从海底钻出，彻底挡住了她的去路。

　　那两道光芒，正是一剑一刀，剑是黄金剑，刀是三尖两丸刀。

　　只见那高大威猛的身影摇身一变，化为百丈，跨海而来，“既然来了，那便别走了！”那声音，如闷雷，震得人心神震荡。

　　巨汉伸手一招，黄金剑一纵，瞬间到他手中，化为百丈巨剑，朝着那黑衣女子便斩了过去。

　　用山一样的巨剑，斩一个人，简直就是用大炮打蚊子。

　　当然，这个人不是普通人，而是一只威能已至金仙的魔蛛。

　　汪汪汪……

　　一只黑犬快速狂奔而来，踏着浮浪，扑进了魔蛛群，挥起的狗爪中，乌芒闪烁，一只只魔蛛被它撕成碎片。

　　随着这黑犬的到来，银甲战神杨二郎也紧随而至，他身后一众麾下，二话不说，朝着那几只巨魔怪冲去。

　　那些草头神们，则是朝着那些魔蛛群扑去。

　　一时间，联军吹响了反攻的号角，四海水兵们，带着对胜利的期望，对生命的热诚与渴望，向魔蛛大军掀起了新一轮反击战。

　　见这些人先后前来，二青和四海龙王他们都松了口气，把主战场交给了杨二郎与荡魔真君，以及红肚兜小哪吒。

　　四海龙王朝着那些巨魔怪扑去，与梅山七怪联手。

　　火龙真人和老公羊则朝着那些魔蛛怪冲去。

　　二青也未闲着，天地剑化作万道剑光，呼啸着斩向魔蛛怪。

　　这股生力军的到来，让大家彻底放下心来。特别是荡魔真君与二郎神这两个绝对靠谱的大神到来，胜券已然在握。

　　那二郎神拎着三尖两刃刀悬空而立，都不屑与荡魔真君抢怪，只是在那黑衣女子要逃之时，把海水化成铜墙铁壁，阻止她遁逃。

　　唯有小哪吒在那里哇哇直叫，但又不好明说荡魔真君抢他的怪。

　　毕竟这黑衣女子乃是魔女，要是让她逃了，这个罪责即使是小哪吒这混世魔娃，也不好承担。

　　于是，他只能不断抢攻，不让那魔女有逃脱的机会。

　　当……

　　呯……

　　荡魔真君长剑直斩，大开大合，黑衣女子架刺挡在身前，却被巨剑直接斩落，砸在海面上。

　　那海面被二郎真君化做铜墙铁壁，黑衣女子的身体砸在上面，顿时像石子一样弹摔而去，传来一串呯呯声。

　　结果未等那黑衣女子回过神来，小哪吒已经踩着风火轮直追而来，朝着她的脑袋，冒着三昧真火的火尖枪，便是一串疾刺。

　　黑衣女子大怒，瞬间化为一只魔蛛，爪子在海面上一弯，顿时像装了无数弹簧一般远远弹开。

　　结果身形弹到空中的时候，二郎神打开了眉间竖眼，一道金光轰在了那魔蛛的背上，直接将它的大肚子轰开了一道口子。

　　只是相比她那庞大的身躯，区区一道血口子，对她来说，并不算什么。可突如其来的疼痛，却是让它的身体有了一瞬间的僵直。

　　面就是这一瞬间，一柄巨剑朝他劈来。

　　于是，它不得不抬起那些黑毛腿。

　　哧——

　　黑毛腿虽坚若精钢，可在那巨剑下，却依然被断成两截。

　　三个金仙打一只具有金仙威能的人面魔蛛，这魔蛛的结果，已不必多说，只是看她能撑到几时罢了。

　　而那些魔蛛小怪，在联军的反攻下，在二青他们这批太乙散仙与太乙真仙的参与围剿之下，没多久，便被清剿一空。

　　老公羊拿着陶壶，不停的收拢着这些魔气。

　　而就在这海面上打得天昏地暗之时，在海沟深处，那处漆黑的漩涡里，却是钻出一只巴掌大的黑鸟。

　　可明明是一只鸟，居然能够在这深海之中翱翔。


第三百七十五章 瞬间扭转

　　深海，一只形似乌鸦的黑鸟，抬首望向海沟上方的海面。

　　望了阵，它蹬着小爪子，向前跳了两步。而后在这水中，它振翅高飞，延着这条海沟，一路向北。

　　一路上，虽然碰到不少海怪，可那些海怪，却仿佛看不到它。

　　直到这条海沟的尽头，它才振翅而上，破开海水，贴着海面，迎着风浪，疾速飞掠。它仿佛在搏击巨浪，游戏沧海。

　　玩到兴起时，它伸着脖子，咯咯叫着，像是在笑。

　　没有人注意到它，因为此时的它，离到了西海北部。

　　此时，西海西部，魔眼所在之地的海面上，率领着一万天兵天将下界降魔的二十八星宿，已经到来。

　　云雾腾腾，旌旗猎猎，鼓声震天，神光冲霄，杀气荡荡。

　　可惜，他们就像是来接受大家检阅的一样，等他们到时，所有战斗已经结束。四海水兵正带着悲伤，收拢着死去兄弟的尸体。

　　那些尸体，大多都已受到魔气浸染，连海葬都没办法。

　　在这片海域，除了四海水兵的尸首之外，更多的，还是那魔蛛小怪的尸体。还有几具庞大如山般的巨魔尸。

　　而其中最碜人，可能要数那只人面魔蛛。

　　美人的脸，蜘蛛的身体，胆小之人见了非得做噩梦不可。

　　在那张脸上，还有几个流着黑血的血洞，那是火尖枪刺出来的。

　　小哪吒站在那如山般庞大的蛛尸面前，朝着那张美人脸踹了两脚，哼哼两声，而后喷了口三昧真火，直接将这蛛尸点燃。

　　除了在这蛛尸身上放了把火，它还跑到那几只巨魔身上放火。

　　那几只巨魔被梅山七怪和四海龙王围殴，落败几乎没有悬念，撑得还没那只人面魔蛛久。

　　小哪吒玩得兴起，招呼着二青和他一块放火。

　　二青端坐云头，摆起手来。

　　这个时候，他已经不想再浪费法力了。

　　之前和那只魔蛛缠头，不停放火。若非那些巨魔身体庞大，而人面魔蛛又占了上风，估计那些巨魔不会在一旁看戏。

　　若是那些巨魔也加入其中，虽说其体形巨大，可真要参战，办法肯定还是有的。

　　这是他至今为止，打得最艰难的一战，甚至比当初和大白联手打黑熊精还难。黑熊精至少能用香风迷一下他的神魂。

　　可是，那香风对这些魔物，居然没什么用。

　　若非有三昧真火傍身，若非知道面对如此规模的魔军，天庭定不会坐视不理，他真不知道自己能不能撑得下来。

　　还好，他们都撑住了，撑到了荡魔真君和二郎神，以及浊世魔娃小哪吒的到来。这三位金仙一至，局势瞬间扭转。

　　等他们将那些魔头都给干掉之后，二十八星宿便领着天兵天将来了。和众神寒暄了下，二十八星宿便带着天兵天将入海，朝着那深海的海沟钻了下去。

　　虽然他们是迟到了，但是，他们还有更重要的任务。

　　那就是，封印魔界之眼！

　　“岑小郎，不去看看？”

　　火龙真君拿着酒葫芦，坐到二青身边，笑问。

　　二青摇了摇头，向火龙真君告罪了声，便起身向荡魔真君和二郎神问好。荡魔真君和二郎神，都对他有提点之恩，该有的礼数自然要尽到，否则非被人当成得志便猖狂的小人不可！

　　荡魔真君的提点，是二青和大白前往北俱芦洲那次。

　　可以说，二青能有今天的成就，与那次北俱芦洲一行，有着分不开的干系。若非他去了北俱芦洲，就不会明白那些道理，也就没有那株青莲，没有那五行花。

　　不明白那些道理，他还会继续迷惘。

　　没有那五行花，没有那株青莲，就不会有阴阳青莲。

　　没有阴阳青莲，他就不可能借阴阳二气炼就金身，也就不可能施展得出阴阳二气。

　　所以说，二青心里对这位荡魔大帝，是极为感激的。

　　荡魔真君朝他点了点头，道：“你不错！继续保持！”

　　顿了下，他朝四周拱了拱手，道：“此间事已了，本君便不在此久留了。众位，告辞！”

　　等荡魔真君一走，二青看向二郎神，又是一阵感谢。

　　二青感谢二郎神，这没什么奇怪的。二郎神不仅救了二青和大白一次……就是那次蛟魔王进攻青城山，三圣公主借宝莲灯之力助大白，结果却漏过了蛟魔王暗藏起来的杀招。

　　还好二郎神暗中出手，替他们解了一次围。

　　而且，在那之前，他还让三圣公主送字条给他，告诉他，九转玄功并非只有九转。虽然这个对于二青来说，意义不是很大。

　　可是，这个情，他得承着。

　　是以，对于这个外冷内热的大帅比，二青还是挺有好感的。

　　不过二郎神就是二郎神，外冷内热的性格，注定了他很难对不太熟悉的人有什么好脸色。

　　面对二青的感谢之言，他只是点了点头，说了句：“不必！”

　　然后朝大家抱了抱拳，酷酷的一甩披风，带着黑犬，驾云而去。

　　小哪吒朝二青挥了挥手，便朝杨二郎追去，“二哥，等等我！”

　　等小哪吒追上他，便传来他的声音，“你又准备假公济私了？”

　　“嘿嘿，生我者爹娘，知我者二哥也！”小哪吒嘻嘻笑道：“反正此间事已了，回头有南海观音大士前来净化此地，我左右无事，便去二哥那里坐坐，打发一下时间，也是可以的嘛！”

　　看着这些人一个个离开，二青看向火龙真君和老公羊。

　　老公羊举了举手中的陶壶，道：“妹儿呀！老道我还不能走，等观音大士前来，把这个交给她净化之后才能离开。”

　　二青笑道：“我又非此间主人，你和我说这个干嘛？”

　　老公羊叫道：“老道的意思是，你得留下来，要是那头老泥鳅心怀不轨，赵我不备，将我擒杀，老道我去哪说理去？”

　　虽然一直被老公羊称为西海老泥鳅，让西海龙王很不爽，可这一次，敖钦还不得不念老公羊的情。

　　于是他道：“放心吧！从今往后，咱们那些旧怨，一笔勾销！”

　　老公羊只是呵呵两声，道：“不必！老道平生之志，依然还是在这西海钓鳌，妹儿呀！有本事你继续抓我呀！”

　　二青没去管风骚作死的老公羊，转而问火龙真君，“真君此前曾提到六欲天主被打入黑暗之渊，可否与我说说？”


第三百七十六章 黑暗之渊

　　见二青又问起这事，火龙真君看了他一眼，传音道：“此事皆是一些传闻，当不得真！”

　　二青微笑回道：“那我便当传闻听一下好了！”

　　火龙真君笑了笑，道：“传闻，六欲天六位天主，皆可谓是佛门大敌，皆非善类。特别是那第六天主魔罗。相传，当初佛祖于悟道之时，曾出手阻碍过佛祖。不过佛祖乃不世奇才，不仅不受其诱惑，更是借机悟得大道，成就万佛之祖。佛祖成佛之后，对这种阻碍佛门修行的大魔头，自然不会放过，于是六欲天的诸天魔主，纷纷被灭。”

　　火龙真君虽说这只是传闻，不过二青觉得，这或许并非传闻。

　　三十六重天，有六重天内都住着魔头，而这魔头还专门找佛家的麻烦，可想而知，佛祖会有什么想法。

　　“照理说，这六欲天的诸天魔主，对道家而言，也同样有害，可为何灭这魔头不是道祖，而是佛祖呢？”二青暗地里又问。

　　“这便是道祖的高明之处了！”火龙真君笑说。

　　二青知道，火龙真君乃道祖的记名弟子，为自家老师说好话，这个是绝对有可能的，姑且听着便是。

　　或许是知道二青心里头的想法，火龙真君便道：“道家修行，讲究清静无为，顺其自然，只讲清心寡欲，而非禁欲。而佛门，要求的是浑然忘我，无我无想，摒弃一切烦恼根源。烦恼根源是何物？那是七情六欲。是以，六欲天诸位魔主对道家，自然不会像对佛门那般百般阻挠，百般诱惑。可以说，佛门才是六欲天诸魔主的大敌！”

　　二青愕然，觉得火龙真君这个说法，似乎有点道理。

　　顿了下，火龙真君又道：“可惜，六欲天诸天魔主，又岂是那么好灭的？他们秉承三界六道生灵的所有欲望而生，只要有欲望的地方，就有他们生存的土壤。是以，佛祖也同样灭不掉他们。”

　　二青闻言，若有所思。

　　这种情况，貌似和香火信仰，有点关联。

　　火龙真君继续道：“于是佛祖想了个办法，他在把诸魔主都打败之后，将他们的身体与元神剥离开来。传闻，那些魔主的身体被佛祖镇压在不周山下，而他们的元神，则被打入了黑暗之渊。”

　　“不周山？”

　　二青有些疑惑，问道：“一直就有不周山的各种传说。相传，上古时期，水神共工怒触不周山，天地倾覆，洪流滔滔，最后女娲娘娘不得不出来补天，这种神话传说可是真的？有传说与共工争斗者，乃是火神祝融，又有人说是颛顼，到底是谁呢？”

　　火龙真君摇头道：“时间太过久远，谁又能清楚是谁？不过，相传不周山断，确实是共工与人斗法所造成的。不周山连接天地，不周山断，自是天倾地覆。女娲娘娘心念苍生，炼取补天石补天。然而天虽补上了，可天地自此相隔，人间生灵欲要成仙，更为不易尔！”

　　二青又问：“那这不周山，如今到底在何处？”

　　“不周山乃昆仑诸峰之一，被撞断之后，与其他诸山看起来并无差异，是以，时间久了，也就没多少人知道真正的不周山，到底是哪一座了。相传，唯有得天眷者，方能得见不周真颜。”

　　二青点了点头，又问：“那这黑暗之渊，是否就是魔界？”

　　火龙真君点了点头，又摇了摇头，道：“之前我便曾说过，魔界乃一切邪恶生灵所居之地。黑暗之渊里，流放着诸天魔主的无神，自然算得上是魔界。可魔界，却是并非特指黑暗之渊。”

　　“那这黑暗之渊，是否在人间界也有入口？”

　　火龙真君摇头道：“这个就不得而知了。在这人间界，随处都可能出现魔眼，而这魔眼所连通的世界，谁也不知是何世界。即使是佛祖那样的存在，都把黑暗之渊当成诸天魔主的流放地。显然，进入黑暗之渊后，想要再出来，并非一件容易之事。至少，佛祖并不担心那些魔主们能从黑暗之渊回来。”

　　顿了下，火龙真君又道：“或许，这海沟深处的那处魔眼，便连通着黑暗之渊呢？谁说得准？！”

　　在二青和火龙真君聊着这些有的没的时，南海落伽山，救苦救难大慈大悲观士音菩萨，终于带着童子童女驾云而来。

　　所过之处，祥云瑞霭铺陈天地，佛光香气漫天飘溢。

　　与此同时，无数星光垂天而降，笼罩在这片魔气翻涌，水黑如墨的海域上空，绚丽璀璨的光芒，射入那黑色海水之中。

　　这炫彩的一幕，让二青不由看得出神。

　　还好火龙真君暗地里拉了他一把，否则，二青估计要第二次在观音大士面前走神了。

　　火龙真君：“火龙拜见菩萨！”

　　二青：“二青见过菩萨！”

　　四海龙王：“老龙见过菩萨！”

　　公羊老道：“老道拜见大士！”

　　四海水兵：“拜见菩萨！”

　　公羊老道说着，把手中的土黄色陶壶递了过去，道：“不少魔气被老道收入这陶壶之中，还望大士出手化解！阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　二青听到公羊老道最后那句话，唇角不由暗自抽搐。

　　这老公羊，太不要脸了！

　　穿着道袍，却宣佛号。

　　菩萨点了点头，脸上依然是那副如沐春风般的微笑，似乎对这老公羊的无耻行径，见怪不怪。

　　接着，她随手一挥，柳枝儿晒出几滴水珠，落入那陶壶之中。

　　而后，她又将手中的柳枝挥向大海，滴滴水珠飞出。

　　水珠顿时化为漫天甘霖，洒向这片海域。

　　那甘霖落入黑水之中，阵阵青烟从这海水中腾起，而后湮灭。

　　公羊老道手中的陶壶，也正汩汩往外冒着青烟。

　　虽然没有睁开眉间竖眼，但是二青能够感觉得出来，在观音大士挥洒出来的水珠化成的甘霖之中，蕴含着无限佛光。

　　那些魔气，正是被这佛光给净化掉的。

　　叫菩萨来做这个工作，确实是非常适合。

　　佛门与天魔，本身就相克，佛光可净化一切邪恶与污秽。

　　所以，净化魔气这份工作，没有比佛门更合适的了。


第三百七十七章 二青封仙

　　在观音大士前来净化这片海域中的魔气之后，火龙真君与公羊老道便辞别了菩萨和四海龙王，以及二青，腾云驾雾，飘然远去。

　　二青见此，也同样告辞离去。

　　没多久，这片海域的魔气，便被净化一空。

　　比起二青和小哪吒用三昧真火来燃烧这些魔气，菩萨的手段明显要比二青和小哪吒高明无数倍。

　　当然，这并不需要奇怪，菩萨的修为，也要比二青和哪吒高许多。

　　特别是对佛光本就是魔气的天敌，与之相克。

　　等这方海域被净化一空，海沟深处的那处魔眼，也已被二十八星宿率领着一万天兵天将给合力封印起来。

　　待他们从海底深处出来，这片海域已恢复碧蓝色。

　　阳光明媚，波光粼粼。

　　浩海微澜兴起处，断肠人在呜咽。

　　低鸣呜咽者，有悲有喜。悲者，乃感人生无常，之前大家还在称兄道弟，并肩作战，可转眼便已是天人两隔。

　　而喜者，则是对劫后余生的庆幸，喜极而泣！

　　天降横祸于四海水族，人力无法抵挡，徒之奈何？

　　四海龙王看着那遍海的尸首，心在滴血。

　　经此一役，四海水族，可谓损失惨重。

　　而西海老龙王更郁闷，西海何辜？为何有魔眼现于西海？不仅四海水族损失惨重，他还得上天庭向玉帝请罪。

　　魔眼现于西海，还出现如此大规模的魔军，酿成如此大祸，一个失察之罪，定是跑不了的了。

　　当听到角木蛟说，玉帝让他上天庭禀明此事时，西海老龙王心里只有一句：不仅要送死，还得背黑锅，有谁敢比我惨？

　　鼓声传荡，声震霄宇，旌旗在飞舞，众天兵天将腾云而去。

　　西海老龙王敖钦跟随二十八星宿，与一万天兵天将，腾云直入云霄，一路忐忑，终于来到南天门，而后由南天门入灵霄宝殿。

　　灵霄宝殿里，文武众仙官已分列两边，角木蛟带着一身狼狈的西海老龙王步入殿中，向玉帝叩拜道：“陛下，臣不辱使命，已率麾下将西海魔眼封印，并将西海龙王带回。今特来复命，移交兵权。”

　　这些星宿仙官们，平日里是没有兵权在手的，这些临时授予他们的兵权，在事后，都要移交回去。

　　命人把兵符收回来之后，玉陛便让角木蛟先平身，而后看向衣服破破烂烂，灰头土脸，连湖子都焦了一大把的西海老龙王。

　　“敖爱卿，你可知罪？”

　　果然，送完死之后，黑锅就要背起来了！

　　“老龙未能察觉魔眼于我西海出现，令四海水族损失惨重，实在有愧陛下厚恩。若非青城山岑青在一头大龟身上发现魔气，来我西海告知老龙，老龙还未能得知，老龙知罪，请陛下责罚！”

　　这个时候，说再多也没有用，乖乖认罚就是了。

　　他相信，以四海龙王之尊，就算玉陛想要剐了他，也没那么容易。

　　“唉！”玉陛轻叹一声，看到老龙王那副狼狈样，似乎也不好过多指责，便问：“西海龙族，这次损失几何？”

　　老龙王一听玉帝这话，顿时便趴在殿上，涕泪横生，呼道：“陛下，老龙苦啊！老龙为陛下牧守西海，夙兴夜寐，兢兢业业，如履薄冰，不敢丝毫懈怠。可谁知，天降横祸，西海水族为抵御魔军，折损近半……若非青城山岑青拼死相助，终南山火龙真君，以及荡魔真君与二郎小圣等前来救援，四海水族，死伤将更为惨烈……”

　　……

　　天庭上发生何事，二青自是不清楚。

　　二青在离去之前，悄悄把公羊老道之前‘送’给他的那只大龟壳给拥到了那遍海尸体当中，一并烧了。

　　虽然这大龟壳里还有半只巨鳌血肉，但二青对此，已经失去了吃了它的兴趣，毕竟被魔气浸染过，再怎么小心，都不过分。

　　想想，也该这些魔怪们倒霉。谁能想到，那老公羊只是随手一个水中捞龟术，就把一头沾染了魔气的大龟给捞出来了呢？

　　可想想，二青又不由替西海老龙王捏一把汗，好在发现得早，要是发现得晚了，让这魔眼四周的魔物形成了更大的规模，到时，估计整个西海都要被魔物侵吞，化作一片魔域。

　　二青本以为，这次帮西海老龙王对抗那些魔怪入侵，亏是肯定亏定了。但是，为了还人家人情，为了西海众生灵不受魔物荼毒，累一点，吃点亏，似乎也没什么大不了的。

　　可他没有想到，在他回青城山不到两个月，居然有天兵天将奉圣谕下界，降临青城山，敕封他来了。

　　而且挟圣谕而来的领头人，不是别人，正是那个太白老坑。

　　看到这个手持拂尘，须发皆白，仙风道骨，道袍纤尘不染的老仙翁，二青怎么也无法将他和那位传说中的老坑联想到一块。

　　明明看起来就是一个老好人嘛！怎么能那么心黑？把猴子的翔都坑出来了，这是坑完老孙之后，又想来坑我吗？

　　看着这个自称是太白金星的老仙，二青心里就是这般想的。

　　二青在观察太白老仙时，太白老仙也在看着他。

　　二青无法将他与老坑货联想到一块，太白老仙也没办法将这个一身儒雅俊秀气之人，和那修成九转玄功的狠辣巨妖联想到一块。

　　这是心有多狠之人，才能毫不犹豫虐自己千万遍啊！

　　太白老仙很难想象，这个看起来更像个文弱书生之人，居然会是一个狠人。他本以为，这种狠人，不是那种浑身戾气的桀骜之人，便是像二郎神那种，浑身冷冰冰，一副生人勿近之人。

　　于是，他们都觉得，人真是不可貌相！更何况仙（妖）呢！

　　“不知老仙翁驾临青城山，有何见教？”二青拱手问道。

　　太白老仙把那些天兵天将留在云端，自己按落云头，拿着圣旨便径直来了。见二青与自己所想有些不太一样，又听二青如此问，他便微笑道：“见教不敢当！这不岑小郎在西海助西海龙王剿灭魔军，立下大功，玉帝陛下感念岑小郎一片功德，欲召你上天庭为官，特命老朽下界宣旨，敕封与你！岑小郎，请接旨！”


第三百七十八章 凡心未死

　　三界众生，欲要成仙，途径并非唯一。

　　最常见正常途径，有积累善功一途。而其他蹊径，则有随仙人上天庭当童子一途，亦有像跟随仙人上天当坐骑，当宠物一途。

　　当然，除开这些，还有玉帝的特旨征召一途。

　　比如杨家二郎，又比如猴子受招安去天上当官。

　　这些都是玉帝物旨征召的例子。不过召猴子上天，看中的不是他做事的能耐，而是担心他搞破坏的功力。

　　二青不知道玉帝降旨召他去天庭为官，是看中了他的能耐，还是担忧他搞破坏的功力？虽名为封赏。

　　他甚至都不想知道这圣旨当中的仙官，到底是什么官！

　　他直接就拒绝了，“岑青谢玉帝陛下隆恩！然而，青并无上天为仙之念，只欲与我家师姐于这山林间逍遥。”

　　这话一出来，别说是太白老仙傻眼了，就是一旁的小狐狸和小雀儿，以及留在他这里修行的小猴子，都有些傻眼。

　　这可是上天庭做仙官啊！

　　三界众生灵，拼死修行，目的不就是这个吗？

　　唯有紫渔一副不明所以，因为它压根不明白这意味着什么。

　　就在他们傻眼时，二青朝太白老仙拱手躬身，道：“还请老仙翁代为回禀陛下，我虽未至天庭为官，但却愿替陛下守护此方安宁！”

　　太白老仙有些尴尬，他还从未遇见这种不欲上天为仙之妖，可偏偏就真出现了，他就不惧恶了玉帝？

　　他轻咳了下，道：“岑小郎，你可知陛下封给你的是何官？”

　　“青不知，亦不愿知！”二青直接说道。

　　“你怕受不住仙官的诱惑？”太白老仙终于笑了起来。

　　二青轻叹道：“鱼与熊掌，不可得兼！我心念师姐，红尘之心未断，如何当得了仙人？若勉强为之，亦不过是第二个天篷元帅罢了！”

　　太白闻言，不由轻叹，末了道：“陛下念你修行不易，又念你心怀仁善，见你修为高深，特旨征召你入天河水军为将，却不想，你却放不下那颗凡尘俗心。岑小郎，你可知，你如此行事，乃是阻你家师姐成道！你对得起你家姐？对得起你师父的谆谆教诲么？”

　　二青满腹惆怅，叹道：“仙翁不必再劝！我知己之行为，有愧师恩，有愧师姐，亦有愧陛下隆恩。可修行之人，念头未能通达，如何能安心为仙？如何能安心替陛下办事？本就凡心未泯，凡尘未断，俗缘未了，勉强上天位列仙班，如何能不犯天条？仙翁这可非是为了我好，而是欲陷我于万劫不复啊！”

　　“……”

　　太白老仙直接无言以对了！

　　特别是二青最后那句‘诛心’之言一出来，太白老仙要是再劝他的话，那就真的坐实了二青的这种说法了。

　　甚至，他都觉得二青这是在暗指陛下，而非指他！

　　想至此，他不由暗骂：这青蛇，当真其心可诛啊！

　　良久，太白老仙收起圣旨，道：“岑小郎，你不欲上天为仙，老朽亦不好多劝。可你这青城山中，精怪无数，你还教导它们修行，这是意欲何为？难道岑小郎想学那些巨妖，占山为王，为祸世间？”

　　二青闻言便笑，邀请太白老仙坐下，然后命小狐狸来泡茶。

　　待太白老仙坐下，二青便道：“老仙翁可莫这般想，天庭统管三界众生，天威煌煌，谁傻了才会干造反那等蠢事，我可非是那不知天高地厚的猴子。我收留那些精怪，将其约束于此，教他们识文明理，亦是不愿见那些精怪修为日深之后，为祸四方，涂炭生灵。”

　　太白老仙闻言便道：“那你将其收拢于此便是，又为何要教它们修行？它们修为强了，岂不更有能力为祸四方？”

　　二青微笑道：“老仙翁此言差矣！并非修为越强之妖，便越会为祸四方。老仙翁觉得我之修为如何？又可曾见我为祸过四方？”

　　太白老仙语塞，便又道：“似岑小郎你这等妖类，实少之又少！”

　　二青微笑摇头，道：“不，似我这般妖类，在这青城山里，便有许多。我导他们向善，教他们明文知理，这百多年来，即便是有些凡人误入此间，亦未曾有殒命之危，甚至许多精怪还救过一些凡人。之所以教他们修行，亦是导他们向道。”

　　太白老仙听了，不由沉思起来，而后默然无言。

　　直到离开青城山，太白老仙都没想明白，为何这条青蛇在情感与成仙之间，会毫不犹豫地选择前者？

　　情感这种东西，能恒久乎？

　　他匆匆而来，匆匆而去。

　　回到天庭，太白老仙便一脸郁闷的回禀玉帝。

　　好在玉帝并未在灵霄宝殿里，而是在御书房中。

　　“陛下，老臣惭愧，有负陛下所托，请陛下责罚！”

　　太白老仙将那未曾打开过的圣旨，举过头顶，躬身道。

　　玉帝奇怪了，便问：“太白爱卿，这是何意？”

　　在玉帝的心里，这老太白就是仙庭里最好的外交官，没有他办不成的事！猴子那般凶蛮，可在这老仙面前，不也乖巧的很吗？

　　“那岑青不愿上天为仙，老臣说破嘴，他也不听！”

　　玉帝更奇了，捋须朗笑，道：“这世间，还有不愿为仙之妖？真个奇也！快与朕道来听听！”

　　太白老仙把二青的理由放了出来，道：“老臣也从未见过这等桀骜之妖，他居然把私人情感放在陛下的旨意之前，真是大逆不道！”

　　“爱卿的意思是，叫朕兴兵讨伐他？”

　　呃！

　　老太白愣了下，心里哭道：陛下，老臣真没这个意思啊！不就是顺手拍一下您老的马屁吗？何必当真呢！

　　玉帝呵呵笑了笑，道：“你此去青城山，可看出他在那山中蓄养精怪，到底意欲何为？是否有与当初那猴子相类之不臣之念？”

　　老太白躬身道：“这倒是未曾发现！青城山众精怪，与当初花果山众妖猴不同。当初那花果山，妖氛甚烈，众妖猴亦时有把人类当成口粮。但青城山众精怪……”

　　“老臣曾悄悄问过青城山老山神，据老山所言，青城山众精怪只知修行，亦未曾加害那些误入山中之人类，甚至还会暗中指引那些人类出山，若人类遇险，亦会救援，实不像意欲图谋不轨之辈。”

　　这方面，老太白倒是不会睁眼说瞎话。

　　玉帝手指轻轻敲击着桌面，思索了阵，道：“岑青力护西海，御魔有功，不能不赏。他既不愿为仙，爱卿觉得，朕该如何赏他？”


第三百七十九章 传讯之术

　　天空，白云幽幽，青山如幻影倒飞。

　　二青坐在云端，喝着酒，一脚曲起，一脚悬空晃荡。

　　那吊尔郎当的模样，看起来颇有此疏懒轻佻之意。

　　终南山，与太华山并不算远。

　　二青没有去太华山，而是前往终南山。

　　火龙真君的修行之地，便在这终南山上。

　　二青的到来，让火龙真君与公羊老道都有些意外。

　　二青也未想到，公羊老道会在火龙真君这里。

　　见二青至此，公羊老道便笑道：“听闻有天兵天将下界，前往你青城山，你怎有空来此？不去天上为仙？”

　　“你们都知道了？”二青疑惑道。

　　火龙真君笑言，“太白金星未曾掩饰行藏，领着天兵天将，大摇大摆地去你青城山颁旨，若我等还未得到消息，岂非耳目闭塞？”

　　“我拒绝了！”

　　“啥？拒绝了？”

　　公羊老道听二青这话，不由叫了起来。

　　二青疑惑地看了眼公羊老道：“要说这御魔之功，二位也有，可二位为何还在这里，难道二位的善功，还未达到升仙要求？可即便如此，想来玉帝陛下亦不会介意特旨征召二位吧！”

　　公羊老道闻言，唇角不由轻轻抽搐。

　　火龙真君见此，不由哈哈大笑。

　　见二青不解，火龙真君便解释起来，道：“老公羊平素虽也修行善功，可对西海龟鳌一类，却也杀生不减。这功与过一加一减，欲将善功积累到升仙程度，那得等到猴年马月去了！至于特旨征召，你以为谁都能像你这般？我们修行到这层次，可是数千年岁月的积累。”

　　言下之意，二青是异军突起，太过突出，才会有玉帝特旨征召。

　　公羊老道闻言，不由呸了声，道：“老道那是不屑为之，升仙有何好的？哪有在这世间那般逍遥自在？凭老道这身本事，世间之大，何处不能去得？又何苦去天上受那份约束！”

　　二青点了点头，道：“老公羊此言大善！我亦觉得，没必要去天上受那份约束，是以便拒绝了玉帝陛下的好意。”

　　他说着，看向火龙真君，又道：“真君不欲升仙，亦是这般？”

　　火龙真君闻言，哈哈笑了笑，但是神情中却闪过一丝黯然。

　　二青有些奇怪，但见火龙真君不再多提，便也不好再提。

　　于是他转移了话题，问道：“真君，我今日来此，其实是想问一下关于传音符的制作，不知二位可知当中原理？”

　　二青知道，这修行界，各种奇奇怪怪的符箓都有，比如当初哪吒拿出来的‘捕音符’，‘捉影符’等。

　　不过普通修行中人，却是很难得到这东西。

　　二青当初去苏杭时，就曾得到一本‘符书’，可那本符书里，就没有‘捕音符’和‘捉影符’，更别说‘传音符’了。

　　火龙真君闻言，便微笑道：“传音符，其实也可以称之为‘万里传讯符’，万里传讯之术，乃是天庭方便联系世间诸山神水君，而研究出来的法术。传音符，便由此术衍化而来。”

　　公羊老道笑道：“这事，你去问你那邻居老山神便可。”

　　“二位可会这个术？若会，我又何必舍近求远？”

　　公羊老道鄙视了他一眼，道：“岑小郎今日的脑子似乎有些不够灵光了。你想，似纵地金光这些术的符箓，老道都要向你学习，你以为我们会其他符箓？我们可未曾专门学过符箓之道。”

　　火龙真君微笑道：“我等的传音符，皆是向其他符师处所购。”

　　二青点了点头，而后和两人闲聊了阵，又喝了会酒，便起身告辞。

　　离开终南山之后，二青便前往不远处的太华山。

　　太华山，莲花峰的峰巅上，并无三圣公主的身影，亦不见那只小白狐。也不知三圣公主杨婵是否已经闭关。

　　二青扫了一眼，不见她们，便腾云而去。

　　回到青城山，二青直接将老山神叫了出来。

　　须发皆白的老山神打着哈欠，道：“岑小郎有何贵干？需知打拢一个老头子睡觉，可是极不道德之事，你……”

　　二青耷拉着眼皮，道：“若老山神不乐意，大不了我天天来一次！”

　　“……”

　　老山神牙有些疼，很想说他从未见过如此厚颜无耻之蛇！

　　“好吧！有事说事，老朽还想再去睡个回笼觉。”

　　“老山神，现在夕阳已然西沉，再睡回笼觉就到明天了。”二青吐槽了句，末了直接问道：“那万里传讯之术，如何施展？”

　　“呵呵……老朽为何要告诉你？”

　　“千年灵药一株，随你挑！”

　　“呵呵……老朽可非是那等……”

　　“两株！”

　　“呵呵……”

　　“三株！”

　　“……”

　　“两株！”

　　“喂……”

　　“一株！”

　　“三株，一株不能少！”老山神急眼了，叫了起来，“有你这么出价的吗？”

　　“两株，最多了！”二青摇头道：“我可不信石笋山二仙不会知晓此术。况且，你身为山神，要那些灵药，似乎也没什么用。”

　　“有无用处，与你无干！”老山神气得胡子乱翘，道：“先交货！”

　　等付出两株千年灵药的代价之后，老山神便和二青说起了万里传讯术的原理，同时施法给二青看。

　　“这万里传讯之术，乃是事先在某个地方留下一道元神印记，这道元神印记，须用特殊的符文构画。而后通过施术，勾动那道元神印记符文，构建出一条元神通道……”

　　老山神在一片树叶上留下一道印记，而后施法，勾动他留在那片树叶上的元神印记。便见那片树叶浮起一道符文，而后老山神的身影便浮现在那片树叶的上方，和二青打着招呼。

　　“这万里传讯术，可有距离限制？”二青问道。

　　“限制当然是有的！”老山神点头道：“距离的长远，视施术者修为而定。一般来说，其距离，是施术者神识所及距离的十倍。”

　　“哦？为何是十倍？”

　　“人间界与天庭相隔太远，各山神水君修为有高有低，是以当初研究这万里传讯之术时，便有意识地开发出，可增幅元神传送距离的法印。而这法印，最大的增幅距离，目前为止，一直都是十倍。或许你可以深入研究一下，增加一下这个距离，到时，便是功德无量！”


第三百八十章 妖将镇魔

　　接下来的日子，二青便窝在湖心小筑，开始研究这万里传讯术。

　　有眉间竖眼相助，这个法术，在二青眼里，几乎没有秘密，只花了几天时间，便将这个法术给熟悉了下来。

　　现在，他已经开始着手将这个术衍化成传音符了。

　　先在某个物件上烙下元神符文，而后施法勾动元神符文，构建一条与元神共鸣的元神通道，之后以此通道为桥梁，传送声音和影像。

　　几天后，二青在小狐狸身上的降龙木佩上，刻下元神符文，而后和小狐狸玩起了万里传音。

　　这万里传音，不仅可以传送声音，还可以传送影像。

　　唯一较为可惜的是，这个术的传音距离，还是有些短了。

　　因为它是视施术者的修为而定的，若是修为太低，所能传讯的距离就差多了。就好比，当二青给小狐狸传音时，可轻易传出十万里之遥。可换成小狐狸来施展这个术时，其距离，直接缩短了百倍不止。

　　于是，二青在小雀儿的木佩留下元神符文之后，便开始研究这个法术，研究那个可增幅元神传送距离的法印。

　　施术者施展这个法印，便可勾动元神所及之处十倍距离外的元神符文，这确实有些奇妙，二青一时有些难以明了其中原理。

　　然而很快，二青便又回过神来。

　　因为他记得，当初在西海时，西海龙王敖钦在联系他女儿敖寸心的时候，是掏出一块五彩鳞片来的，并非施展法术。

　　也就是说，两个人异地勾通，皆可通过传音符来完成，而不必一人施展万里传讯之术。

　　这么一琢磨，二青便开始在一块降龙木佩上刻画下万里传讯符的符文。可结果当他激木佩上的符文时，小狐狸和小雀儿它们俩的木佩上都浮起了毫光，二青留在它们木佩上的元神烙记符文皆被勾动了。

　　这是……

　　群聊？

　　二青的唇角轻轻抽搐起来。

　　因为，这并非他所想要的结果。

　　于是，他又开始琢磨起如何解决这个问题。

　　据公羊老道之前的言行来看，似乎制作这传音符，在他看来，于他二青而言，应该是不难的。

　　因为公羊老道知道二青有把术法转换成符箓的本事。

　　也就是说，这传音符，就是从万里传讯术衍化过来的东西。

　　可具体该如何做，二青估计，老公羊自己也不清楚。

　　而这，就需要他自己琢磨了。

　　然而，就在他沉下心来，静静琢磨着这个事的时候，两个多月未见的太白老仙，再一次托着圣旨下界来了。

　　这一次，太白老仙没有带着天兵天将，是他自己一个人来的。

　　“岑小郎，快来接旨吧！”

　　太白老仙哈哈笑着，脚踏湖波，飘然而来，微风吹皱湖波，拂起他的衣袂，宽袖荡荡，须发飘飘，让他看起来更显仙风道骨。

　　二青正在琢磨着这个传音符的事情，听到太白老仙这话，不由愣了愣，站了起来，小狐狸和小雀儿也跟着看向太白老仙。

　　湖里的紫渔也跟着游了过来。

　　湖岸边，出现了母老虎伏苓和种地虎奇虎的身影。

　　“老仙翁，我说过了，我凡心未灭，凡尘未了，无法成仙！”

　　看太白老仙那一副不死心的模样，二青也是无言以对了。

　　二青无言以对，太白老仙更想用拂尘敲二青脑袋几下，你丫的脑壳没有问题吧！多少人想要成仙而不能！你倒好，还矫情上了！

　　不过这只是太白老仙心里头的想法，表面上，他则是笑道：“非是让你上天为仙，你之想法，陛下已经得知。陛下念你重情重义，故不忍勉强于你，可你所立之功，又不能不赏，是以才令老朽下界，赏你一份闲职……”

　　“这……这什么闲职，可动得凡心否？”

　　“动得动得！”

　　“不算犯天条？”

　　“不算不算！”

　　二青暗地里松了口气，问道：“老仙翁可否先告诉我，到底是何闲职？有何忌讳？否则我这心里总有些不踏实，慌慌的。”

　　太白老仙紧了紧拂尘，很想照着他的脑袋敲过去。

　　就没见过这么啰嗦的家伙！小心谨慎过头了吧！

　　陛下若想害你，一个搞旨不遵的名义就够你喝一壶了！

　　太白老仙直接拉开御旨，想要宣读，结果二青一动，身形直接消失在他面前。仿佛在告诉太白老仙，你读你的，我不奉召。

　　太白老仙那个气呀！末了只好无奈合上圣旨，对着空气说道：“奉玉帝诏，岑小郎御魔有功，封妖将，号镇魔，领妖兵一千，驻守青城群山，保境安民，赐建神庙，配享香火，若陛下有事相召，不得不遵！”

　　二青听太白老仙这般说，心里多少松了口气。

　　唯有那个‘镇魔妖将’的封号，让二青无力吐槽，太逊了。

　　想想人家二郎神的封号吧！

　　清源妙道真君，昭惠显圣仁佑王……

　　想想都觉得高大上。

　　再回过头来看看自己的封号，就干巴巴两个字‘镇魔’，而且还是区区妖将，连老猪的天篷元帅都不如啊！

　　好歹老猪领十万天河水军，号称元帅来着！

　　不过这种吐槽也只是在心里头琢磨一下就给抛到脑后去了。

　　和二郎神，他还真没法相比，人家怎么说也是玉帝的外甥，虽然舅甥俩谁都看谁不顺眼。而且，二郎神的师父玉鼎真人，是最古老的十二金仙之一，师祖更是三大天尊之一，道祖级人物。

　　自己只有一个师父，而且还是懒得认他们的师父。

　　这么一想，二青顿时觉得自己是姥姥不疼，舅舅不爱的人了。

　　至于老猪，虽然听起来是挺牛逼的，可人家没有人身自由啊！连谈个恋爱都要被贬，这有什么好羡慕的？

　　要知道，他是可以动凡心的啊！

　　虽然只能领一千妖兵，这个……想想猴子当初率十万妖兵，再回头看看自己，这多少显得有些可笑了。

　　不过，二青最后还是接了这道旨意，一再拒绝玉帝的好意，那就是不识抬举了。人家都这么给面子，给他一个编外将军的编制了，他要是再不识抬举，估计回头人家就该派兵收拾他了。

　　从今以后，请叫我——镇魔妖将二青！


第三百八十一章 香火愿力

　　太白老仙颁完旨，交过将军印之后，便欲告辞离去，仿佛一刻也不愿多呆，不想再看到二青这个麻烦的家伙。

　　结果却被二青给拉住了袍袖，叫道：“老仙翁慢走慢走，青还有问题欲要向仙翁请教呢！仙翁此来，连杯茶水都不曾喝，如今若急急离去，别人非说我不懂礼数不可！老仙翁可不能陷我于不义啊！”

　　太白老仙闻言，便想骂人，末了挥了下衣袖，无法挣脱，只好说道：“将军请先放开，有事便问，老朽还得上天庭复命，不敢耽搁。”

　　碰到二青这个‘无赖’，老仙翁觉得自己很倒霉。

　　不都说这家伙是个谦谦君子么？怎么会是条无赖蛇？

　　此时，小狐狸已民经泡好灵茶，递给二青，二青接过，硬塞给太白老仙，而后道：“我对这妖将编制不甚了解，老仙翁可否与我解惑一二？比如我这妖将是何级别？是否直接听命于陛下？其他仙神可有资格调动？在我这妖将之下，可以有几个偏将？是否与人间军队的编制一样？我这个妖将，可有俸禄？麾下儿郎可有军饷？”

　　听到二青这一连串的问题，太白老仙直接就咬起后槽牙来。

　　玉帝陛下让你成军，那是抬举你，给你面子。你居然还想要俸禄军饷？真当这是人间界的军队不成？

　　不过，有些问题，太白老仙还是需要和二青说明的。

　　想了想，老仙翁说道：“将军这镇魔军，直归陛下统辖，他人无资格调动，可以说这阶位乃是极品！”

　　二青闻言，心里舒了口气，这样还差不多。

　　要是自己变成天庭编外将军，其他仙将有事没事跑到他这里来指手画脚，那他怎么办？

　　其实玉帝会这么设置，也是看出二青这家伙不想受到约束，要是给他设了等级，结果其他仙神跑到他面前指手画脚，最后却被他给收拾了，那些仙神跑回去找他告状，他该怎么处理？

　　是以，干脆不给二青设品级，只受他辖制。

　　但想了下，二青又疑惑道：“他人无法调动我，那我肯定也没办法调动他人吧？说是极品，其实也可以说是无品，对否？”

　　太白老仙闻二青此言，不由笑了笑，道：“要不，老朽回去禀明陛下，让陛下给你这镇魔将军衔上设个品级？”

　　二青闻言，轻咳了下，道：“这就不劳烦老仙翁了！”

　　太白老仙眯着眼，呵呵笑了笑，道：“不麻烦的，就一句话的事！”

　　老仙翁装起糊涂来，让二青直接无言以对了。

　　见二青这表情，太白老仙觉得，总算是出了口恶心。

　　于是，他才接着道：“镇魔军的编制，这个由将军自定，陛下并无指定，将军亦可学人间界的军队编制制定。”

　　二青闻言，点了点头，又问：“那俸禄军饷呢？”

　　太白老仙笑道：“将军看来确实是不了解天庭规制。天庭仙官可无俸禄之说。玉帝赐你建庙，配享香火，这便是你之俸禄尔！”

　　二青闻言，不由愕然，道：“我要这香火何用？”

　　其实天庭仙官没有俸禄，二青早就从小哪吒那里知晓。可仙官没有俸禄，却有天庭分配的各项资源。

　　琼浆玉液，仙茶，蟠桃等等这些，都是资源。

　　太白老仙见二青这表情，不由怔了怔。是啊！这家伙修行至今也才三百多年，金身完好，确实不需要香火这种东西。

　　想了想，太白老仙只好抖擞精神，开启了忽悠模式，一脸迷之微笑，看着二青，问：“将军可知香火之妙用？”

　　二青闻言，眉宇微蹙，摇头道：“虽知许多仙神，或者鬼类都对香火有需求，但我确实不知这香火到底有何妙用。”

　　太白老仙微笑道：“香火，对于人间凡人而言，可以理解为香烛纸钱之类的东西，也可以理解为传承。但对于仙神而言，香火其实就是一种力量，一种来自于灵魂深处的力量。”

　　二青恍然，这应该就是所谓的信仰之力吧！

　　太白老仙继续道：“凡人向仙神许愿，就会形成愿力，愿力发自于人们的灵魂，仙神们称之为香火。概因凡人许愿时，都会给仙神供奉香烛纸钱以及一些供品。但其实，香烛纸钱供品这些东西多寡皆无所谓，只看许愿者心诚与否。这也便是心诚则灵的由来！心灵越是虔诚之人，其贡献出来的力量便越强大……”

　　等太白老仙停下喝茶，二青便问：“那这种愿力，又有何用？”

　　“将军修为通天彻地，神通鬼神莫测，金身又保持完好，确实不需要香火这东西。”太白老仙难得恭维了下二青，道：“可将军可知，那些失去金身的仙神，却是可借这香火愿力修行。”

　　“哦？”二青有些好奇起来，问道：“老仙翁可否告之，如何借这香火愿力修行？”

　　太白老仙哈哈笑道：“将军却是心急了，借香火愿力修行，其实并无诀窍。将军只需将神庙建起，若有凡人前去许愿进香，将军便去将那些凡人所许之事办妥，便能收集到香火之力。到时，将军便知如何运用那香火之力来修行了！”

　　二青讶然道：“似我这等金身完好之人，也可借香火之力修行？”

　　“自无不可！”太白老仙点头道。

　　二青有些狐疑地看着太白老仙，道：“老仙翁可是在骗我？仙翁之前可是说，我金身完好，不需要用到香火之力的。”

　　太白老仙朝他丢了个大白眼，道：“不需要与不能要，可一样？”

　　二青闻言，摸起了下巴，心想：谅这老坑货也不敢在这等事情上面坑我，大不了回头去问问二郎神或者三圣公主他们好了。

　　看到二青若有所思，太白老仙也不好再藏着掖着，便道：“陛下赐将军建神庙之权，享香火之便，其实就是给将军一份保命手段。即便将军将来不幸遇险，只要元神不灭，便可借这神庙香火继续修行。”

　　顿了下，他又道：“且，将军魔下若有妖兵不幸战死，若元神不灭，将军亦可将这香火之力分于那些妖兵，供他们继续修行……二郎真君麾下的那群草头神，皆由二郎真君所得香火供养着。”


第三百八十二章 底子太薄

　　太白老仙忽悠完二青之后就走了。

　　二青觉得自己亏了，可却也不好再次拒绝。

　　虽然小雀儿和小狐狸，以及小猴子，还有湖岸边的那两只虎，都在替二青高兴着。

　　从今以后，要叫二青镇魔将军了，一听就觉得特别威风啊！

　　紫渔也高兴，因为它看到别人高兴了。

　　但二青知道，自己其实吃了个亏。

　　玉帝只是给他正了下名，然后其他一切，都不关他玉帝的事了。

　　所谓资源，呵呵！

　　所谓俸禄，没有！

　　军饷，也别想！

　　资源，那是仙官们独有的。你不想上天做仙官，还想要那些资源配给，那其他仙官会怎么想？不患寡而患不均嘛！

　　至于俸禄与军饷，都在这香火愿力上。

　　而这香火愿力，还需要他们自己去建神庙筹集。

　　想要香火旺盛，就不能偷懒，要满足许愿者的意愿。

　　当然，二青可以不建这个神庙，不去收集香火愿力。毕竟他修的是道，讲究性命双修，不需香火愿力也能快速修行。

　　可他若要组建镇魔军，不建这神庙的话，将来麾下若是战死，难道让他们直接去投胎转世不成？

　　想来，肯定会有许多妖兵不愿意的吧！

　　用二青上一世的话来说，这个神庙，便是一个复活池。

　　它可以无限复活那些战死的麾下。只要有神庙在，只要元神不被完全灭掉，便可以借神庙的香火愿力恢复过来。

　　难怪二郎真君麾下一千两百草头神声威赫赫，杀不死啊！

　　“二青哥，你准备在哪里建神庙？”

　　看到二青在那里摸着下巴思索，小狐狸便问道。

　　二青闻言，看了她一眼，“小狐狸也觉得，必须建镇魔军吗？”

　　小狐狸闻言愕然，“为何不建？这可是玉帝特许的啊！之前山神老爷爷就一直在担心，要是天庭知道咱们这聚集了那么多精怪，会不会把二青哥当成占山为王的大妖怪给剿了，现在不必担心了呢！”

　　这个确实是个好处，想来玉帝也不想别人拿这个来攻击二青吧！

　　为了把二青这个战力拉到他的队伍里去，玉帝也算用心良苦了。

　　二青点了点头，看向小雀儿，道：“小雀儿，你可知咱们这青城群山里，聚集了多少精怪啊？有没有数过？”

　　小雀儿点头道：“有呢！圣碑谷未出现之前，大家都散落在这西蜀群山之中，师君立下圣碑之后，大家都来这边了。若把所有开启灵智的都算进去，至少有两千多了吧！不过，拥有百年修为以上的，可能只有不到一半。两百年以上修为的则更少，不到五百……”

　　听起来似乎挺多，可仔细一想，就知道有多坑了。

　　二青自己的修行时间才三百年出头，而这些精怪，皆是他化形之后所教导出来的，修行最长的那一批，至今也才不过两百年。

　　当然，也有一些精怪，在受二青指导之前，便已经自个独自修行有一些年头了。可这类妖怪的修为，最多也未超出三百年。

　　而似小狐狸和小雀儿这些，那都是二青特意栽培出来的。

　　小狐狸有青丘狐族的修行之法，修行虽短，但修为却不低。

　　小雀儿也受了二青不少好处，不论是妖丹，还是丹药。

　　也因此，小雀儿如今才会有三四百年的修为。小狐狸的修为要比小雀儿要高出不少，她已经在为凝丹化形做准备了。

　　当然，这个准备工作，可能要做几十年，甚至是百年。

　　至于其他精怪，两百多年的虽然也有，但却是少之又少。

　　总而言之，二青的底子，实在太薄了。

　　二青看向小狐狸和小雀儿，又向湖边的两只虎招了招手，示意他们过来。而后问：“你们想进镇魔军吗？”

　　“师父，我想进！”

　　结果他们还未回答，一旁的小猴子便叫了起来。

　　二青闻言，朝他看去，摇头道：“这事你得和你父亲商量一下！”

　　“不！师父，我已经百多岁了，在人间，我这年纪，都可当太爷爷了，我可以自己做主。”小猴子有些小倔强。

　　二青闻言便笑，“你就是再年长，可在你父亲眼里，你依然还是他儿子。这不是小事，若无你父亲点头，我是不会答应的。”

　　小猴子闻言，不由黯然低下头去。

　　二青见此，又道：“这事，我替你问你父亲。嗯，你去给你父亲写封信，我施法传书给他。”

　　“真的？谢谢师父！”

　　本来情绪低落的小猴子听了，顿时喜笑颜开，跑去写家书。

　　二青看向母老虎和奇虎，母老虎微笑道：“我愿意！”

　　二青唇角不着痕迹的抽搐了下，这三个字……嗯……

　　他又看向奇虎，奇虎忙不迭点头，“愿意愿意……”

　　母老虎愿意之事，奇虎哪里能不愿意？

　　虽然一直以来，他都看不到革命的曙光，可他就是不愿服输。

　　就这份意志，二青都不得不给他一个大拇指！

　　“二青哥，我要当副将！”小狐狸举起了小爪子。

　　“师君师君，我也要，我也要……”小雀儿也举起了小翅膀。

　　“二青哥哥，我也可以加入么？”

　　露台边上，紫渔露出了大脑袋，问他。

　　二青看向紫渔，给了它一个很不幸的眼神，“你呀！还是等你化了形，能离开水之后再说吧！”

　　紫渔听了，心里很失落，默默沉入水中。

　　但下一刻，二青的声音又在他的脑海里响起，“努力修行，以后等你修为提上来了，我就让你进入镇魔军！”

　　听到这声音，紫渔的大脑袋又浮出水面，不停上下点着，结果整个身子都在上下晃动，湖浪随之翻涌，拍向露台上的众妖。

　　小雀儿小翅膀一挥，卷起一道狂风，将那湖浪卷回湖中，然后昂首挺胸，在茶几上踱起八字步，摇摆起来。

　　结果小狐狸伸出小爪子，在它的脑袋上点了点，笑道：“副将你就别想了，当个斥候小队长还差不多。你打得过我吗？打得过伏苓姐姐吗？若是小青姐姐也在这里，你肯定也打不过她……”

　　小雀儿听到小狐狸这么一说，直接张开小翅膀，瘫在几上。


第三百八十三章 建镇魔军

　　湖风轻轻吹送，荡起涟漪片片，二青已成思考者。

　　“都别争了，这个副将，非你们白姐姐莫属！”二青看了眼互损的小雀儿和小狐狸，道：“副将之下，设牙将两位，分管五百人，一位由伏苓当任，一位就由小狐狸来当任吧！”

　　二青估计，大白对这副将之职，不会有兴趣。

　　可除她之外，不论是小狐狸还是伏苓，都不太合适。

　　母老虎伏苓是这青城山中，除二青和大白之外，修为最强的。可她和二青他们的关系，却不能和小狐狸她们相较。

　　而小狐狸，关系是够了，但修为却差些，难以服众。

　　“师君，那我呢？”小雀儿从几上爬起，举着小翅膀问。

　　“牙将之下设队率，百人为队，小雀儿就当斥候队队率吧！”二青笑道：“其他队率，咱们就来个论法大会，从那些精怪之中挑选。”

　　二青没有给奇虎任命队率，虽然奇虎的修为比那些精怪都要高出不少，但是这家伙毕竟不是他教导出来的，而且还曾想过害他。

　　虽然他现在不需要担忧蛟魔王，但这家伙曾为蛟魔王效过力，二青自然不会给他特殊照顾。谁知道将来这家伙追不到母老虎伏苓，会不会重归蛟魔王魔下？这可不是二青愿意看到的。

　　二青也有想过，要不要去北俱芦洲，把在绿湖那里修行的几百只小妖给带回来？但想想，他还是放弃了这个打算。

　　北俱芦洲的那些妖怪，都曾被人类迫害过，要是加入镇魔军，谁知道将来镇魔军会不会被好些小妖影响？

　　二青要的，并不是一只仇视人类的队伍！

　　虽然他现在是妖怪，可曾经也身为人类过，对人类，自然会有一定好感。特别是他早已化成人形，生活习性与人类也无差别。

　　而且，若要建神庙，其基础，便是人类。

　　一些妖怪虽然也可能会向他许愿，可妖怪所许的愿，肯定不是那么容易完成的事。香火愿力的来源基础，肯定还是那些人类。

　　现在，二青隐隐有些明白，为何人类会渐渐成为三界主流了！

　　天庭仙官在下界建神庙，享香火，其想法估计也和二青相似，人类基数大，他们所许的愿也许五花八门，也许千奇百怪，有些甚至只是想要风调雨顺而已，但这些皆比较容易完成。

　　可那些精怪们呢？

　　精怪们其实都没有去庙里许愿的机会，因为妖力碰到那些仙光还好一些，但也同样害怕仙神。可要是碰到佛光，那就是天敌。

　　也因此，基本上没有哪个妖怪会去庙里向神佛许愿的。

　　除非一些特殊的妖怪，比如像大白这种。

　　而二青则不同，二青是妖怪，若是他建神庙，自然不会阻止那些精怪们向他许愿。可精怪们会许什么愿望呢？

　　它们肯定不会求财求子求福禄，很可能就是求修为增长。

　　可增长修为这种事，那是一日之功吗？

　　于是，二青把建镇魔军这事，让小雀儿传出去。

　　让那些想要进入镇魔军的精怪们做好准备，一个月后，在圣碑谷举行论法大会，择九个最优者，充当镇魔军队率。

　　而进入镇魔军的首要条件，便是能看到圣碑上的字。

　　遴选镇魔军这事，二青将其交给了伏苓和小狐狸。

　　至于建神庙这个事，二青准备先放一放，他准备去拜访一下三圣公主，问问三圣公主关于香火愿力这个事。

　　当伏苓和小狐狸以‘能看到圣碑上文字’为首要条件，对那些精怪进行甄选时，第一个报名的奇虎，直接就傻眼了。

　　神马？圣碑上还有文字？

　　看奇虎这见鬼了的表情，母老虎二话不说，直接将他剔除出去。

　　奇虎那个冤啊！

　　他确实挺冤的，因为其他精怪无法窥见碑文，那是因为它们心藏歪念。可奇虎看不到，完全是因为二青连机会都不给他。

　　见奇虎仰望苍穹，眼泪逆流的伤心样，二青想想这些年这只种地虎在这青城山生活，天天饱受母老虎地蹂躏，确实也挺不容易的。

　　于是便暗地里将石碑上专门针对奇虎的那道禁制除去，而后让他现去石碑上看看。

　　等奇虎一脸欣喜的回来，将那碑文背给伏苓和小狐狸听时，二青已经到太华山了。

　　太华山莲花峰峰顶，云雾翻涌，孤松摇摆，赤鸟独鸣，却未见三圣公主身影。二青眉宇微蹙，想到去找二郎真君。

　　可想到杨二郎那副酷酷的模样，二青直接打起了退堂鼓。

　　想了想，他来到莲花峰上，摆下瑶琴，信手弹奏。不好用神识查探此方，那便来个‘弹琴震三圣母’吧！

　　果然，一曲未罢，三圣公主便带着小白狐出现在峰上。

　　二人并未出言打扰二青，只是迎着山风，静静聆听此妙音。

　　一曲弹毕，三圣公主笑道：“岑公子怎有空来我这里？”她眉眼含笑，在二青面前盘膝而坐，拉出棋盘，道：“来一局！”

　　二青：“……”

　　琴棋书画，二青对棋道地研究最少，和三圣公主对弈，一直都在扮演着被吊打的角色，实在让他提不起什么兴致。

　　可有求于人，不让人家高兴，估计人家也不会让他高兴。

　　于是，他只好硬着头皮和她拼了。

　　没下几子，三圣公主便问：“白妹妹何时出关？”

　　“师姐未曾与我说过！”二青摇起头来，心有惆怅。

　　三圣公主点点头，道：“若她出关，通知我一声，我去看看她。”

　　“……”二青疑惑地看了她一眼，道：“你可以离开华山了？”

　　三圣公主嘻嘻笑了下，道：“你不也得到陛下赏赐了吗？二哥见我在此枯坐数十年，便将功劳换成让我出去透透气的机会！”

　　二青闻言，点了点头，末了蓦然回过神来，《宝莲灯》里，三圣公主借宝莲灯之威，助猴子一臂之力，结果猴子不听劝告，杀了那对狐狸夫妇，埋下祸端。他本以为，三圣公主在华山关禁闭百年，西游早已结束，估计就没有《宝莲灯》什么事了。

　　可谁想，她现在居然可以出去溜达了。

　　那么，要不要助二郎神一臂之力，灭了那姓刘的？


第三百八十四章 你真有胆

　　山风，拂起她的裙摆，撩起她的青丝。

　　这一刻，三圣公主很美，连小白狐都自惭形秽。

　　二青第二次生出了‘要不要将姓刘的灭掉’的想法，有些入神。

　　他在想，若是按那些阴谋论者的推断，《宝莲灯》是某些仙神算计杨家兄妹所布下的一个局。那么，自己要是把姓刘的给灭掉，会不会又出现一个姓李，或者姓张的？

　　此时二青想得入神，举着棋子，愣在那里。

　　可在外人看来，却是二青看着三圣公主看得入神。

　　三圣公主见此，秀眉不由微微轻蹙，心里头有些羞恼。

　　啪——

　　三圣公主将棋子往棋钵里一扔，道：“不下了！你来我这，所谓何事？有事说事，若无他事，我便去修行了！”

　　二青回过神来，见她看着山外随着山风翻腾的云雾，一时有些搞不明白，这个女神怎么就情绪化上了？

　　刚才不是还好好的吗？女神的心思，果然难以捉摸吗？

　　心里头吐槽了句，他才拱手道：“我确实有事想请教三公主。”

　　“有事就说事吧！”

　　她素的一挥，棋盘上的棋子各自飞回棋钵，而后被她收起。

　　二青愣了下，微笑道：“是这样的，此前西海出现魔怪……这事想必公主也已知晓，玉帝念我御魔有功，赐我建神庙，组妖军，配享香火。太白金星与我说，仙神皆可借香火愿力修行。我想请教一下三公主，这香火愿力于我等修行而言，有何利弊？”

　　三圣公主闻言，不由愣了下，讶道：“陛下让你建神庙？”

　　看她那惊讶的神色，二青有些不解，点了点头，道：“有问题？”

　　“他未召你入天庭为仙？”

　　二青点头道：“召了，不过我拒绝了！”

　　“……”三圣公主愣了下，末了道：“你真有胆！”

　　“……”二青有些不解，问道：“你这是夸我？还是反话？”

　　“此事莫要让白妹妹知道，否则她定会心慌！”

　　二青想了想，点头道：“多谢公主提醒！”

　　二青明白，要是让大白知道他有机会位列仙班而拒绝，心里头肯定会觉得，是她这个当师姐的又给他拖后腿了。

　　本来大白现在就有这种想法，所以才会想着闭关修行。虽然不求赶上二青的进度，可也不能落下太多不是！

　　可她要是知道二青因为她，而拒绝了她前半生所追求的梦想，心里肯定会觉得愧疚，会觉得二青无法位列仙班，都是她的错。

　　即便二青早说过，他早就对升天成仙这种事情看淡了，可大白却依然觉得，二青之所以会看淡，完全是因为她的缘故。

　　钻了牛角尖的人，想法往往是很难转弯的。

　　大白现在就是钻入牛角尖的人。

　　这点，成为大白闺蜜的三圣公主是知道的。

　　经过提醒，二青自然也想得明白。他觉得，回头有必要私下和小狐狸它们交代一下，不要说漏嘴了，免得将来大白为此内疚。

　　两人沉默了一会，三圣公主突然笑了起来，道：“你的胆子还真是大，居然敢拒绝陛下的特旨征召，你就不怕把他给惹怒了，他派天兵天将下界拿你？要知道，这三界内，可没多少人敢忤逆他！”

　　二青心虚地笑了笑，三界至尊，谁敢轻易忤逆他啊？即便是那些古老的十二金仙，多少也得给他点面子啊！他二青算老几？

　　可他的理由也很充分啊！

　　仙人不能动凡心，他凡尘未了，牵挂未断，如何做得仙人？

　　这个理由就很强大了，他这是变相地告诉玉帝：老大，我不适合上天做仙官啊！你让我现在去天庭为官，那不是等于我现在上天，一会就被贬下界了吗？既然如此，那又何必多此一举？你老人家不会是明着赏我，暗地里其实是想害我吧！

　　也因此，玉帝才会法外开恩，不罪二青无礼之罪，反而赐他在下界组妖军，建神庙。这份圣眷，不可谓不隆！

　　是以，二青才无法拒绝那第二道旨意。

　　第一次拒绝，可以说他是真性情。

　　二次拒绝，那就是不识抬举了。

　　“你的担心倒是不必！”看二青装傻，三圣公主便解释起来，“香火愿力，对我等修行而言，确实是有诸多助益。特别是元神方面，借香火愿力修行，确实可以说是事半功倍。”

　　二青闻言，松了口气，点了点头。

　　三圣公主又道：“不过，我不建议你借香火愿力修行。倒不是说香火愿力不好，而是相对于失去肉身的鬼神而言，他们更需要。”

　　二青若有所思，微微颔首，又听三圣公主说：“且香火愿力来自于无数不同之人，每个人所发出的愿力都不同，性质也不同，可谓驳杂无比。若用香火愿力修行，就必需要先将其炼化……这对拥有肉身的仙神而言，其速度虽快，但基础却不牢。”

　　二青明白了，修道者修行，炼精化气，炼气化神。修行者若想提升元神力量，只需按部就班去炼气便可。

　　而那些失去肉身的修行者们，连身体都没有，如何炼精化气？

　　是以，借香火愿力修行，是他们提升修为最快的方式之一。

　　二青微微松了口气，相比太白那老坑货，他更愿意相信三圣公主。

　　他觉得，三圣公主没有理由会坑他。

　　若是三圣公主想坑他，当初他在修行九转玄功时，她也没有必要把宝莲灯这样的重宝借给大白。

　　从这也可看出，三圣公主对大白，确实够朋友。

　　“还有没有问题？没有的话，我便去修行了！”

　　面对三圣公主突然又转为不耐烦的模样，二青有些无言。

　　想了想，便问：“我想请教一下公主，神庙该如何建？”

　　三圣公主无言以对，末了道：“太白金星未曾指点于你？”

　　二青摇头，“那老坑……不是，那老仙翁恨不得颁完旨意便走，要不是我拉着他不放，他连香火愿力之事都不愿与我多提。”

　　三圣公主听二青叫太白老仙‘老坑’，不由愣了下，而后失笑。

　　二青在这里埋汰太白老仙，太白老仙此时也在天上黑二青。


第三百八十五章 太白老坑

　　“陛下，那青蛇不仅胆大妄为，还俗不可奈！”

　　玉帝的御书房里，上天回旨的太白老仙一脸激动地黑着二青。

　　玉帝见此，不由觉得好笑，能把一向和和气气的老太白气成这样的仙神，可不多见啊！

　　于是，他笑问道：“爱卿此言何意？”

　　太白老仙激动道：“陛下，那青蛇太可气了！前番陛下下旨赏他升仙为官，他直言拒绝，实与抗旨无异。陛下雅量，念他真性情，不罪反赏，可今次他居然问老臣有没有俸禄？有没有军饷？他哪知陛下赐他将军衔，许他建庙，配享香火，已是恩泽无量……”

　　“太白爱卿啊！你这是欲要朕派兵拿他么？”

　　见太白老仙对二青一通数落，玉帝一脸微笑看着他问。

　　结果太白老仙闻言，直接就卡壳了。

　　他本就随和，只是着实被二青那副市侩的嘴脸气到了……其实更多的还是因为二青的第一次抗旨，让老太白觉得二青心思太野。

　　是以，他才会在玉帝面前，给二青上一些眼药。

　　可要说真的派兵去拿二青，太白老仙却也是不愿意看到的。

　　毕竟这样一来，肯定会发生大战。届时，那片地域，定将生灵涂炭。一向奉行‘以和为贵’的老太白，自然不愿见到这种事发生。

　　可要是忍着不黑二青一波，太白老仙又觉得自己憋屈得慌。

　　见太白老仙卡壳，玉帝便微笑道：“岑小郎乃人间巨妖，不仅修成九转玄功，金身修为大涨，还兼修上清仙法，假以时日，比肩二郎或许不行，但比肩当初那泼猴，也无不可。他本出身山野，不知天庭礼数与建制，只当天庭与人间帝宫政权相类，欲要俸禄军饷，实乃人之常情。倒是朕疏忽了，未曾给他相应配给……”

　　太白老仙听了，直接就无言了。

　　难道自己这一通黑下来，反而给那青蛇讨到了好处？

　　正想着，便听玉帝继续说道：“这样，再劳烦爱卿下界一趟，把相应配给给他送去，军械甲胄之类的，也送一千套给他。另外，再到瑶池那边说一声，让人摘两颗蟠桃，给他送去。”

　　“陛下，这……这会不会太……太……”

　　“爱卿觉得朕太过恩宠他了？”

　　“陛下，那青蛇未见过甚世面，此前陛下赐其组妖军，建神庙，配享香火，已是无上隆宠，再给他这些，那便过了！”

　　小鞋没给二青穿成，老太白已倍感失落，现在还想叫他去给那不知天高地厚的妖孽送大礼，门都没有！

　　于是，老坑货发挥起了他那三寸不烂之舌，继续忽悠道：“陛下欲收服此妖，示之以恩，亦无可厚非。然此恩万万不可过甚，今次赐之太厚，下次他再建功，必比此次更甚，长此以往，过犹不及啊！”

　　玉帝捋着胡子，微微颔首，似是颇为认同。

　　但最后，玉帝还是说道：“相应军衔的配给，还是需要给的，军械甲胄，亦不可缺少。至于蟠桃，便等下次吧！”

　　“陛下……”

　　老坑货还想继续忽悠，玉帝已经抬起手来，笑道：“爱卿之意，朕心明了。然而，既欲要他卖命，自然得给人家一些好处。天庭众仙官虽无明确俸禄，可一应配给，却也从未短缺。否则，谁愿意闲着没事干，天天到处奔波？谁不想真正逍遥自在？”

　　太白金星想了想，点了点头。然而心中却有些不置可否。因为天庭众仙官之所以愿意维护三界秩序，可不是为了那些配给。

　　那些东西虽说不错，可身为仙人，又怎会弄不到那些东西？

　　只是有所得，必有所失，世无双全法罢了！

　　如果二青知道，因为太白金星这老坑货，把玉帝属意赐他的两颗蟠桃给坑没了，估计会气得恨不得掐死这老坑货吧！

　　像这次这样的功劳，又岂是说有就有的？

　　下次，还不知道要等到何时呢！

　　可惜，二青并不知晓这些。

　　他正在向三圣公主请教建庙之事。

　　三圣公主微笑道：“其实这事也简单，只需建一座庙，设一个阵法就可以了。”

　　“要将我的塑像树在庙里吗？”

　　“不喜塑像，立碑也可！”三圣公主不置可否的摇了下头，“等塑好神像或立好神碑，再用元神于神像或神碑上烙下你的元神烙印，再布置一个专门用来聚集香火愿力的‘集香阵’就好。”

　　二青似懂非懂，三圣公主便又解释道：“元神烙印，是香客许愿之时，方便你及时得知对方所许之愿。集香阵就更好解释了……”

　　二青若有所思，末了又问起了集香阵。

　　当三圣公主将这些东西教他之后，二青觉得，那太白老仙，确实是个老坑货，这些关键的东西，居然都没教他。

　　从三圣公主那里学到集香阵之后，他又问起了传音符。

　　等说完传音符后，三圣公主的情绪又变得更恶劣了，直接出言赶他走。二青觉得有些冤，难道思考问题时，走一下神都不行？

　　在情绪化逾趋严重，让二青怀疑，是不是来亲戚的三圣公主这里聊完正事后，二青便告辞三圣公主，腾云驾雾离开太华山。

　　看着二青离开，良久，三圣公主望着山外云雾，问：“那青城山除了他的师姐外，听说还住着一个漂亮女人？”

　　虽然是望着云雾问，但是小白狐知道，公主是在问她。

　　于是，小白狐想到了母老虎伏苓，想到了留在伏苓身边的奇虎。

　　想到奇虎，小白狐便不由轻叹起来，点头道：“是有一个，那是一只虎妖，长得……与其说漂亮，不如说很有英气。”

　　“英气？”

　　“嗯！她叫伏苓，我觉得，她和公主，以及白姐姐，是两种不同气质的女人。公主和白姐姐都很温婉，但她却给人一种冷凛之感。若不看其容貌身材，只看其行事风格，说她是男人，亦无不可。”

　　三圣公主瞠目结舌：“……”

　　看三圣公主的表情，小白狐也很无奈啊！

　　自己这么温柔的小白狐，居然干不过一只母老虎！

　　心中万般惆怅，却与谁人说？


第三百八十六章 第三重山

　　三圣公主熄了探究之心，转身回到峰下洞府。

　　只是此时她心中所思所想，也就只有她自己清楚了。

　　那种即羞且恼又惭且臊等复杂心情，实在不足与外人道。

　　此时，坐卧云端，徜徉于雾海之巅的二青又哪里知道，自己不过走个神而已，居然就把自己以往在三圣公主心里的形象给颠覆了呢！

　　于云端坐卧，伸指于虚空做画，法力于指尖流转。一道玄光画成的符文，自他指尖生成，而后随着指尖轻弹，又跟着消散。

　　传音符的制作方法，他已经从三圣公主那里得知。

　　虽然三圣公主不知如何制符，但其原理，她是清楚的。

　　而对二青而言，那便是一层窗户纸，原理明白了，那便简单了，只需在彼此的传音符里，留下对方的元神印记符文便可。

　　当要联络谁时，只需触动对方留在传音符里的元神印记符文，而后将法力导入，触发传音符上的万里传讯术符文，便可通过对方的元神印记符文，于双方之间，构建出一条元神信息传递通道。

　　明白了其中原理，制作传音符于二青而言，便不再是难事。

　　回到青城山后，二青又去找老山神，问他，若是他想建庙，哪个地方更合适一些？

　　其实二青只是在通知老山神，告诉老山神，他想在青城山建庙。

　　老山神毕竟是青城山神，青城群山，皆是他的管辖范围，不和他打声招呼，便在人家的地盘上建庙，太不礼貌了。

　　虽说二青对这老山神做过的不礼貌之事，其实已经不少，可也不能总欺负人家年纪大不是！

　　而玉帝下旨给二青封官，太白老仙前来颁旨，这事老山神自然是清楚的，甚至太白老仙还暗地里找过他。

　　老山神见二青来找他谈建庙之事，老山神便捋着三尺白胡，微笑问：“将军可知，如何建那神庙？”

　　二青看了老山神一眼，愣了下，笑道：“正要向老山神请教！”

　　老山神一副‘孺子可教也’的模样，满意地点了点头，道：“老朽还道将军对建庙之事不甚关心呢！此前，太白仙翁走得急，曾交待老朽，于此事指点将军一番，免得将军不知如何建庙。”

　　二青闻言，点了点头，觉得太白那老坑货虽然在坑他，但也不敢过分。否则老坑货完全没有必要暗里交待老山神嘛！

　　他还不知，老坑货已经坑掉两颗本属于他的蟠桃了。

　　虽然二青已经从三圣公主那里得知如何建庙，但还是安静地听着老山神如何装哔！

　　听完之后，二青便知，老山神所说的方法，与三圣公主所言亦无甚差别。唯一的区别就在于，老山神告诉他，神庙应该由凡人出资出力帮他建造，这样才能集到更多香火，把名气打出去。

　　做神仙，也是要名气的！

　　若是由他自己给自己建，那不免让人觉得可笑。

　　这事，三圣公主没有和他说，也不知道是不是因为三圣公主今天心情不太美，所以懒得和他说这种事。

　　又或者，因为三圣公主今天心情不太美，所以想看他的笑话。

　　然而，这事在二青看来，完全是无所谓的。如果有需要，那被人笑话一下，也没什么大不了，只要将来香火能够鼎盛就行。

　　但现在，建神庙似乎也不需要着急。

　　镇魔军还在组建当中，且镇魔军中的妖兵，修为低微，真个有什么事情，二青也不会轻易带它们上阵，还需要让它们继续成长。

　　是以，建庙这事，无需着急。

　　最后，二青又问老山神，哪里适合建庙？

　　老山神说道：“青城山，靠近凡人居住之地的几座山上，皆修有道观，里面供奉着道祖等一干仙神，我这山神，在里面也有位置。将军若欲建神庙，办法有二。一者乃是托梦给那些道观观主，让那些观主于观内替将军设神位，分享香火。一者则是另建新庙。”

　　二青若有所思道：“这两种方式，有利也有弊吧！”

　　“将军所言甚是！于那些道观内设神位，香客自然不缺，然凡人更相信的，还是道祖与那些名声显赫之仙神，将军虽于妖类之间声名赫赫，然于凡人当中，却是声名不显，难以取信于人。”

　　二青想了想，笑道：“还是另建新庙为好！免得将来还要与那些声名赫赫之神抢夺香客，面子上不好看！”

　　老山神微笑道：“此方地域人口就那么多，抢夺香客，那是必然之事。哪位仙神若是偷懒，香客被抢，实在正常不过！”

　　二青点了点头，末了道：“从山外官道到镜湖，须过九重山，青城诸道观皆建在最外面两重山，伏苓坐镇于第六重山，那我便在第三重山山腰上建镇魔将军庙吧！不知老山神意下如何？”

　　老山神捋着胡子小，一副‘不置可否’的模样，笑道：“从第二重山到第三重山，绕道而行几近二十里。从山外官道到第三重山，至少要走七八十里路。将军觉得，到时会有香客来此？”

　　二青微笑道：“人间有俗语云，贫居闹市无人问，富在深山有远亲。只要镇魔将军庙有求必应，时时显灵，又何惧此山再深些？”

　　老山神见二青一副胸有成竹的模样，便不再劝，只是道：“随你高兴就好！没其他事，老朽便告辞了，还得回去睡个回笼觉！”

　　二青闻言，看了看偏西的日头，无言以对。

　　待老山神离去，二青腾云而上，朝着山外飞去。

　　青城山峦叠翠，云雾缭绕间，山重水复。

　　在群山外围靠近人类居地的青城山众道观，二青未曾去过。

　　此时于空中下瞰，发现观宇还不少。

　　往来香客，亦是不少，隐隐可闻檀香馥馥，可见烟舞碧霄，瑞霭腾腾，祥光笼罩。

　　睁开眉间竖眼，发现那五光十色之中，可见一束束毫光，如细雨般，朝那些观宇汇聚而去。

　　二青心想，那应该就是香火愿力吧！

　　望了阵，二青朝第三重山看去。

　　那第三重山，山虽高，林却不密，怪石嶙峋，远远望去，像狗啃了似的，一块青，一块白。


第三百八十七章 恭贺将军

　　纵观山体，它并不出众，可细赏之，却颇有韵味。只是与其他山高林密，郁郁葱葱，生机勃勃之象相比，却显岁月沧桑。

　　有古松盘踞于峭崖之上，有苍柏挣扎于石缝之间。

　　有怪石盘距似虎张颜，有异峰突起如龙抬首。

　　二青琢磨着，在这座山上，哪个位置建镇魔将军庙比较好？

　　庙要建多大？要立神像，还是只立神碑？要不要把大白的神像也在这神庙中立起来？毕竟玉帝也没说不可以立她的神像不是！

　　不过立大白的神像这事，二青也只能想想，他知道，大白肯定是不愿意的。身为师姐，大白的自尊心是极为强烈的。

　　否则的话，她也不会选择去闭关了。

　　二青正想着这些有的没的时，便见西面方向锣声鼓声，滚滚而来。

　　抬眼望去，只见那方天室云雾滚滚，在滚滚云雾之上，有瑞霭腾腾，神光铺陈。在那祥光彩霞之中，青袍滚滚，彩衣飘飘。

　　在他们身后，虾兵蟹将挑担抬箱，敲锣打鼓，好不热闹。

　　二青立于云端，面带微笑，看着他们腾云驾雾而来。

　　“岑公子……不，现在应该称公子为将军了，将军可是知道我等前来恭贺，特来相迎？实在是客气了！”

　　来人不是别人，正是西海老龙王敖钦。

　　相比几个月前那如丧考妣的模样，如今的敖钦豪气冲霄，一扫之前颓态，想来玉帝并没有过多责罚于他。

　　“老龙王这是？”

　　虽非特意在此相迎，可既然碰到了，那自然不能否认。

　　“将军，我们是来恭贺将军的。”

　　敖钦的身后，出现了一道小身影，蓝色秀发的小萝莉，正是那只小蓝龙敖筱筱。当初淘气地逃离龙宫，结果被二青碰到。

　　现在，她终于不用偷跑，可以光明正大的随她父王出来游荡了。

　　“原来是筱筱公主！”二青笑着和她打了个招呼，而后看向西海老龙王，道：“老龙王不必如此客气！”

　　顿了下，他又道：“这事，你们怎知？”

　　老龙王笑道：“玉帝陛下亲赐将军天河水军将军衔，此事整个天庭众仙神皆知，老龙又非耳聋眼瞎，怎能没听到一点风声！只是之前龙宫事多，老龙需先行处理，否则老龙早就来了。”

　　二青闻言，不由愣了愣，末了笑道：“陛下赐我仙官，可我尘缘未断，哪有资格上天为仙？是以这个天河水将之职被我拒绝了……”

　　“拒绝了？”

　　敖钦愣了，脸上的表情有些精彩。

　　心里的郁闷，那就别提了。

　　如果说谁希望二青爬得更高一些，升得快一些，相信四海龙王可以排在前几名。因为他们皆是二青的投资者。

　　身为投资者，他们自然希望二青这支潜力股能够一路飙升。

　　可谁想，这家伙居然把这么好的机会给扔了。

　　爷，能别这么任性吗？

　　敖钦很想问一句，可又不能真个问出来。

　　就在他纠结着的时候，又听二青说道：“是拒绝了。不过玉帝陛下仁慈，又赐了我一个将军衔，号镇魔，许建庙，配享香火，可领一千妖兵，可不必上天，只需陛下相召时，我听调便可。”

　　西海老龙王闻言，精彩复杂的神色，逐渐被欣喜所取代，好像二青的高升，他比二青还要开心似的。

　　“陛下仁慈啊！”敖钦惊叹道：“居然许你于凡间组建妖军！”

　　敖钦没办法不惊叹，因为在他看来，如此一来，二青就是一个弱化版的杨二郎了。

　　而且，他也和二郎真君一样，拥有竖眼，也练就了九转玄功，将来比肩二郎真君，亦非不可期！

　　不得不说，西海老龙王的心，要比玉帝大多了。

　　玉帝可不会觉得二青的潜力比二郎神还大，但却觉得可以与那只泼猴相较。由此便可看出，在玉帝看来，猴子是不如二郎神的。

　　二青摇头笑道：“打铁还须自身硬，其他一切皆是虚妄。”

　　老龙王闻言，愣了下，末了跟着点了点头。

　　二青在看到老龙王之后，便渐渐清醒了过来。

　　确实，组妖兵，建神庙，享香火什么的，皆是虚的。

　　一切，都还得看他自己的修为如何。

　　他的修为高了，地位才会高，否则的话，就算给他一千两百草头神又能如何？自己若不努力，依然成不了二郎神。

　　你看四海龙族统领四方水域，其麾下水兵何止千万？可他们在修为强大者面前，依然还不是要低头弯腰？

　　出个什么事时，玉帝还不是把他们当孙子似的，想训就训？

　　有了这个认识，二青心里的那点自得便直接消失了。

　　路还很长呢！

　　有了这个称号，也只是将他聚集精怪于青城山的这个隐患暂时消除掉罢了。于他本人而言，其实没太大用处。

　　就连建这神庙，收集香火愿力，对他而言，都是鸡肋。

　　“老龙王，筱筱公主，大家远道而来，且随我去我那修行之地坐坐吧！这青城山，想来二位应是第一次来吧！”二青说着，领着敖钦父女俩，以及那些抬着礼物的虾兵蟹将们，朝镜湖方向飞去。

　　一群海中生物，在二青的带领下，浩浩荡荡来到镜湖。

　　镜湖这边，小狐狸与小雀儿，小猴子，以及母老虎伏苓，他们都去圣碑谷那边选兵了。

　　虽说论法大会在一个月后，可有资格参与的，得先挑出来。

　　小筑这边，只有一条离不开水的大鱼，无聊的在湖里游荡着。

　　那百无聊一赖地在湖里翻来滚去的巨大身影，一下就把众人的目光给吸引了过去，特别是小蓝龙敖筱筱。

　　“咦！将军，这湖里也有这样的鱼么？”筱筱公主好奇地看着湖里的紫渔，道：“我还以为，这种鱼，只有在海里才能见到呢！”

　　二青疑惑，难道紫渔是一只海鱼？

　　可不对啊！紫渔此前生活的那个绿湖，不是海水啊！

　　而且，海鱼能够在淡水里生存吗？

　　对于鱼类一窍不通，亦未曾做过了解的二青，有些懵哔。

　　“将军，这鱼可以吃吗？我们来烤鱼吧！”

　　筱筱公主看着湖里的紫渔，悄悄舔了下小舌头。

　　二青，紫渔：“……”


第三百八十八章 吐了个槽

　　珊瑚火树银星花，珍珠链子玛瑙串。

　　箱箱宝光绽放，层层萤光流转，耀得人直眨眼。

　　龙公主筱筱的那提议，吓得紫渔赶紧往水底潜去，二青则介绍了下紫渔，打消了这位龙公主想吃烤鱼的想法。

　　而后，老龙王敖钦很默契地配合二青，转移女儿的注意力，命虾兵蟹将将他带来的礼物抬上来，命他们打开那些箱子。

　　一时间，整个湖心小筑便被霞光瑞彩笼罩。

　　都说龙宫处处皆宝，此话一点不假。

　　这些东西对于龙宫来说，似乎并不稀奇，人家都是按箱装的。可这些东西，随便拿出一件，放到凡间去，皆是至宝。

　　金缕玉衣霓裳裙，蚕丝云履翎羽冠。

　　一席席，一件件，琼花簇簇，皆是仙织神裁。

　　“老龙王，这些东西，太贵重了。”二青摇头道：“虽说龙宫不缺宝贝，可龙族喜欢收集宝贝这事众所周知，我可不能夺龙所好！”

　　老龙王敖钦笑道：“将军莫要客气，收下吧！与老命相比，这些不过都是些无用的外物罢了。之前若非将军仗义出手，待那些巨魔集齐力量向我西海发动袭击，我西海上下，何能幸免？”

　　“将军，你就收下吧！这些东西，我父皇还有好多呢！”

　　二青，老龙王：“……”

　　这可真是我的好女儿啊！

　　老龙王在心里疯狂咆哮着。

　　二青则是失笑，末了道：“既如此，那我便不与老龙王客气了！”

　　老龙王笑道：“正该如此！”

　　二青挥挥手，将那十几箱宝贝都收进乾坤袋，而后招呼着老龙王和小龙女坐下，准备动手给这对龙父女泡茶。

　　那些虾兵蟹将见此，纷纷告退，朝湖岸边踏波而去。

　　此时，小狐狸和小雀儿御剑而回，后边跟着一只在云雾上翻着筋斗的小猴子。可惜，小猴子只是单纯的翻筋斗而已。

　　筋斗云这技能，目前除了猴子和菩提老祖外，还没见其他人用过。

　　“咦？二青哥，家里来客人了？呃，龙王！？”

　　小狐狸和小雀儿都是见过龙王的，只是西海龙王，它们却是未曾见过。西海龙王的龙须是青色的，与北海龙王和东海龙王皆不相同。

　　“咦？好萌的小妹妹！”小狐狸看着小龙女，看着小龙女额头两边的一对蓝色小龙角，惊奇道：“好精致，好可爱的龙角！”

　　小狐狸想伸爪碰一碰，但又觉得这么做有些失礼，于是双眸亮晶晶的盯着小龙女的蓝色小龙角看。

　　“小狐狸，回来得正好，来泡茶！”

　　二青招呼着小狐狸，并给它和小雀儿介绍道：“这位是西海老龙王，这位是老龙王的爱女，筱筱公主……”

　　小龙女有些警惕地看着小狐狸，听到二青这般说，未等他说完便道：“一只小狐狸也能泡茶吗？将军可莫要欺我年纪小，不懂事！”

　　看着敖筱筱一本正经的说这话，二青险些失笑。

　　她老子敖钦则道：“筱筱，不得无礼！这位想来应该就是红绫姑娘了吧！红绫姑娘的茶艺，可是连天庭众仙神都知晓的。”

　　“老龙王谬赞，红绫不敢当！”

　　小狐狸也一本正经地向老龙王抱了抱爪子，谦虚道。

　　小龙女敖筱筱噘了噘小嘴，看着小狐狸，仿佛想要把小狐狸给看穿一般。虽然小龙女有些没有礼貌，不过小狐狸却也不生气。

　　毕竟，刚才可是她无礼在先，怪不得人家小女孩。

　　“将军，这位是？”

　　老龙王敖钦看向蹲在一旁，不知从哪里顺来一根香蕉，剥着吃的小猴子，眉锋轻轻抖动，暗忖：像！太像了！

　　二青微笑道：“他叫河凡，是我的记名弟子，乃水猿一族。”

　　老龙王看到小猴子，眉锋轻抖的模样被二青看到，二青心里头便不由暗笑起来，天下猴子那么多，难道他以为谁都是那只石猴吗？

　　“这只金丝小雀，你们叫它小雀就好了。”

　　听着二青的介绍，老龙王的目光在小雀儿和小狐狸，以及小猴子三个身上掠过，而后冲二青说道：“将军，老龙有个不情之请……”

　　二青：“……”

　　为什么古人就喜欢来‘不情之请’呢？

　　既然是‘不情之请’，那干嘛还要说出来呢？

　　不知道‘会为难朋友的都不是好朋友’吗？

　　二青心里吐着槽，静静看着老龙王。

　　老龙王见二青‘不上道’，不由轻咳了下，也不管二青会不会接受他的请求，自顾自说道：“不知将军可否收筱筱为弟子？”

　　二青看了眼老龙王，不得不说，这老龙王，还挺会钻营的。

　　试想，四海龙王之中，也只有西海龙王把自家女儿敖寸心嫁给了二郎神，又把西海龙王三太子送上了西游路……虽然敖寸心和二郎神之间的感情很让人揪心，但不管怎么说，这份情，总是在的。

　　而西海三太子，将来更是成了八部天龙之一，算是功成名就，得证正果，在佛门那边，多少也有一丝渊源。

　　现在，他又想将他的小女儿送到二青这里，这是准备加深一下和二青之间的关系了。之前给二青送好处，那算是投资。

　　现在，则是将他们之间的联系给加深一些。

　　二青看向睁着大眼，头上小龙角晶莹剔透的小萌娃，微笑道：“不瞒老龙王说，我现在还没有收徒的打算。”

　　“再者，即便我想收徒，还得征得我家师尊的首肯。”

　　说到这，二青摇起头来，轻叹道：“或许是我重发鲁钝，不堪造就，给师尊她老人家丢脸了吧！师尊至今一直不愿见我们师姐弟。”

　　虽然这么说，似乎有些丢人，但西海龙王却不会这样认为，任谁教导出像二青这样的弟子，那都是脸上有光之事。

　　二青其实也就是那么一说，西海老龙王毕竟不是小青，他虽然欠他们四海龙族人情，可之前解西海之危，也算是还了大部分。

　　既然如此，他又怎么可能为了一位龙公主，就向自家师尊耍无赖呢！耍一次可以，耍两次，那就过分了。

　　听到二青这般说，老龙王唯有退而求其次，道：“筱筱福薄，老龙也不奢求将军能收筱筱为亲传弟子，记名弟子就成！”


第三百八十九章 萌萌小龙

　　小龙女敖筱筱看着二青，双眸微微带着希冀。

　　二青面带微笑，看了看她，又看了看老龙王。从小龙女敖筱筱的神情来看，二青估计，老龙王的这个提议，应该不是临时起意。

　　否则敖筱筱的表情，应该不会只有希冀，而应带着一丝疑惑。

　　如果这个向他提议的人不是老龙王，二青肯定会直接拒绝。因为敖筱筱年纪太小了，就像当初他想拒绝小猴子一样。

　　当初收下小猴子当记名弟子，二青就觉得，那和保姆没啥差别。

　　因为小猴子年纪太小，他需要手把手教他，还得加上其他方面的教育，不说德智体美劳全方位，可基本的为人处世总得教吧！虽然他其实只是一只猴子。

　　除了不能将自己的传承之法教给他之外，其他的，都得教。

　　敖筱筱虽然是一条龙，可其心智，估计和十岁左右的人类孩童差不了多少。收下她，不就等于是自己又得当一次保姆？

　　虽然她也只是个记名弟子，可即便是记名弟子，但和那些精怪还是有区别的。虽然那些精都把自己当成他的弟子，尊他为圣师。

　　可在二青眼里，他并没有把它们当成自己的弟子。

　　一开始，他教导那些精怪，只是为了拿走它们守护的灵药，作为交换，才教它们学识，教它们炼气。

　　之后，那些精怪们打着他的旗号跑来投奔他，他也只是不愿意看到它们为祸四方，这才将它们聚拢在此，导它们向善，向道。

　　在他看来，不论是传承弟子，还是记名弟子，那都是弟子。

　　既然是弟子，那他能放着他们不管吗？

　　若是他也把那些精怪当成弟子，那他还管得过来吗？

　　“既然老龙王这般说，那行吧！”二青苦笑。

　　不是他不懂得拒绝人，而是老龙王的面子，得给。

　　不说其他，就冲着敖寸心和将来的白龙马，二青都不能拒绝这个提议。更何况他还欠四海龙族的人情。

　　两件天蚕仙甲，一套青辉战甲，特别是那套青辉战甲，那可是进过老君八卦炉的东西，比之他的天地剑，亦是有过之而无不及。

　　须知，战甲上那条青色披风，可是一块苍龙皮所制。

　　所以说，四海龙族的这个人情，不是轻易能还得清的。

　　事实上，世上最难还的，也是人情债。

　　可不得不说，像青辉战甲这种仙器，二青还真无法拒绝。连浑身是宝的哪吒三太子，都眼红这套战甲，可见其不凡。

　　所以，当保姆就当保姆吧！

　　又不是没当过，权当打发时间了。

　　“筱筱，还不拜见你的师尊！”老龙王提醒坐在一旁的小龙女。

　　小龙女敖筱筱闻言，面露喜色，乖巧地朝二青叩拜道：“弟子敖筱筱，拜见师尊！”

　　小狐狸适时将一杯灵茶递给小龙女，小龙女接过茶，道了声‘谢谢’，就想喝，结果小狐狸阻止了她，道：“这是敬师茶！”

　　“何谓敬师茶？”小龙女瞪着双眸萌萌问。

　　“就是给你师父喝的，据闻，人类拜师，就有这一说。”

　　“哦！师尊请喝茶！”

　　小龙女从善如流，乖巧地将茶递给二青，没在这上面纠结。

　　二青笑了笑，接过茶，喝了口，道：“既入我门来，即便只是记名弟子，可依然得守我门下规矩。你要记住，将来不论做何事，皆须秉持一颗仁善之心，莫恃强凌弱，莫为祸四方……可明白？”

　　“师尊放心，弟子记住了！”小龙女恭敬叩首道。

　　二青点了点头，在乾坤袋里掏摸了一会，结果发现，还真没什么东西可送的。他这才发现，其实自己依然还是个穷鬼。

　　人家堂堂西海龙公主，肯定不会缺少各种宝贝，他那乾坤袋里的东西，还真拿不出手。

　　末了，他只好掏出一块降龙木佩，递给小龙女，道：“今日事出仓促，为师也没怎么准备，这块传音符你先拿着。”

　　“师尊，我有传音符！”

　　她说着，从乾坤袋里掏出一块彩色龙鳞。

　　老龙王轻咳了下，道：“你师尊给你的礼物，你收下就是。这块木佩看起来普通，但却是千年降龙木所制，有清神明思之效。”

　　二青也略微有些尴尬，送一条龙一块降龙木，得亏他想得出来。

　　好在老龙王也算是明事理之龙，未在这等细节上纠缠。

　　况且，降龙木虽谓降龙，可其真正意义，并非真的可以降龙，而是降那外邪，避免外邪入体，亦可阻心中恶念慈生。

　　神清则思明，思明而恶念不生。

　　老龙王也知这降龙木的由来，是以，他并不忌讳这些。

　　等拜完师，小龙女从地上爬起来，二青便见她欣喜的捏着小拳头，嘻嘻轻笑，嘴里嘀咕着：“终于可以不用整日呆在龙宫啦！”

　　虽然她的声音很小，但是在座的人都听到了，二青甚至看到老龙王的唇角在抽搐，眉角在抖动。

　　二青很想笑，但却一本正经地说道：“老龙王要是不舍……”

　　老龙王抬了抬手，苦笑道：“老龙心中虽也有不舍，可若继续让她呆在龙宫，指不定什么时候她又偷跑出来了。”

　　二青看着这个模样只有十岁孩童大小的小龙女，心想：看来这是个经常想着离家出走的小叛逆。要不，把这货退了算了！

　　死道友不死贫道嘛！

　　“将军，筱筱这孩子，可就拜托你啦！”

　　二青：“……”

　　“师尊，我可以出去玩一下吗？”

　　二青正琢磨着要不要退货呢！结果便听小龙女双眸放光地看着他，问道。

　　轻咳了下，二青看向老龙王，道：“老龙王，要不这样，筱筱毕竟年纪还小，你带回去先教几年……”

　　老龙王，小龙女：“……”

　　小狐狸和小雀儿此时则是垂下了头，看着茶杯，仿佛茶杯上有花一般。而小猴子则是滴溜溜转着双眸，在二青和老龙王父女身上转。

　　老龙王哈哈一笑，起身甩袖背手，道：“老龙突然想到，龙宫那边还有些事情未处理，那些水兵的抚恤还未下发，老龙就不打扰将军了。筱筱，你在将军这里修行，要听将军话，知道么？”

　　二青：“……”


第三百九十章 天上龙肉

　　挥一挥衣袖，把麻烦留下。

　　这么没节操者，唯西海老龙王。

　　这么说，似乎没什么不妥。可若换成‘挥一挥衣袖，把女儿留下’呢？是以二青觉得，西海老龙王简直就是个老流氓。

　　看着老龙王带着一干虾兵蟹将‘落荒而逃’的背影，二青看向一旁嘟着小嘴的小龙女，道：“筱筱，你想你母后吗？”

　　“师尊，你可是想送我回龙宫？”小龙女突然间智商飙升，一扫之前伤感模样，嘻嘻笑道：“弟子好不容易才从龙宫出来，才不想这么快就回去！师尊，我可以去找我四姐吗？”

　　“你四姐？”

　　“就是寸心姐姐啦！”

　　“哦！是她啊！”

　　二青恍然，心想：敖寸心是排行老四吗？

　　这点二青不甚清楚，不过他想了想，点头道：“可以！我陪你一块去吧！顺便见见你的那位姐夫！”

　　“好啊！谢谢师尊！”

　　二青点了点头，看向小狐狸，道：“你们留在家里，好好看家办事，我去两天就回来，有事就传音符通知我。”

　　交待了小狐狸它们一番后，二青便带着小龙女，腾云而去。

　　云雾幽幽，青山万壑倒飞。鹤舞翩翩，引颈鸣歌九天。

　　云端上，二青负手而立，衣袂飘舞，黑发随风轻扬。

　　身旁的小萝莉趴在云上，好奇地往下方张望，不时的露出惊叹之声，“哇！这就是人间啊！师尊，我还没有去过人间呢！要不我们下去玩一会好不好？四姐说，人间有好多好吃的呢！”

　　二青眼睑微抬，斜睨了小龙女一眼，暗忖：这是个小吃货！

　　想了想，二青随意找了个小镇，按下云头，降落在镇中的偏僻暗巷处。施了个法，隐去小龙女额头上的蓝色小龙角，接着扔身一变，化做一个江湖游侠儿，腰悬长剑，顾盼生威。

　　“啊啊啊……这就是糖葫芦呀！好好看的样子，师父，买一串吧！”

　　“一串哪够？老板，两串！”

　　二青说着，掏出铜子，向老板买了两串。

　　“谢谢师父！”小龙女雀跃地说，然后伸出两只手，“师父真好！”

　　结果二青却是只递给她一串，“你一串，为师一串！”

　　小龙女眨着大眼，“……”

　　二青咬着糖葫芦，自顾往前走去，心里想着：人间现在是什么年代呢？糖葫芦又是什么朝代出现的东西？

　　小龙女舔着糖葫芦，在后面小跑着，叫道：“师父，你太小气啦！我要两串！”

　　“小孩子不能吃太多甜的，会蛀牙！对了，你换牙了吗？”

　　“换牙？”

　　“诶？龙不要换牙的吗？”

　　“换什么牙？什么是蛀牙？”

　　“哦！人类小孩子在七八岁的时候，会开始换一次牙，使牙齿更坚固……”

　　“哦哦！我明白了，就像那些鲨族一样，可以不停换牙。”

　　“嗯，差不多意思吧！至于蛀牙，就是牙齿里面长虫子了！”

　　“我的牙齿才不会长虫子，师父骗人！”

　　“你也不是人啊！”

　　“……”小龙女眨巴着大眼，道：“师父，四姐说，这是人类用来骂人的话！”

　　“你不是人啊！”

　　“……”小龙女歪起了小脑袋，舔了口糖葫芦，道：“师父，你也不是人！”

　　二青：“……”

　　“哎油！小哥，上来玩呀！”

　　二青在前面走，萝莉龙女在后面跟，旁边高楼二楼的窗边，站着几位粉衣女郎，朝下方行人挥着香巾，吆喝着。

　　“师父，那上面是什么地方？有什么好玩的东西？”萝莉龙跑到二青身边，好奇道：“师父，我们上去玩会吧！”

　　她说着，便想迈步朝那楼跑去，结果便被二青给一把拎了回来。

　　“别闹！那是男人才能去的地方。”

　　二青瞪了她一眼，心里感慨着，这大白天的，那些小姐姐们还得出来吆喝，看来她们的日子也不好过啊！

　　“师父，快放开我！”萝莉龙噔着小腿，叫着。

　　二青觉得脑壳有点疼，这怎么和她解释呢？

　　果然，下一刻，小龙女便问了，“师父，为何那里只有男人才能去玩？你看起来也像男人，应该可以去吧！要不，你悄悄带我去？”

　　二青：“……”

　　什么‘你看起来像男人’？老子就是男人好伐！

　　“因为那些地方是男人看女人的地方，女人脱光光给人看……”

　　虽然这个解释有些不纯洁，可比起其他解释，二青觉得，也只有这个才能让她息了那颗好奇心，而自己也觉得不算过分的解释。

　　可他没想到的是，小龙女瞪起了双眸，叫了起来，“师父，你怎么知道？你以前有去过对不对？师父，羞羞脸哦！”

　　我擦！

　　二青整个脸都黑了！

　　“没吃过猪肉，总见过猪跑吧！”

　　他不屑地撇了下嘴，回道。同时心里琢磨着：回头把这麻烦精扔给她姐好了，最好以后都不要回来烦他。嗯，就这么决定了！

　　“师父，这是何意？”

　　“听说，听说知道吗？就是传闻！为师怎会去那种地方？”

　　二青边说边往前走，结果一旁的小龙女看到旁边一家酒楼，便往里面跑，边跑边道：“师父，咱们去品尝一下人间的美食吧！”

　　这回二青没有把她拎回来，而是和她一块走进酒楼。

　　店里的小二一见，白巾往肩上一甩，跑出来招呼道：“客官，里面请，想吃点什么？小店的招牌就是驴肉，正所谓‘天上龙肉，地上驴肉’，客官……”

　　小龙女一听，小眉头便皱成两条蚕宝宝。

　　二青也朝店小二瞪了一眼，麻蛋！在一条龙面前说‘天上龙肉，地上驴肉’，这是想死伐，还是想死伐？

　　不过，现在就有‘天上龙肉，地上驴肉’这句话了吗？

　　二青不明白，不过店小二明白了，估计这位爷和这位小姐，不喜欢驴这东西。于是，他谄笑了下，道：“客官要是不喜驴肉，本店还有许多山珍野味，最出名的，莫过于蛇羹，不是小的跟您吹……”

　　吹你妹！

　　在一条蛇妖面前，你居然敢说蛇羹？

　　小龙女的小嘴已经张成了O型。

　　二青的脸色则变成了锅底。


第三百九十一章 欺世盗名

　　咯咯……

　　哈哈哈……

　　一大一小，一男一女，两人相视而笑。

　　最终，两人直接离开了那座酒楼，人间至味，自然没法品尝。

　　不过二青不是嗜杀之人，自然不会因为这点事情，就把人家给干掉，只是将店里面的那些蛇全买了下来，然后将其尽数放生。

　　至于那些蛇将来会不会又被捕，又或者伤人，二青没有去管。

　　毕竟那些蛇只是野畜，除了生存本能，并无其他思想。

　　人类与兽类之间的共处与平衡，二青曾思索过。

　　曾经身为人类的他，很清楚人类的劣根性，明白人类几乎没什么不敢吃的，叫他们不要吃那些山珍海味，那是奢望。

　　而兽类，在被逼急了之下，伤人吃人，那也属正常形为。

　　即便是神，都无法解决这个问题。

　　当然，身为神，人家也不会去在意这类问题。

　　因为，此乃自然生存之道。

　　唯有兽类进化成精怪，有了一定的思想和智慧，才会有别于普通兽类。也就是说，这类精怪，皆是得天道眷顾者。

　　若非此类精怪纵乱为祸，将其无端斩杀，皆会背上罪孽。

　　“师父，龙肉真的很好吃么？”

　　笑了一阵，小龙女突然问了个让二青哭笑不得的问题。

　　他故作深沉地思索了会，道：“为师也不知呢！要不，筱筱割块肉下来，我们煮着尝尝？”

　　“师父，你好坏！我要告诉姐姐，说师父想吃我！”

　　“……”

　　二青突然觉得，心好累！

　　有了这个小插曲，人类的城镇，自然无法再逛下去。二青已经没有这个心思，一心想着把这个麻烦精给送走。

　　觉得，还是让她去祸害杨二郎比较好！

　　结果才腾云驾雾没多久，便见一道黑气从下方直冲而来。

　　二青和小龙女往下望去，只见，下方良田阡陌，梯田层层，高屋明瓦，亭台重重。这是一个庄子，一个看起来不像普通庄户的庄子。

　　主家高屋明瓦，宅第深深，一看便像富贵人家。

　　梯田两边，密林层层，山峦叠翠，雾气缠腰。

　　二青睁开眉间竖眼，见那庄子上方，黑气腾腾如雾，赤金色的贵气渐受压制，隐隐有死气飘荡，亦有青色伤气隐显。

　　“妖孽，还不速速受死，太上老君急急如律令，四方仙君，听我号令，斩妖剑，斩！”

　　一声大喝，从那庄子中传来。

　　结果便听到‘啊’的一声，一个穿着道袍的身影飞了起来。

　　嗯，朝庄子的大门飞去，啪唧一声，趴在地上。

　　不一会，那身影从地上爬起，摇着肥硕的身躯就跑，边叫：“妖孽太过厉害，老道无法收伏，且等老道请师兄们前来！告辞！”

　　看着这胖道士一阵风似的逃离，大宅中，那家人如丧考妣。

　　云端上，二青和小龙女相视而笑，俱都明白，这胖老道，就是个骗子。不需要看其他的，从他胡乱叫唤的那一串词，就知道这家伙简直就是胡说八道，要是老君知道，估计得从兜率宫跳下来。

　　若是剑阁众剑修知道，这胖老道乱用斩妖剑之名，估计也得从剑阁跳下山来，灭这欺世盗名之徒。

　　不过，二青很快便狐疑起来，此地离青城山并不远，离剑阁，也不算很远。不论是青城道士，还是剑阁剑修，没道理不出现啊！

　　甚至可以说，整个西蜀，出现妖孽祸乱凡间的机率，小得可怜。

　　因为西蜀名山众多，修道者，修佛者，为数亦是不少。

　　除此之外，还有各处山神，土地，城隍等等。

　　在这众神与众修行者包围之中，居然还能被二青碰到这种事，不知是这家人的运气实在太差，还是二青的运气确实太好。

　　二青双臂环胸，隐入思索，小龙女便在一旁雀跃道：“师父，我们这是去斩妖除魔吗？”

　　看了眼欢脱的小龙女，二青轻咳了下，道：“从某种意义上而言，你们龙族，也是妖呢！”

　　“呃……”

　　小龙女这才反应过来，她这师尊，可是一只巨妖来着。

　　“嗯嗯，师父，我是想说，我们去除魔吧！”

　　二青摇了摇头，道：“除了什么魔？为师先送你去你姐姐那里。”

　　“师父，您这算不算见死不救？您之前可是还教我，凡事要秉持一颗诚善之心。这见死不救，可还算善么？”

　　“嘿！你这丫头，居然还敢教训起为师来了！”

　　二青笑了下，伸手给了她一个脑瓜崩。

　　而后微笑道：“放心吧！师父已有解决之道，只是，你不是想去你姐姐那吗？为师先送你过去，再回来处理这事……”

　　“师父，不着急的，我可以等！”

　　二青眼睑微抬，很想回她一句：你是不急，可我急啊！不把你这麻烦精送走，留着气我吗？

　　“那行吧！你稍等片刻！”

　　二青说着，便在这云端盘坐，指掐法印，施了个法。

　　底下的大宅中，一群人立马就乱了起来。

　　有人叫道：“不好了不好了，老太爷昏过去了。”

　　一听家里最有威信的老太爷昏过去，大家便手忙脚乱起来了。

　　而此时，那位老太爷则陷入了梦境当中。

　　在他的梦镜里，出现了位身着闪烁着青色光芒战甲的男子。

　　那男子，英武不凡，眉间有道竖痕，身后披风飘扬，身前竖着一柄刻满日月星辰，山川河流，虫鱼鸟兽的黑色长剑。

　　他的双手，交叠于剑柄顶端，满是威严地看着他。

　　那老人见此，立马朝这男子躬身揖首，道：“老朽申益，拜见将军！敢问将军，此为何地？为何老朽会在此地？”

　　身穿青辉战甲的男子张开嘴，声若洪钟，喝道：“汝可知罪？”

　　那老头吓了一跳，有些茫然地抬头看着战甲神。

　　“吾乃天庭敕封神将，封号镇魔，汝这一生，所行之事。桩桩件件，皆未能逃脱吾之神眼……”

　　他说着，那道竖痕一开，一只黑白重瞳出显现，盯着那老头。

　　那老头觉得，在这竖眼之下，他仿佛身无片缕一般。

　　可即便如此，这老头还是死鸭子嘴硬道：“老朽不知将军所言何意？老朽自问，素来与人无争，平日里更是行善四方，修桥铺路……”


第三百九十二章 神算二青

　　四周白茫茫一片，望不到尽头，老头申益心中惊诧莫名，觉得自己估计是做梦了。既然是在梦里，这青甲战神定拿他无可奈何！

　　有此想法之后，申益自然不会屈服，给自己脸上抹起金粉来。

　　青甲战神闻言，不由哈哈大笑，“真是不见棺材不掉泪！汝以为此乃汝之梦境，本将便拿你无可奈何了么？可笑！”

　　啪——

　　一只无形的大手，直接甩在这老头的脸上，老头只觉得脸上火辣辣的，心中惊惧：不是说梦里不会痛吗？老夫怎感觉如此疼？

　　“汝道梦里便不会痛么？可笑，此乃作用于灵魂之力。”青甲战将冷笑道：“汝若不知悔改，就汝平生所造罪孽，申家上下，数十口人命，将于三个月内，相继离世。汝之孙儿，已离世两位了吧！不出三日，第三位便将离世，而后汝之十七位子孙，皆相继而去，此乃天道对汝申家之处罚，让汝经受白发人送黑发人之伤……”

　　“将军救我！”申益老头直接跪了，“将军息怒，老朽知罪！老朽知罪啊！老朽不该为富不仁，侵占他人田产家财，害人性命……可这些罪孽，皆为老朽所造，与老朽之孙并无关系，还请将军明察。”

　　青甲战将嗤笑道：“汝造之福，汝子孙同享。汝造之孽，汝子孙自然亦当同受，何来无关？岂不闻祸及子孙乎？”

　　“将军慈悲，救救老朽之孙吧！”

　　“哼！若非本将慈悲，岂会来指点于汝这罪该万死之人？能救汝申家之人，本将已将其引来，你速去请来便可！”

　　话落，那青甲战神身形渐渐消散。

　　等白茫茫的天地恢复漆黑，那老头从昏梦中醒来。

　　一醒来，便感觉脸上传来火辣辣的疼痛，他茫然看向四周，看到不少子孙围在他身边，便道：“刚才谁打了老夫的脸？”

　　众人闻言，面面相觑，要说掐仁中，倒是有，可打脸，没啊！

　　谁敢打您老的脸啊！嫌命太长吗？

　　众人纷纷摇头。

　　老头愣了下，而后跳了起来，朝着大宅外跑去。

　　云端上，二青长身而起，摇身一变，化成一位须发皆白，身衣青色道袍，仙风道骨的老道，同时又施法隐去小龙女的小龙角。

　　“走！随为师降魔去！”

　　按落云端，二青随手在路边拔了根草，轻轻一晃，那根草便变成了一杆竖幡，正面书：卜问凶吉，一卦千金。

　　背面书：人间神算，天上半仙。

　　接着又拔了个草，变成一个铃铛，递给小龙女，“来，摇起来！”

　　小龙女接过铃铛，摇了摇，不解道：“师父，不是降魔么？怎变成卜卦了？”

　　二青微笑道：“先赚千金，再谈降魔，岂不美哉？”

　　“……”小龙女瞪着双眸道：“师父，你若经商，定是奸商！”

　　“你还知道经商？”

　　“四姐告诉我的啊！”小龙女嘻嘻笑着，末了又兴奋地摇了摇手中铃铛，问道：“师父，要吆喝起来吗？”

　　“嗯，也可！”

　　小龙女听了，便摇起了铃铛，吆喝道：“瞧一瞧，看一看……”

　　“停停停，卖货的货郎才这般吆喝，你学个什么劲？”

　　“诶？师父？那我当如何吆喝？”

　　“照着这幡上面所写的吆喝就成！”

　　“哦！人间神算，天上半仙，卜问凶吉，一卦千金嘞！”

　　小龙女声音清脆甜美，这吆喝起来，还真有点像唱歌。

　　二青伸手捋了捋长须，笑道：“嗯，筱筱可以再加一句，若卜不准，分文不取。”

　　“好嘞！师父瞧好吧！”

　　钉铃当，钉铃当……

　　“人间神算，天上半仙哟！卜问凶吉，一卦万金嘞！若卜不准，分文不取哎！”

　　“嗯，吆喝得不错，继续！”二青捋着长胡笑说。

　　一旁的小龙女兴奋地蹦蹦跳跳，小手挥舞着铃铛，嘴里不停吆喝着朝那座庄子行去。

　　才进庄子，便见前方一座大宅里冲出一位老者，那老者，须发灰白，满脸都是老人斑，皮肤松垂，如枯皮老树。

　　见二青和小龙女这副装扮，那老者暗自摇了下头，从两人身边匆匆而过，向庄外走去。

　　此时，一群从大宅里冲了出来，紧随老者。

　　二青一把抓住老者的手臂，微笑道：“老丈且慢走，我观老丈印堂发黑，如乌云盖顶，实非吉相，何不卜一卦，问问吉凶？”

　　“何方妖道，在此招摇撞骗，速速离去，否则休怪我等将你乱棍打走！”此时，一个中年壮汉黑着脸，走上前来，一把推向二青。

　　“师父，他说你是妖道哎！真准！”

　　看着小龙女兴奋地摇着铃铛，在一旁幸灾乐祸，二青唇角不由抽搐起来，他现在开始怀疑，这个小萝莉，是否真的小萝莉了。

　　二青随手松开老者，身形一侧，让过那壮汉，哈哈笑道：“枯木逢雷心火炽，乌云盖顶邪祟起。半截朽身已入土，无视良言若奈何？罢了罢了，乖徒儿，我们走，如此凶地，实不宜久留！”

　　他边说边捋着胡子抬头望天，末了摇头轻叹。

　　之前那老者在听到二青开口念‘枯木逢雷心火炽，乌云盖顶邪祟起’之后，整个人便像被雷给击中了似的，愣在了那里。

　　和那老者一样的，还有那群跟在老者身后之人。

　　此时见那二青要走，那老者转身，快步上前，一把抓住二青的手臂，叫道：“仙长，仙长，你不能走，不能走哇……”

　　二青一甩袍袖，哼声道：“大路朝天，各走半边，老道乃方外之人，想来便来，想去便去，为何不能走？”

　　“不不不，道长，老朽不是那个意思……”

　　“嘁！一卦千金，也好意思标榜自己为方外之人？”

　　有年轻者冷笑，嘲讽道。

　　二青闻言，嘿笑道：“井蛙岂能言海？夏虫怎可语冰？老道卜卦问天，向来愿者自来，童叟无欺，若嫌卦贵，另请高明！”

　　那老者回首朝青年瞪去，喝道：“闭嘴！老神仙岂是你这井底之蛙可以妄言耶？速速向老神仙道歉，否则老夫打断你的腿！”

　　“爷爷……”青年张了张嘴叫了声，可看到那老者严厉的眼神，只好向二青躬身道歉，“小子鲁莽，请道长勿怪！”


第三百九十三章 二青解字

　　此时，庄子中，更多庄稼户从屋中走出，好奇地朝这方张望。

　　从他们的眼神中，可以看出一丝冷笑，还有一丝幸灾乐祸。虽然这些人的神色隐藏得很深，可在二青眼里，却都无所遁形。

　　老者拉着二青的袍袖，道：“老神仙，请给老朽卜一卦吧！”

　　“老丈可是看到了，卜问凶吉，一卦千金！”

　　二青随手一指自己手中的竹幡，说道。

　　“明白明白！”

　　“那成！非是老道与你吹嘘，老道走南闯北数十载，可从未失过手。不知老丈是替自己问，还是替别人问？是问前程还是姻缘？又或家族兴衰，人丁兴旺……”

　　老者说道：“老朽想问一下老朽今年的运程！”

　　二青伸出手掌，微笑道：“来，请老丈写个字！”

　　“测字吗？”老者说道：“成！”

　　说着，他便在二青的手心上写了个‘益’字。

　　二青一见这个字，眉头便皱了起来，而后便轻叹摇头。

　　“老神仙，您这摇头，是何意？”老者有些担忧道。

　　二青看了眼老者，道：“这个字，是你的名吧！”

　　老道闻言，愣了下，末了点头道：“正是！”

　　二青又叹了口气，道：“请恕老道无礼，你……老丈还是回家准备后事吧！哦！非是为你自己准备，而是为你的子孙后辈准备。”

　　“妖道，尽敢胡说八道，咒我十五弟死，其心可诛！”

　　之前刚刚向二青道歉的急脾气青年又忍不住跳了出来，喝道。

　　“闭嘴！”老者回首喝道。

　　之前想推二青却没推中的中年人向老者说道，“父亲，这妖道定是从哪里听到风声，知我十五侄病入膏肓，离去不远，是以才到此招摇撞骗。子不语怪力乱神，父亲切莫受其欺骗！”

　　二青闻言，哈哈大笑，道：“益者，上水下皿，水满则溢，乃有余也！此字若这般解法，却是好字。然而，老丈却是不知，如今这皿中，却已不再是水，而是虫尔！虫入皿，那是何物？”

　　二青的话，让那老者腮上松皮轻抖。

　　见老者闪过一丝惊色，二青又道：“老丈想，‘益’字上面，虽可为水，亦可看作两个人，一个倒栽入土中，一个则是已埋入土，却失去了头颅。老道之前言‘半截朽身已入土’，你道是何意？”

　　老者闻言，眸底闪过一丝惊容，末了朝二青躬身揖首，道：“还请老仙神为老朽解惑，若照这般下去，老朽会如何？老朽家人，又会如何？”

　　二青嘿笑道：“老丈倒是无事，我观你虽印堂发黑，可却还有一线生机，但老丈却是注定要白发人送黑发人，此乃人间大悲也！”

　　老者闻言，神情一怔，身形微颤。

　　那个性急的青年一见老者如此，顿时大惊，冲上前去，照着二青的脸便是一拳轰来，叫道：“我让你这妖道胡说八道……”

　　结果二青身形一侧，那青年扑了个空，差点一头栽倒。

　　还未等他站稳，那老者已经冲上前去，朝着那青年的屁股，就是一脚，直接将那青年踹了狗啃屎，“你这孽障，想气死老夫，你们便好分了老夫的家产，是也不是？告诉你，老夫还未死！”

　　“祖父，你不能听这妖道胡说八道啊！”

　　啪——

　　老者上前，一巴掌乎在那青年的脸上，怒喝道：“你以为老夫老糊涂了么？闭嘴，若再吱一声，老夫便将你逐出家门！”

　　听到这个‘逐出家门’，那青年终于老实了。

　　然后，世界暂时变得清静起来。

　　“老神仙，此劫，可有解法？”

　　对照一下之前的梦境，老者对二青的说法，现在已是深信不疑。

　　二青微笑道：“问卜吉凶，一卦千金。若要解决问题，酬金另算！”

　　老者闻言，面露喜色，道：“只要能将老朽的麻烦解决，酬金不是问题。”

　　二青笑道：“百万金也不是问题？”

　　“……”

　　所有人闻言，都倒吸了口冷气，包括那老者。

　　他申家虽然富裕，可百万金，哪里能轻易拿得出来？

　　那青年见此，恨不得将二青给生撕活剥了，可碍于之前老者那句‘逐出家门’，他只能恨恨地瞪着二青，希望能用眼神杀死他。

　　此时，天宇上方，有两个人御剑悬空，看着这里的一切。

　　其中一个，便是前任剑阁之主的关门弟子师无邪，另一个则穿着剑阁弟子的服饰。

　　那名弟子对师无邪说道：“师兄，查明情况了，这申家庄里的邪祟，是一只火魅。其生前被申家人害死，后被推入一片火地毁尸，其魂怨念未消，遂与那片火地中的火精融合，变成一只火魅……”

　　“这么说，这只火魅，乃是来寻仇的喽？”师无邪喃喃道，心中却道：火魅啊！这可是难得的宝贝，可惜……

　　那名弟子点了点头，道：“师弟亦是这样认为，相信青城山那些道士也是这般想法。是以，他们也不想出头。”

　　师无邪撇嘴道：“他们？他们不过是标榜清静无为，不欲管这些闲事罢了。你看下面那老道，他也是修道之人。若是这申家人送些香油钱到那些道观里，看那些老道们还否能继续枯坐着！”

　　“师兄，要不要把那老道赶走？反正这申家也是该死，明里修桥铺路，赚足好名，可暗地却恶贯满盈，实死不足惜！”

　　师无邪皱了下眉头，末了摆手道：“这老道，有些看不透，我等莫要轻举妄动，静观其变便是。若那火魅未危及庄中其他无辜庄户，我等便不必理会。若那火魅扩大报复范围……到时再说！”

　　“若那老道收了火魅呢？咱们就看着那申家继续逍遥？而且，我估计那老道，就是为了那只火魅来的。这火魅本身乃是火精，用于炼器，却是最佳，难保那老道不眼红！”

　　师无邪闻言，不由沉默，末了说道：“先看看再说吧！”

　　听到师无邪这话，那位剑阁弟子不由暗叹：师师兄的剑道悟性确实是极好的，但就这性子，确实是比不上连师兄。

　　看到老者发愣，犹豫不绝，二青不由哈哈大笑，道：“算了，老道先去看看使你家变成如今这般景象的罪魁祸首，再做定夺吧！”


第三百九十四章 骗子二青

　　“乖徒儿，铃铛开路！”

　　“得令！”小龙女脆生生的应着，摇起了铃铛。

　　她觉得这比呆在龙宫里有趣多了，果然，拜这个师，没错的！

　　大宅白墙青瓦，绿树成荫，有枝叶探出高墙。

　　大门前，左右各矗立着座石灯笼。

　　两扇大门外贴着门神画像，见小龙女上前，两副门神画像仿佛活过来一般，须发皆张，双眸直瞪小龙女，神威凛凛。

　　小龙女见此，直接吓了一跳。

　　好在那门神见到二青手中出现了一方金印，顿时又恢复了原状。

　　“师父……”

　　小龙女狐疑地回头看了眼二青。

　　二青摇头微笑道：“无烦，进去吧！”

　　步入大宅，前院直接中堂，可见雕梁画栋，檐屋翘首。

　　然而小龙女却是皱起了眉头，“师父，有些热呢！”

　　二青呵呵笑道：“夏天嘛！本来就有些热的。”

　　然而，此时的二青，背着众人时，眉间已然出现一只竖眼，在那竖眼里，在这大宅的下方百丈处，正潜伏着一团火。

　　那团火很是妖异，不是橘黄，而是赤红，如血般赤红。

　　在那团火焰的上方，一道裂缝，一直蔓延至这大宅的某间屋子。

　　二青见此，心中便以了然。

　　这申家大宅外面并非没有门神守护，可门神也仅守护大门，若是妖魔鬼魅未从正门而入，却从地下钻出，两位门神也拿它无可奈何。

　　二青收起眉间竖眼，微笑问：“老丈家中，可供着神佛？”

　　老者愣了下，摇头道：“好教老仙神知晓，我申家上下，乃耕读之家，学的是孙孟之道，子不语怪力乱神。是以，家中并未供神佛！”

　　二青闻言，呵呵轻笑。

　　虽然前生他所信奉的，亦是无神论。可来到这神话世界，所见事物，大多都在颠覆他以往的认知。

　　真要计较起来，牛顿那些物理大神的棺材板也早就压不住了。

　　至于用物理化来修仙，二青觉得自己还没那个本事，完全理不清其中的头绪。比如把水分解成氧气与氢气，这是化学原理。

　　但在二青这里，水，可以化成水分身，可以把元神附于其上，让其拥有一定战斗力……这是什么原理？

　　这是神佛主导的世界啊！

　　大家所信奉的，是举头三尺有神明呢！

　　二青看了老者一眼，道：“老丈，你信报应之说吗？”

　　见老者狐疑，二青又道：“又或者，你信奉大复仇之说吗？”

　　老者点头道：“这倒是信的，《齐太公世家》记齐襄公灭纪，虽九世之仇，犹可报也！越王勾践，卧薪尝胆，三千越甲吞吴。汉武为替高祖报白登之仇，挥兵灭匈奴，皆可谓大复仇之战。”

　　“那于纪，于吴，于匈奴而言，岂非皆为报应？”二青呵呵轻笑起来，“老子言，福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。老丈可敢说自己真是耕读之家？可敢保证从未做过天怒人怨之事？”

　　此时，一位模样气质看似儒雅的中年人站了出来，作揖道：“老神仙，请莫顾左右而言他，若能解我申家之厄，我申家上下，定感激不尽！若不能解，老神仙请自便，莫要辱我家门声誉！”

　　二青呵呵笑了笑，摇摇头，穿过中堂，步入中院。

　　中院正中，摆着香案。案桌上，有香炉，符纸等做法事之物。

　　想来，这些东西，应该是之前那个欺世盗名的胖道士所留。

　　二青见此，便道：“既然已摆下香案，倒是省了老道不少事。”

　　他说着，把肩上的褡裢拿下，交给了拿着铃铛耍的小龙女。

　　然后把她手中的铃铛接了过来。

　　“师父，我还没玩够！”

　　看到铃铛被抢，小龙女不乐意了。

　　二青笑道：“先办正事，来，把桃木剑给为师拿来！”

　　“桃木剑？”小龙女不明所以。

　　二青给她递了个眼色，道：“褡裢里找找！”

　　“哦！”

　　果然，看起来很不起眼的褡裢里，一把长三尺的桃木剑，被小龙女给拉了出来。小龙女估计，这应该是她师父拿根草随手变的。

　　小龙女把木剑递给二青，暗里传音道：“师父，为何这般麻烦？”

　　“做戏做全套，懂不？”二青斜睨了她一眼，传音回道：“若为师不做个样子，这些肉眼凡胎，岂能看出为师的能耐？”

　　“师父，你看起来好像大骗子！”

　　“……”

　　唉！师门不幸！收了条欺师灭祖的小孽龙！

　　果然还是得赶紧把她送走，让她去祸害二郎神吧！

　　二青心里想着，而后拎着桃木剑便舞了起来，那模样，倒是一副煞有介事的样子。突然，二青舞着桃木剑，往桌案上的符纸一拍，便挑起几张黄符，剑尖一抖，那黄符便自燃烧起来。

　　同时，他的嘴里念着一些其他人听不太清楚的咒语。

　　不过咒语听不懂没关系，随着他的桃木剑指出，那着了火的黄符朝地上飞去。顿时，大家便看到，一团团蓝色的光芒，便将香案前的丈方之地，化成一片铺满蓝色光晕之地。

　　看到这一幕，在场的所有人都露出惊骇之色，暗忖：这老道，难道确有真本事？

　　而那老者，却是面露喜色，暗忖：那神将果未欺我！看来，我申家有救了！神将在上，请保佑我申家吧！

　　最终，二青一剑刺在那光晕之中，喝道：“孽怪，还不速速现形！”

　　就在二青一声大喝之中，一团火光从地底冒出，伴随着一声凄厉的叫声，那叫声，仿佛能穿透人们的灵魂，让在座的所有人，全都捂起了耳朵，一脸痛苦的蹲在地上。

　　二青朝小龙女叫道：“徒儿，把八卦镜给为师拿来！”

　　小龙女噘着小嘴，暗里吐槽：就这火魅的修为，本公主就能轻易将其拿下，师父居然还煞有介事的要八卦镜，真是……

　　此时，天宇上，师无邪与他的师弟双眉不由轻轻蹙起。

　　“师兄，这老道用的，是何法？”

　　师无邪无言以对，很想说：你问我，我问谁去？

　　虽然不知这老道用的是何种法术，但是，那火魅被他从地底深处给拽出来，却是事实。

　　此时，他们也只看看这老道准备如何对付这只火魅了。


第三百九十五章 变异火魅

　　一声怪啸，从地底传来。

　　而后便见那蓝色光晕之中，一团火焰蔓延开来。

　　那火焰，如同一朵花，一朵开在水中的莲花。一道魅影，于那火莲之中若隐若现，时而面目狰狞，时而又慈眉善目。

　　小龙女将八卦镜扔给二青，二青接过八卦镜，右手指尖冒出一抹玄光，而后指尖在八卦镜上虚画几下。

　　下一刻，八卦镜也浮起一道光芒，二青随手将那八卦镜一抛，便见八卦镜飞起，倒悬于空，一道光芒从镜中射出，罩住魅影。

　　那魅影本浮游不定，但在这道光芒照射之下，顿时露出身形。

　　那是一个火焰般的女子，她穿着鲜红如血的长衣，仔细看，更像是一件嫁衣。嫁衣鲜红如血，火焰亦鲜红如血，若未仔细看，只道是一颗头颅飘在这火焰之中，甚是碜人。

　　女子披头散发，双手按在那八卦镜发出的光芒之上，仿佛那道光芒像一个牢笼，正在围困着她，让她无法从中挣脱。

　　她虽无法冲出牢笼，却按在光圈之上，怒视着申家上下。

　　申家上下看到这道身影的时候，全都愣住了。

　　“杀了她！快杀了她！”之前那个性急的中年人叫了起来，但是谁都看得出来，她在害怕，“这个贱人，怎可能还活着？”

　　所有人的目光都看向了那个中年人，但却不包括那个老者。

　　那个老者，此时正呆呆地看着那个女子。

　　看那老者一副目瞪口呆的样子，那个女子突然咯咯笑了起来，笑声有些碜人，给人一种皮笑肉不笑之感。

　　那些人听到这个笑声，都不由脊背生凉，全身毛孔直耸。

　　那个性急的中年人，则是头皮发麻，看向二青，叫道：“老神仙，快杀了她，快杀了她，她已化成厉鬼，回来索命……”

　　二青摇了下头，道：“大凡人死，便如灯灭。能化为厉鬼者，皆身前含冤有怨，气不能平所至。老道行走天下，驱邪除魔，却从未不问青红皂白便胡乱出手，否则，有时难免助纣为虐，恕难为也！”

　　见二青在那装模作样，摇头晃脑，一副悲天悯人状，小龙女悄悄翻起白眼，末了冲那中年人哼声道：“你如此心虚，莫非她是你所杀？”

　　“胡说八道，她死与我何干？莫要污蔑人！”

　　性急的中年人气急，冲小龙女瞪起双眸。

　　二青看向老者，道：“老丈，现在可否说说具体情况了？”

　　老者回过神来，叹息一声，道：“好叫老神仙知晓，老朽姓申名益，字伯饶，十年前，老朽辞官致仁，回到这老家颐养天年，顺便教导家中子弟，于此耕读。此女名唤孟嫣，乃老朽回乡时，半路所遇可怜女子，当时她正丧父丧母。老朽见其可怜，便……便纳之。”

　　二青看了眼这老者，看他已年近古稀，也就是，他在将近花甲之年，纳了个十几岁的小姑娘为妾，果真是……老流氓！

　　结果说到里，那女子孟嫣便咯咯轻笑起来，道：“老贼，当年你见我貌美，便起歹念，见我父母拒绝于你，你便起了杀心，先杀我父母兄弟，再诳骗于我，欲纳我入你申家。可你不知，你所做一切皆被我看在眼里，于是我便将计就计，待入你申家那日，将你手刃……”

　　“你胡说！”那性急的中年人叫了起来，道：“明明是你父母兄弟皆死于非命，你欲入我家门，待我父亲死后，好分我申家家产，这才答应入我申家。若非当时被我看到你藏匕首于袖中，我申家上下，早着了你的道了，你这狠毒的女人，简直心如蛇蝎……”

　　“呵呵……真是荒谬，你所说之言，简直漏洞百出！”

　　那女子轻笑起来，但是双眸看向二青时，却是露出哀求之色。

　　二青有些意外，倒不是意外她的哀求，面是意外这只火魅居然还能保留着如此清晰的生前记忆。

　　火魅，一般情况下皆乃天地生成，实为火中精灵，只是沾染了恶业，恶念，遂称之为魅。

　　这也是妖魔鬼怪中的‘怪’！

　　而‘怪’，大多乃天地生成。

　　只是，这只火魅，与寻常火魅不同，她虽为天地生成，但其中的灵魂，却是人类的灵魂。

　　也不知这人类灵魂，怎会与火精融合？

　　须知，人死化鬼，鬼乃阴物，而火魅，乃炽烈阳炎。

　　两者一阴一阳，若相遇，鬼必飞灰烟灭。

　　是以，这是一只变异的火魅。

　　二青也知道，那中年人在撒谎，那老者申益，也没说实话。

　　申益干的那些欺男霸女，占人田产，杀人放火之事，二青在进入过他的识海之后，桩桩件件，都难逃他地探知。

　　这样的人，自然死不足惜。

　　而他们申家，自诩耕读之家，不敬神佛，那些佛寺与道观里的和尚道士们，自然不会多管闲事，谁叫他们不信神佛呢？

　　而剑阁，因为二青的引导，加上前任阁主秦玄岳所做的改变，使得如今的剑阁弟子，行事不再不问青红皂白，而是调查之后再定夺。

　　也因此，在他们看来，这只火魅前来报仇，无可厚非。

　　于是，他们采取了袖手旁观。

　　甚至想着，当二青真的要出手帮这申家人时，他们要不要出手阻止二青？毕竟，这申家人确实该死。

　　可话说回来，申家大部分人确实都该死，但有一小部分人，其实命不该绝。也就是如今躺在床上等死的那个少年。

　　那少年年不及弱冠，却颇有贤名，有善心，行善举，其母亦是心善之人，他能有这样的心性，与其母言传身教，不无关系。

　　而其父，则在州郡为官，这也是这申家还有一丝官气的原因。

　　二青来此，也是打算救一下那个少年。

　　不得不说，这只火魅为了报复申家，已经开始无差别攻击了。而且采取的方式，还是这种钝刀割肉的方式。

　　如何让人更疼，估计没有比这钝刀割肉更好的了。

　　看着自己的子孙后辈，一个一个相继死去，而自己对此又无能为力，白发人送黑发人。等到将家里几十口人都被送走，申益这年近古稀之人，要是还挨得住……相信到时，他宁愿一死吧！


第三百九十六章 釜底抽薪

　　“老神仙，您神通广大，请您大展神威，救救我申家吧！”

　　老者申益朝二青躬身作揖，请求二青收了这只女鬼。刚才二青所展现出来的手段，可比之前那胖道士厉害多了。

　　他知道，这个老道长定是那位神将指引来此的，肯定有本事救他申家。是以，他唯有诚心恳请，再三哀求。

　　二青看向那火魅孟嫣，看到她眸中的哀求。

　　轻叹了声，二青看向火魅，道：“我知你心有不平，欲置这申家上下于死地，此乃人之常情，亦无可厚非。可老道却不忍见到你继续制造杀孽，特别是你准备杀死之人，他未曾为恶，且多有善举，你若杀他，定恶业缠身。你虽不惧，可老道却是不忍。”

　　听到二青这般说，火魅孟嫣尖叫了起来，她疯狂的抓挠着那围困着她的光圈，黑发飞舞，怪啸着，面目顿显狰狞。

　　而那申家上下，却是都松了口气。

　　可结果没等他们一口气喘匀，便见二青又转向他们，冷哼道：“尔等平素于这乡邻欺男霸女，侵占他人田财，为恶众多，老道若是就这般将这火魅镇杀，对她岂算公允？对曾经被尔等欺凌过的弱小，亦是不公。尔等自去衙门自首吧！将自己曾经所造之罪孽，一一道出，领受责罚，否则……”

　　“胡说八道！我申家上下，何曾欺凌过弱小？何曾侵占过他人田财？我申家上下，向来乐善好施，平素修桥铺路，多有善举，捐赠乡学县学，亦从未落后他人。这十里八乡，何人不知我申家贤名？你这妖道却在此胡说八道，滚！速速滚出我申家！”

　　终于，申家那些年轻人们忍不住对二青咆哮了。

　　“唉！时也，命也！”

　　二青轻叹，将八卦镜收回，又将那水阵撤去，冲那火魅道：“你且去吧！莫要伤害那个少年与其母，其他人，且随意！”

　　那火魅乍得自由，自是欣喜若狂，长啸一声，遁入地下，消失不见，仿佛刚才只是大家看花眼似的，一切恢复正常。

　　除了那股残留的炽热还未消散之外。

　　但是，申家上下，此时直接就被二青这招釜底抽薪给吓傻了。他们可不敢当这是看花眼。

　　于是，他们伸着手，颤抖地指着二青，吓得说不出话来。

　　留着这样一只随时能要人命的鬼魅在身边，谁能不惧？

　　而让他们更想打人的是，二青回过头来，朝他们说道：“一卦千金，童叟无欺，各位，请把老道的卦金奉上吧！”

　　“你，你这妖道，好歹毒的心思！”

　　之前那个冲动少年，指着二青，尖叫起来，“你将一只厉鬼放进我申家，现在却放任不管，以此胁迫我等，坐地起价，你你……”

　　显然，那少年已经被二青的做法吓傻了。

　　其实别说是他，整个申家上下，见二青放任那鬼魅离去，个个头皮都发麻，一时怔怔，不知该如何是好！

　　之前觉得家中子侄相继得怪病死去，只是不幸。可现在却是确确实实看到了一只鬼魅。而且，许多人对这只鬼魅都不陌生。

　　特别是那同样冲动的中年人，以及老者申益。

　　申益可是知晓那女子来历的，而那冲动的中年人，也是知道那个女子已经死了，可现在却出现在他们家，可想而知有多吓人。

　　这说明什么？这说明，现在就有一把刀悬在他们的脖颈上，随时能要了他们的小命！

　　子不语怪力乱神，可当这怪力鬼神出现时，他们能奈何？

　　“老，老神仙……”

　　申益颤抖着身子，舔了下干巴巴的双唇，道：“老神仙，请你一定要救救我申家，不论你有什么要求，都可以提出来，老朽求你了！”

　　他说着，直接朝二青跪了下来。

　　他是怕了，确实怕了！

　　先是在梦里见到一位青甲战神，现在又在家里见到那个，应该死了十年的未过门……不，是已经进门，但却来不及洞房的小妾。

　　一向不怎么信鬼神的申益，这个时候，如何能不信？

　　至于说二青歹毒，确实是很歹毒，他这一手，直接将他们申家上下给顶到了墙角，已经没有挣扎的余地了。

　　除了任他宰割之外，还有何办法？

　　即便现在把这个老道赶走，去请其他道士，可来得及么？要是那厉鬼先隐遁起来，待那些道长和尚离开后再出来害人，那怎么办？

　　是以，申益直接把二青当成了最后一根救命稻草，至少有他在这里坐着，那只厉鬼不敢出来造次。

　　而且，他能捉住那厉鬼一次，肯定就能捉住第二次。

　　可即便明知这老道心思歹毒，下手狠辣，他们又能如何？

　　命只有一条，没了便是没了哇！

　　因此，他现在连喝斥他人的心思都没有了，只想着，如何能够让这老神仙给他们指出一条明路来。

　　二青轻叹摇头，道：“此怪得谁来？自己造的孽，自然得由自己来偿还。须知，天道好轮回，苍天饶过谁？尔等骑在他人头上作威作福时，可曾想过有今日？老道是可以捉拿它，可老道若是答应尔等之请，行这等助纣为虐之事，那这个果，便须由老道自己来承担，那是在毁老道的道行，实智者不为也！”

　　看着二青在那里言必知乎，语必者也，小龙女渐渐觉得，这样也挺有趣的，看起来确实很像一个老头。

　　于是，她也点头道：“是极是极，师父必是智者也！”

　　二青见小龙女摇着小脑袋，不由暗翻白眼。

　　轻咳了下，二青又道：“尔等自去衙门自首吧！若不能让那含冤而死的怨魂平了那心头之气，这申家上下，必不得安宁！此乃尔等唯一活路，如何把握，尔等自行斟酌吧！另外，请把老道的卦金拿来！”

　　“老神仙，卦金皆乃小事，请老神仙再指条明路吧！”

　　老者申益跪伏在地，再次恳求。

　　若是真去衙门自首，那这申家上下，所有犯事者，最轻也得流放千里，伸脖子挨一刀的，更不在少数。

　　是以，老者觉得，这条路，和死路也没太大区别。


第三百九十七章 取财有道

　　此时，申家上下全都朝二青假扮的老道跪了下来。

　　本来他们家老爷子向二青跪拜时，他们就应该跟着跪的，毕竟他们学的是孔孟之道。

　　只是他们太恨这个不按常理出招的老道了，是以一时忘了跟随。

　　若是被其他读书人看到，估计他们就得担上不孝的骂名了。

　　当老申跪伏在地，再度恳请之时，他们才回过神来。若是不跟着跪的话，那就太不孝了，孔孟都读到狗肚子里去了。

　　看着黑压压跪着一片的申家上下，二青轻哼，小龙女也跟着轻哼。

　　二青看了眼跟着有样学样的小龙女，末了冲申家人轻叹道：“既然尔等想要活命，那就不能留财了。二选一，自己选吧！”

　　二青的这个话，让申家一干年轻人暗里冷笑，可对此，他们却也无可奈何。都觉得这老道虽然贪鄙无度，可手上确实有真本事。

　　而在天上偷偷关注着这里的师无邪与其师弟柳轩，却是双双眉宇轻蹙，觉得这老道长，果然不是什么好东西，太贪财了。

　　申家虽名为耕读之家，可暗地里却有着少生意，从申益这一代做官开始，直到如今，积累了四五十年，少说也有几十万贯家财。

　　“师兄，我想教训一下那老头！”

　　剑阁弟子柳轩，还是充满正义感的。

　　师无邪摆了下手，道：“师弟莫要妄动，这老道颇有门道，虽看起来贪鄙，可手段却是不容小觑。”

　　柳轩闻言，不由气极，但却也没有再妄动。

　　好在申老头拎得清，没有任何犹豫，便道：“老神仙且放心，钱财乃身外之物，我辈读书人，当视之如粪土，老朽舍得。只要能救我申家上下数十口人命，区区薄财，即便全数送给老神仙又何凡？老朽恳请老神仙出手，降魔伏妖！”

　　妖你妹！

　　二青心里腹诽了句，表面也跟着冷笑起来，道：“你以为，老道所谓舍弃钱财，乃是老道要你家钱财？”

　　不少申家年轻人心中冷笑：当了表子还想立牌坊，无耻之尤！

　　“不不不……”申益闻言，立马纠正了自己的错误，道：“非是老神仙要的，乃是我申家上下感念老神仙恩德，心甘情愿奉上的！”

　　“无耻！”

　　天空上，剑阁弟子柳轩低骂了声。

　　他觉得，那老道士无耻，这申益也很无耻！

　　不过，虽不耻这申家老头的无耻行径，可他也不得不感慨，这申家老头确实颇有壮士断腕之魄力，几十万贯家财，说舍便舍。

　　即使是换成那些年轻人，都不一定有这魄力。

　　大家本以为那老道得到这笔巨财，会欣然出手，可结果却听那老道冷哼道：“君子爱财，取之有道。老道虽非甚君子，可也只取该取之财……呸，老道与尔等这些凡夫俗子解释个甚？若非老道受镇魔神将指引，前来指点于尔等，老道何故来这等破地方遭罪！”

　　二青所言，令一旁看戏的小龙女瞪大了双眸。

　　“师父，你果真是个大骗纸！”小龙女传音道。

　　“诽谤师父，该当何罪？回头为师揍你屁股！”二青回道。

　　小龙女闻言，悄悄吐了下舌头，不敢再出言挑衅。

　　但是，这话听在那申益耳里，却如惊雷一般。

　　之前申老头便觉得，这老道应是受那神将指引，前来解救他们申家之难的老神仙。现在听这老道如此说，申益哪里还能不明白。

　　“老朽多谢老神仙，多谢神将大人！”申益激动地叩着首，末了又问：“敢问老神仙，那位神将大人，可有尊号？可有庙宇？老朽想率申家上下，给那神将大人磕头上香，感谢神将大人活命之恩。”

　　听着申益这话，申家上下，一时都有些摸不着头脑，感觉有些莫名其妙。怎么突然又跑出一个神将大人来了？这是何情况？

　　二青轻咳了下，捋着胡子，一副傲然的模样，道：“神将大人封号镇魔，现还无庙宇，老道正是受镇魔神将大人指引，为替神将大人筹集建庙之需而行走天下，卜卦问天，一卦千金。”

　　申益听了，双眸不由一亮，道：“老神仙且放宽心，替镇魔神将大人筹集资金建庙之事，包在老朽身上……”

　　天上，那师无邪和柳轩听到这事，不由面面相觑。

　　镇魔神将，咋听起来这么耳熟嘞？

　　“师兄，这镇魔神将，可是那青城山……”

　　师无邪一愣，恍然道：“没错！应该就是他！”

　　二青也没想到，自己被天庭敕封之事，连剑阁都知道了。

　　不过想想，似乎也没什么奇怪的，毕竟这事，天下间，知道的神或妖，或人，都已不少，自然不差剑阁那些剑修们。

　　这两人之间的对话，自然瞒不过二青。其实他们一出现，二青便已发现他们了。只不过他没有直接戳穿他们的行藏罢了！

　　“可是师兄，那位不是一向以仁善之名行走世间么？怎会……”

　　师无邪摆了下手，道：“且继续看着！”

　　果然，那老道瞥了眼申益，道：“镇魔神将大人建庙之事，与你无关，莫要想着用你家的钱财来巴结镇魔神将大人。”

　　申老头闻言，不由愣了愣。

　　因为，他确实是抱着这个念头，打算用建庙之事，来拍一下镇魔神将大人的马屁，与神将大人拉拉关系。

　　若是那神将大人一高兴，这鬼魅什么的，还敢近身？

　　而且，建一座神庙，也不需要花费多少，即便是修一座富丽堂皇的神殿，几万贯下去，也便顶天了。

　　可现在看这老道的架势，这个打算，也只能在心里面想想了。

　　二青冷冷看了申益老头一眼，说道：“且仔细听着，老道所言舍弃钱财，乃是指尔等散尽家资，资助世间贫困孤寡，老弱病残，修桥铺路，接济流民，广积阴德……另外，再请些和尚道士前来，为那些被尔等害死之冤魂念经做法超度。”

　　申家上下：“……”

　　这老道的突然间转变，让他们一时有些难以接受。

　　明明是一个贪鄙的老道，怎么转眼就变得这般高尚起来了？

　　好心？高尚？如果他们知道二青内心中的真正想法，估计又要破口大骂‘其心歹毒’了！


第三百九十八章 目的达成

　　虽然他们都觉得，这老道的风格转变得有些太过厉害。

　　可天上那两位剑阁子弟却是明白，若这老道真是那位镇魔神将大人所指引来的，那他这么做，便没什么好奇怪的了。

　　而且，相比之前老道所提议的报官自首，师无邪与柳轩更倾向于现在这种方式。

　　因为报官自首，最终结果，肯定是申家家产充公，申家上下受到王法的制裁，以告慰那些冤死的怨灵。

　　可真要这样，那些贫苦百姓不会从中得到任何好处。

　　若是官府中再出现个什么贪官污吏之类的，那结果更糟，只会肥了私人荷包，于国于民，皆无益处。

　　虽说现在这么做，对申家人而言，处罚并没报官来得重，可这样一来，那些普通贫困孤寡，老弱病残之类，却都能从中得到帮助。

　　而且，照着申家上下的尿性，平时应该没少得罪人，现在申家家财散尽，那些曾经受他们欺负之人，还能不落井下石？

　　就算能忍住，可申家上下那些小辈们，会甘心于此？到时肯定会恶了那位镇魔神将，迟早也得受到惩罚。

　　当然，若是这事由他们来处理的话，这申家上下，估计会被他们干掉一批。反正这些人都该死，活着也是浪费粮食。

　　但二青却觉得，让这些人活着，让他们因为怕死，而不得不去做一些慈善之事，其实也是不错的。

　　活人，总是比死人更有用的，至少活人可以办些事情。

　　不论其行善的目的是真心也好，无奈怕死也罢，终归是件好事。

　　世间多一点坏人做好事，那坏事自然也就会相应少一点。

　　二青的这种想法，或许很天真。也或许用神鬼之说来威胁这些凡夫俗子，有些失败。可谁叫，这是一个充满着鬼神的世界呢！

　　至于那些不好的心思，他是绝对不会承认的。

　　然而，二青的建议，却是让申家那些年轻人心思活泛了起来。

　　虽说散尽家财，做这些善事，化解那些冤魂的怨念，确实是要破一笔大财。可谁能知道他们申家到底有多少家资啊？

　　只要能够安抚住那只藏在他们申家的鬼魅，未来的日子，依然还是可以很逍遥的嘛！只是不能像曾经那样光明正大罢了。

　　这么一想，大家心里便都松了口气。

　　左右不过是破些财罢了！迟早能赚回来不是？

　　可惜，他们的想法，仿佛被这老道士看穿了似的。

　　只见那老道士笑盈盈地看着他们，道：“老道所指散尽家财，乃是指除原本属于尔等的田产之外，其余全数散尽。路，老道给尔等指出来了，方法，也告诉诸位了。若是诸位心存侥幸，偷奸耍猾，将来会发生何事，那就非老道所能管了。诸位且好自为之吧！”

　　申家年轻人：“……”

　　二青这话，威慑力还是有些的。

　　或许一些年轻人会心存侥幸，但是老头申益，却不敢轻赌。

　　申老头纳头再拜，道：“老神仙且放心，申家上下，必遵从老神仙指点，散尽家资，扶助困苦，并替那些冤死之魂超度。”

　　顿了下，他又道：“可否请老神仙留下，为那些亡魂超度？”

　　二青捋着胡子，摇头道：“老道向来只卜卦，超度亡魂之事，实非我所擅长。这等事，尔等去找其他和尚道士便是。”

　　顿了下，他又道：“老道还有要事，那卦金……”

　　“可是老神仙，那只鬼魅……”跪在地上的申益可怜兮兮地抬头看向二青，道：“若老神仙一走，那鬼魅定会出来害人。恳请老神仙慈悲，将那鬼魅收了，我等必将替她念经超度。”

　　二青捋着胡子微笑道：“放心，只要尔等照老道所言去办，那只火魅必不会再伤人。当然，若尔等阴奉阳违，或将来又做出那等天怒人怨之事，那结果会如何，便不关老道之事尔！”

　　申家上下听闻此言，俱皆骇然。

　　本想等此事一了，便可恢复逍遥。可谁想，这黑心老道居然把这只鬼魅留在他们家，这与在他们脖颈上悬挂一把利刃，有何区别？

　　申益算听出来了，是以，他知道这是老道的底限，求也无用。

　　于是，他便叫道：“来人，去库房取三千金，奉予老神仙！”

　　二青摆手道：“老道卜卦，只取千金。剩下那些，且为那些需要扶助之人做些事吧！切记，莫再为恶，否则申家必遭横祸！”

　　“老神仙且放心，我等定遵老神仙教诲！”

　　申益老头再度叩首，复又问道：“敢问老神仙，镇魔神将大人之庙欲建在何处？老朽他日必率申家上下，前去感谢神将大人。”

　　二青想了想，道：“青城山众道观所处之山山后，那里有一座怪石林立之山，神将大人托梦于老道，欲在那处建庙。”

　　“不知老神仙准备何时动工？”

　　二青摇头道：“再待些时日，容老道再赚取些卦金。”

　　申益双眸一转，便道：“老神仙，老朽倒是有个提议，不知是否可行，还请老神仙参详一二。老朽愿牵个头，游说一些乡老，给神将大人筹资建庙……请老神仙放心，我申家既已决定散尽家财，为百姓做些力所能及之事，定然不会，也不敢阳奉阴违。老朽这般做，只为感谢神将大人指点活命之恩，断不敢污了神将大人之名。”

　　二青装模作样想了想，便道：“也罢！你这老头所言，却也有几分道理。不过，首要之事，还是为那些死去的冤魂做法事超度。”

　　“请老神仙放心，老朽这就去安排！”

　　“去吧！老道那些卦金，便先放你这里，等这些事办好了，你再去游说他人，筹资建庙。另外，那些曾经被尔等迫害过的人家，最好先去安抚好来，该给的赔偿得给，该道的歉得道。”

　　“老神仙且放心，这些老朽都晓得。”

　　“那老道便先告辞了！”

　　二青说着，便打算带小龙女离去。结果后面传来一道声音，“老神仙且慢，在下有个提议，还请老神仙应允！”

　　二青回首看去，见上前拱手躬身说话者，正是之前那位看起来较为儒雅的中年人。

　　“你叫何名？叫老道何事？”

　　“在下申铭，恳请老神仙允许我等留些资财，继续经商。”

　　二青闻言，眉头轻蹙。


第三百九十九章 邀请入伙

　　申家地底百丈深处，有座洞窟，洞窟内，钟乳悬挂，如剑似戟。

　　中央处，几道红光闪耀，丝丝灼热从那红光闪烁处传出。细瞧之，可见几条裂缝，那些灼热，便是从这裂缝中传出的。

　　估计在那裂缝深处，是一片火地。

　　此时，一团小火苗在那裂缝上方悬停，如烛火，随风摇曳。

　　然而，在这地底深处，又哪来的风？

　　仔细瞧，便能发现，那其实不是一团小火苗，而是一只‘怪’。

　　正是之前从上面逃回来的火魅孟嫣。

　　此时，火魅孟嫣身前，悬空而立着一位青甲战神。他身着青辉战甲，肩披苍龙披风，腰悬天地法剑，眉心有道竖痕。

　　他不是别人，正是新晋的镇魔神将二青。

　　分身之术，对二青而言，已能信手拈来，实无难处。而且，申家上下皆肉眼凡胎，又岂能看到他暗地里所施展之术。

　　即便是天上那两位剑阁子弟，也没能发现他的小动作。

　　只是，火魅孟嫣在看到这个青甲战神时，显然无法像二青那般淡定从容。她惊惧地缩起了火焰，化成一团小火苗。

　　她想逃，可却又不敢逃，也逃不掉，仿佛整个身子受到禁锢。

　　直觉告诉她，眼前这个男人，很危险，很恐怖！

　　“自我介绍一下，我姓岑，山今岑，名青，青色之青。天庭敕封镇魔将军，你可称我为将军。”

　　小火苗在瑟瑟发抖，仿佛一阵轻风，就能把它吹息。她清楚，自己是什么东西，在那些天神面前，她就是人人喊打的妖魔鬼怪。

　　那么，这个神将大人，能饶过她吗？

　　她不知道，也不知道这位神将大人为何要和她说这些。

　　此时的她，更多的是苦与恨，苦于无力反抗，恨不能报仇雪恨。

　　“喂喂，给点反应啊！亏我还亲自现身来找你。”

　　“诶？”小火苗终于有了一丝反应，“您……神将大人不是来捉拿小女子的么？”

　　听口气，火魅孟嫣便觉得，眼前这位神将大人，似乎真不像是来捉拿她的。这让她心里暗暗松了口气，但又满心疑惑。

　　二青眼睑微抬，道：“我若欲杀你，之前就不会放你离开。”

　　“您，您……您是那老，那位老道长？”

　　二青双眉微扬，摇身一变，瞬间化作一个胡子三尺，须发皆白的老道士，微笑道：“怎么？我看起来不像吗？”

　　“不知，不知神将大人唤住小女子，所为何事？”

　　她现在可以肯定，这位神将大人定然不是来捉拿她的了。若是这位神将大人真的要拿杀她，肯定不会和她说这么多话。

　　二青闻言，正色道：“你之遭遇，我深感遗憾和同情，但我希望姑娘能够先将仇恨放一放，先别去寻申家麻烦。”

　　“……”

　　火魅孟嫣化成的小火苗微微轻颤了下。

　　她虽未出声，但二青能感觉得出来，她心有不甘。

　　见她沉默，二青又道：“不知，你对自己了解多少？”

　　“……”

　　小火苗凝窒了下，似乎在疑惑。

　　二青未再说话，良久，火魅孟嫣才道：“小女子亦不知自己如何变成这般模样，只记得十年前被那贼子暗害，推入一座山洞，于那山洞中，坠入一片火地。待小女子恢复意识，已是十年过去。那片火地便在此地下方，与申家庄后山的一座山洞相连……”

　　二青点头道：“若我未猜错，你在坠入那片火地之前，应该并未死透。只是坠入火地之后，这才死去，你死后，阴魂并未消散，而是凑巧与那片火地中的火精融合，那火精拥有了你的意识，这才使你变成一只火魅。换言之，你乃火精，为怪类，无肉躯。”

　　火魅孟嫣变成了小火苗有些黯然。

　　二青又道：“你可知，似你这等‘怪’类，若是被那些心思歹毒的修行之辈寻到，会有何下场？实话与你说，似你这火魅，乃炼制火系法器法宝最佳材料。你乃火精，若融入法器，这类法器，最易生出灵智。于修行中人而言，法器能否生出灵智，决定了法器的强弱。”

　　二青也在庆幸，若是剑阁还是曾经那个剑阁的话，他们碰到这只火魅时，还能忍住不对她出手吗？

　　须知，连他的随身仙器天地剑，如今都未生出灵智，只是有了一丝灵性罢了。想要让天地剑生出灵智，那可不是一件容易之事。

　　火魅孟嫣显然没有想到，自己在一些人眼里，居然会是个宝。

　　很快，她便反应过来，“神，神将大人欲要拿小女子炼器么？”

　　虽说她不是很懂什么是炼器，但顾名思义，多少能够想到一些。

　　再想到这位神将大人肯定也是修行中人，那么……

　　她开始自己吓自己，可却发现，怎么也动弹不得。

　　二青闻言失笑，道：“你可莫多想，我乃天庭敕封镇魔将军，非是那些心思歹毒之辈。之所以提醒你，只是不忍见你将来落入他人之手。你乃火精，无肉躯，修行自然不易。若你愿意，可入我麾下，与我同享香火。若能得香火修行，则事半功倍。”

　　“香火？”

　　火魅孟嫣显然不知那是何物。

　　于是二青和她解释起来，并告诉好，他麾下有一支军队，号称镇魔军，若她愿意，可入他的镇魔军，与他同享人间香火。

　　与她解释过后，孟嫣便知，这是好事。

　　可她不明白的是，“神将大人为何要帮小女子，小女子……”

　　她似乎觉得，自己既然是妖魔鬼怪中的‘怪’，又害过人，虽是为了报仇，可害人却是事实。

　　这样的‘怪’，身为神将，还能饶她？

　　二青微笑道：“说是帮你，亦是帮我自己。镇魔军初设，万事开头难，本将神庙未建，即便建了，仍需一个管理者，或者说一个代我行事之人。你乃火精，无肉躯，正好可以帮我做些事。”

　　“不知神将大人，要小女子做何？”

　　“代我解决一些进香许愿者的要求，虽不能做到有求必应，但一些简单的要求，总得满足一下那些进香客不是？”

　　诶？

　　火魅孟嫣暗地里瞪起了双眸，这真是神吗？


第四百章 利刃高悬

　　二青的这番言论，让火魅孟嫣觉得不可思议！

　　但很快，她又黯然了。高高在上的神，不都是这样的吗？

　　若所有仙神都对许愿者有求必应，那当初自己求神拜佛，为何神佛不应？为何那漫天神佛要眼睁睁看着我等去死？

　　二青感觉到，火魅孟嫣身上的怨气突然间增加了不少。

　　正在奇怪着呢！便听火魅孟嫣问道：“神将大人，若小女子拒绝的话，神将大人是否要将小女子镇杀于此？”

　　二青闻言，不由愣了下，末了摇头失笑，道：“你想多了，我说过，你的遭遇，我很同情。虽说你未必需要我的同情，但我却不会对你出手，而且，申家一些人，也确实死不足惜。不过，我却是希望你能忍一忍，至少等到这申家上下把所有家产都散尽了再下手……”

　　诶？

　　火魅孟嫣有些奇怪了，道：“神将大人不是要保他们么？”

　　二青闻言，哈哈一笑，道：“从始至终，我要保的，只是那个做过不少好事的少年和其母亲而已。我觉得，那对母子不应该得到这样的报应。好人不得好报，恶人却在逍遥，如此岂非可笑？至于申家其他人，多多少少都做过恶事，我哪管得了那么多？”

　　火魅孟嫣惭愧道：“神将大人仁心，小女子受教！”

　　“那么，你可愿入我镇魔军？”

　　……

　　此时，地面上，申家庄。

　　申家的儒雅中年人申铭见老道士疑惑，便解释道：“老神仙莫要奇怪，在下只是想要留点资财行商，待将来赚了钱，再次将赚到的钱财投入到扶助那些贫困孤寡之事上面。”

　　见老道士挑起眉头，申铭又道：“请老神仙明鉴，虽说我申家家资还算殷实，可若这般直接将资财散尽，便是千万贯家财，亦只能资助一时。若我等有源源不断之财源，这善事，岂非可行久远？”

　　这儒雅中年人申铭的一番话，不仅让申家上下双眸渐亮，就是二青听了，也不得不承认，这申铭所言，却有一番道理。

　　若是二青答应，而这申家上下，也确实是这般想法，那么，申家所能做的善事，自然要比现在多得多。

　　毕竟，不是谁都愿意让自己所赚到的钱，都投入慈善事业的。

　　然而，提议虽不错，但二青最终还是拒绝了。

　　让申家散尽家财，将他们打回原形，那是对他们的惩罚，虽不像去坐牢，被流放，亦或被杀手那般让人无法接受。

　　可让奢侈惯了的人，突然间过着粗茶淡饭的日子，这种折腾，年长一些人还好说，可那些养尊处优惯了的年轻人，能受得住吗？

　　当然，即便这很难受，但和被流放，或者被杀头相比，这点惩罚其实还是轻了。可想到，要是这些人真去坐牢，或许申家的那些家产便要被没收充公了。到时，谁来扶助那些贫困孤寡？

　　而若允许他们经商，那这些人还能忍住不去享受？

　　最后便说是生意赚不到什么钱，一切不都被他们圆过去了？

　　或许这申铭没有这般想法，可其他人呢？

　　二青相信，用这样的方式把申家家资榨干，那些曾经和申家有过仇怨之人，肯定不会介意落井下石。

　　即便到时因为申家善名在外，那些人不敢轻易动他们，那也没有关系，因为申家那些年轻人，肯定也有不信邪，或者心怀侥幸者。

　　到时，申家会变成什么样，那就不关他二青的事了。

　　不过，这种歹毒心思，二青自然不可能在脸上表现出来。

　　他也相信，申益这老头不是看不出这一点，只是眼前的局势，让他不得不做出一些妥协罢了。

　　相比钱财，自然是小命更为重要。

　　至于儿子申铭的这个提议，申益也是觉得不错的。要是能够保留些资金行商，那不仅可以赚取更好的名声，也不用担心被人惦记。

　　申铭看着老道士，看到老道士正似笑非笑地看着他。

　　他不由打了个激灵，诚恳道：“请老神仙放心，在下定然不会做那些阴奉阳违之事。”

　　二青摇头微笑，道：“你这想法，确实是不错。若能成功，将来受益之人，自然更多。然而，如此一来，那只火魅能同意？”

　　正说着，轰的一声，一团妖异的火焰，瞬间出现在他们面前。

　　焰火高帜，冲起两丈余。

　　在那妖异的火焰当中，一道艳红的身影浮现，她冷冷地看着申家上下，吓得申家上下所有人惊若寒蝉，纷纷看向老道士。

　　那模样，仿佛在说：老神仙，请速速出手降魔伏妖啊！

　　结果就在此时，那火焰中的红影直言道：“我已入镇魔神将大人麾下镇魔军，特奉神将大人之命，于此监视尔等一举一动。若被我发现尔等有任何阴奉阳违之举，我有权先斩后奏！”

　　“……”

　　申家上下闻言，如丧考妣，同时更是头皮发麻，有些刺痒。

　　有这样一只鬼魅在家里监视着他们，这不是要他们命吗？

　　要是这鬼魅一时心情不佳，直接将他们干掉呢？

　　所有人都不太相信一只鬼魅，能得一位神将大人的青睐，怎么可能呢？神将大人难道找不到好更好的监督者吗？

　　还好，有二青在一旁配合他们，问道：“你言你是替镇魔神将大人于此监视申家上下的眼，那可有证据？”

　　结果那鬼魅只起举起手来，露出一条皓腕，在那小臂上，有一个图案在闪烁。那图案像一个八卦，但中间的两个黑白点，却是相连在一起的，看起来就像二青的那颗眉间竖眼。

　　“这……这……”

　　申益老头直接就被吓傻了，“这是神将大人的神眼？”

　　火魅孟陵一甩素手，赤色的袍子遮掩了那个图案。

　　一旁的老道二青轻咳了下，道：“老道想来，那应该只是与神将大人的神眼相似的标志而已，应非真正神眼才是！”

　　火魅看了眼化成老道的二青，轻哼道：“尔等凡夫俗子，岂知神将大人威能？神将大人已于这神眼中封印了一道术法，此术法可观透世人之善恶，明辨世间之忠奸。尔等一切，皆难逃此神眼尔！”

　　火魅这个话，申家上下大多数人都是不信的。

　　但是，申益却被吓得双股战战。

　　因为，他相信！


第四百零一章 两位鬼判

　　叮铃当，叮铃当……

　　“人间神算，天上半仙哟！卜问凶吉，一卦万金嘞！若卜不准，分文不取哎！”

　　出了申家庄，小龙女讨过铃铛，又蹦蹦跳跳吆喝着，玩了起来。

　　小龙女没玩够，二青自也乐得让她继续叫唤。毕竟，天上还有两个剑阁子弟在那看着，二青可不愿自己的行藏被他们窥破。

　　甚至就连隐身术都不能随意施展，免得让他们有了不好的联想。

　　若是让他们看出端倪，他二青一世英名，岂不毁于一旦？

　　堂堂镇魔神将，居然还要靠忽悠凡人替他建庙……呃，虽然这个可以理解，可自己亲自上阵，那就太掉价了。

　　天上那两位剑阁弟子，看到二青所化的老道带着小龙女离去，那柳轩便问师无邪，“师兄，怎么办？要不要？”

　　他说着，伸手在自己的脖颈上比划了下。

　　师无邪看了眼那对在乡间小路上摇摆的师徒，摇了摇头，道：“不妥！毕竟事涉那位，我们还是不要随意插手的好！”

　　“可这申家上下不少人，确实死不足惜！”

　　师无邪摇头道：“申家虽多行不义，可此乃凡人之事，我等修行中人，只负责妖魔鬼怪之事，实不宜插手其间。”

　　柳轩闻言，唯有轻叹一声，而后与师无邪双双御剑离去。

　　官道上，行人稀稀，两畔草木渐黄。

　　田蛙于阡陌中长鸣，鸟虫于山林间欢唱。

　　到处青中带黄，点缀着秋的韵味。

　　与小龙女出了申家庄，走过小道，步上官道，二青便感觉到天上剑阁弟子已离去。于是，他冲小龙女道：“徒儿，我们也走吧！”

　　“师父，我们不正走着呢吗？”

　　小龙女边说边摇晃着铃铛，就差鄙视他一番了。

　　“我是说腾云驾雾而去！”

　　“不嘛不嘛，师父，咱们用走的吧！再走……再走半炷香，半炷香就好啦！我觉得这样挺有趣……”

　　结果话还未说完，她便被二青给拎着后领，遁入空中，而后摇身一变，恢复原来模样，带着小龙女腾云驾雾而去。

　　面对二青的霸道行径，小龙女噘起了小嘴，两条蚕宝宝轻皱，一副幽怨的小模样，静静看着他。

　　二青立于云端，背着手，昂首挺胸，权当未见。

　　小龙女见此，不由轻哼，使劲摇起了手中的铃铛，想要用这噪音来烦他一下，结果摇着摇着，那小铃铛直接就变成了一根草。

　　偷眼一瞧，二青唇角便不由自主的抽搐起来。

　　因为小龙女正握着那根草，满脸委屈地看着他。

　　这是，真·握草！

　　还好灌江口二郎神殿离此并不远，没多久，两人便至真君殿。

　　“四姐，四姐……筱筱来看你来啦！”

　　还未按落云头，小龙女便已忍不住叫唤起来。

　　结果真君殿里，冲出两道身影，“何人在此喧哗，不知此地乃真君神殿乎？尔等……咦？呃！岑公子，小公主，怎是你们！？”

　　这两位鬼判，官服一样，但其中一位，面色苍白如病缠，飘飘须髯尺许长。另一位，面容微紫态岿然，阔额大眼貌不凡。

　　二青眉头微挑，微笑道：“你二人认得我？”

　　那两道身影皆身着文官服，身上神光绽绽，二青一眼便能看穿其本质，他们并无肉身，而是如同鬼魂一般的灵体。

　　那二位微笑拱手躬身，白面鬼判说道：“我二人乃真君麾下草头神，被真君封为鬼判，替真君处理殿内大小诸事。真君未在时，殿内诸事皆由我二人决定。不知岑公子来此，所为何事？”

　　“现在应该称公子为镇魔将军了！”紫面鬼判笑道。

　　“是是是，看我这记性！镇魔将军，小公主，二位请！”

　　“我四姐呢？”小龙女直接问道。

　　白面鬼判微笑道：“小公主来得可真不巧，主母已随真君外出狩猎去尔！随行者，还有哪吒三太子。此次离山，已有数月。”

　　二青闻言，不由愕然。

　　他送小龙女来此，是想把这个小包袱抖给二郎神的啊！为何二郎神平时对四公主没什么好脸色，偏偏这次却带她一块去玩了？

　　难道二郎神也是能掐会算，算到这烦人精会来烦他？

　　不怪乎他会这般想，毕竟他们出门狩猎也去得太久了，如今离西海之事，已从初夏步入到秋的季节，有四个多月了。

　　“平时真君出门有这么久吗？他们什么时候回来？”二青替小龙女问出了她想问的问题。

　　小龙女听了，便觉得，自家这位便宜师父，还是很贴心的嘛！

　　混不知，她这位师父，恨不得把她当成包袱给甩掉。

　　白面鬼判点头道：“此次真君出门，确实比往常久得多。想来应是主母跟随在旁之因吧！若二位有事，可以交待我等。”

　　要不要把小龙女交托给这两个鬼判？

　　二青在心里琢磨起来。

　　结果小龙女便在一旁摇起头来，道：“我随师父来此，本是来看望四姐和四姐夫的，既然他们都未在，那我们便不打扰了。师父，我们去山下的镇子里玩吧！”小龙女眯着大眼，露出两颗龙獠牙。

　　这副欣喜的模样，是何鬼意思？

　　二青看到这小家伙一副兴奋的小模样，悄悄舔着小嘴唇，道：“师父，我还想吃糖葫芦！”

　　“我觉得，我们可以在这里等几天，或许他们就回来了呢！”

　　“不嘛不嘛！师父，我们下山吧！”

　　“天快黑了，夜里肯定乌漆麻黑的，不会有人在外面的。”

　　“镇魔将军此言差矣！今日山下百姓家里，皆会合家望月，甚至一些文士还会组织诗会，以诗会友……”

　　“今日是何日子？”二青讶问。

　　“今日乃中秋佳节啊！难道公子不知？”

　　“……”

　　“喔哦喔哦……师父，我们去看看吧！”

　　“……”

　　……

　　而此时，申家庄，申家的大宅内，申家上下，所有人都在申益的吩咐下，开始行动起来。

　　虽是中秋佳节，百姓们都在想着合家团聚，可他们申家……虽然那些年轻一辈心里多有怨言，可又能怎么办？

　　明明是一只幽魂，可大白天的，居然可以出来晃悠，而且还是悄无声息的出没，不得不让人怀疑，她根本就是故意的。


第四百零二章 小吃货龙

　　确实，火魅孟嫣，就是故意的。

　　以往，她不敢如此光明正在的出来吓人，那是担心这申家人会去请些道士或和尚前来拿她，是以，她只能小心翼翼。

　　而如今，她身为镇魔将军麾下镇魔军一员，就是那些道士和尚想要拿她，也得先思量一番，看能否得罪那位镇魔神将。

　　既然暂时不能杀他们，那吓吓他们，收点利息，总可以吧！

　　事实上，在她看来，神将大人之所以不想杀他们，只是觉得他们还不能杀。等他们没有利用价值了，再来个卸磨杀驴……呃，虽然这么说神将大人，似乎有些不好，但在她看来，其实就是这个意思。

　　不过，她并不觉得这有什么不对。

　　毕竟，做了错事，知道悔改是好的。但申家上下，可都是被逼着改的，这只能让他们口服，而非心服。

　　既然心有不服，那就不能怪她心狠手辣了。

　　在火魅孟嫣神出鬼没式的监视之下，申家上下都战战兢兢的，又哪里会有心情去想着过中秋，赏月？

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　说的，便是二青这种修行中人了。

　　山中的岁月，二青确实过着过着就把日子给望了。

　　当初他还是一条艺蛇之时，和那糙汉一起生活，那糙汉倒是还会在一些节日时，给他准备一餐丰盛的大餐。

　　虽然那些年，他都不知道过年是什么样子……早早跑到洞穴里过冬去了，要是知道过年是啥样子的，那才叫怪事。

　　可毕竟一些七夕，鬼节，中秋之类的节日，却是都有大餐。

　　至于端午节，那一天，二青都是懒洋洋的不想动，一般都会钻进阴凉的岩洞之中避暑。

　　虽然小龙女很想让二青带着她出门瞎晃悠，但二青还是拎着她，直接回青城山去了。

　　“师父，干嘛要急急回山嘛！”小龙女很幽怨。

　　好不容易拜了师，可以出来玩了，可结果……龙宝宝心里苦哇！

　　二青斜睨了她一眼，道：“既然今天是合家团聚的日子，那自然要与家人在一块。要不，为师送你回西海龙宫与你父母团聚？”

　　“不！我们龙族，可不过中秋节！”

　　“咦？龙族不过中秋的吗？”二青疑惑，怀疑小龙女是否诳他。

　　“嗯！我从来没听说过，也没有过过！”

　　二青寻思着，或许，人类过中秋，是为了庆祝丰收，所以才过这样的节日吧！而龙族，他们生活在大海之中，似乎……估计也没有哪只鱼会像紫渔那样，翻滚着身子望月亮，看星星吧！

　　“唉！可怜的小徒儿，连中秋都没有过过，为师真替你伤心！不过没关系，为师教你怎么过中秋。唔，咱们先去买几个月饼。”

　　“月饼？好吃么师父？”

　　一提到吃，小龙女又露出了两个小龙牙，嘴角光泽盈盈闪烁。

　　二青可以肯定，自己这个便宜徒弟，肯定是个小吃货。

　　“嗯，肯定会好吃的！”

　　于是，二青带着小龙女，趁着天色还未暗，来到了西蜀天府，在街上闲逛起来。

　　事实上，这个时候，街上的行人已经不多，一些沿街店铺，已经准备关门打烊，和家里人吃团圆饭，准备赏月去了。

　　结果二青找来找去，愣是没找到一家月饼店。

　　饼店倒是有，但月饼是什么，没人知道。

　　此时，二青才想起，貌似这个时候，还未流行中秋吃月饼来着。

　　话说，中秋吃月饼，是何时开始流行的？

　　想起此事，二青略微觉得有些遗憾。

　　不过很快，他就想到了一个妙招，他找了个饼店，付给店老板几贯铜子，叫那店老板当场帮他制作一些月饼。

　　店老板本想打烊，去与家人团聚，可二青出手阔绰，随手一赏就是几贯铜子，看在铜子的面上，这位饼店老板也只好跪了。

　　二青教他制作的，是五仁月饼，这种月饼是他最喜爱的。

　　他相信，喜欢吃甜实的小龙女，也一定会喜欢的。可惜，大白和小青都没有出关，否则的话，倒是可以一起品尝一下。

　　等二青拎着两大包月饼离开时，已是月上中天之时。

　　二青又给了那店老板几贯铜子，结果店老板不肯要，甚至还把之前收下的几贯铜子还给二青，道：“公子，钱我可以不要，我能否继续做这个月饼来卖？”这位看似老实的饼老板，双眸闪烁着智慧之光。

　　虽说这年月，还未有专利这种概念，可一些仁义道德，还是要讲的，即便是这些做生意的。

　　二青要是一介凡人，自然不会轻易将这样的专利丢掉……虽然不愿意，也没什么鸟用，人家该盗用还是照样盗用。

　　可身为一方妖圣，又是天庭新封的神将，这点东西，对他而言根本不算什么。就像他当初随手就将那些调味品的配方丢给东海龙太子和小哪吒一样。凡人的钱财于他而言，够用便可。

　　再不济，他还可以卖些符。

　　赚凡人的财物，于他而言，并不困难。

　　当然，最简单的办法，就是把龙宫送给他的那些宝贝，拿出去换成钱物就可以了。甚至不需要像卖符箓那样去吆喝。

　　二青见此，收起铜子，微笑道：“成！随你怎么弄！”

　　他本可以不要那些铜子，但想想，最后还是收回来了。

　　虽然那几贯铜子对他而言，并不算什么。可若他不收回，回头会不会让这老板生出不劳而获之心？

　　当二青带着小龙女回到青城山时，圆月已如玉盘高悬，林中精怪正对月冥思，吞吐漫天星辉月华。

　　苍鹰卧于高崖，巨虎盘踞峰巅。老猿蹲坐望月，熊罴匍匐拜天。精怪形形色色，动作却皆一致。

　　这种场面，二青已经不是第一次见。

　　然而小龙女，却是头回见到这种场面。

　　“哇哦！师父，好多精怪在修行！”

　　二青微笑道：“此并不奇怪！每月月中，月如圆盘之时，众精怪皆会对月修行。平时或许可以偷偷懒，可在这一日，谁若偷懒，皆会被其他精怪轻视。因为这一天，修行往往事半功倍。”

　　“哦！那，师父，我们还是先吃月饼吧！”

　　“……”


第四百零三章 雀儿点兵

　　明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？

　　吃月饼，品佳酿，二青举杯邀月，对月长吟。

　　小狐狸拍着爪子，小雀儿拍着小翅膀，小猴子也伸着猴爪子狂拍着，二青略显尴尬，小龙女与紫渔一脸懵哔。

　　母老虎伏苓若有所思，默默咬着月饼。而奇虎这只种地虎，此时正蹲在湖岸边，咬着月饼对着夜空中的明月傻笑。

　　当二青带着小龙女一块回归青城山时，不论是小狐狸，还是小雀儿，亦或是小猴子，紫渔，还是母老虎，奇虎，他们都在修行。

　　不过，二青觉得，再努力修行，也不差这一日，于是便将他们唤醒，让他们尝尝月饼，喝喝美酒，也感受一下凡间的中秋佳节。

　　虽说成妖以来，对凡间的一些佳节，二青早已抛诸脑后，可有时想想，似乎也唯有这种节日之时，才能想起曾经的家人了。

　　时间过得确实有些久远了，三百多年时间一晃而过，前生父母亲人的音容笑貌，也隐隐变得更为模糊。

　　倒是这些诗词，有时因为朗朗上口之由，倒是还能记得一些。

　　是以，刚才饮了些酒，随口便把人家的东西给剽窃过来了。

　　而如今这个时代，可没有这种格式的诗，听起来怪怪的。

　　但是其中之意，小狐狸和小雀儿都觉得，她们是能够明白的。

　　在她们看来，二青这是不想去天上做神仙呢！

　　高处不胜寒，九天之上，还不高吗？

　　何似在人间，哪有在人间来得逍遥自在啊！

　　可事实上，二青哪里是这个意思，他只是随口吟唱而已。因为这首诗，在他前生，确实被不少人改编成曲。

　　看到小狐狸拍着小爪子，小雀儿拍着小翅膀，二青失笑，停住了吟唱，坐了回来，抓起一块月饼，边吃边问：“今天筛选出多少了？”

　　虽然二青问得没头没尾，但他们都清楚他问的是什么。

　　小雀儿摇着小脑袋，左顾右看，见小狐狸和母老虎相视，便举起了小翅膀，叫道：“师君师君，我先说我先说，我的斥候大队已经组建完毕，明日便可带过来给师君过目了。”

　　“哦？小雀儿的动作还是蛮快的嘛！”二青笑说。

　　小狐狸在一旁撇嘴道：“小雀儿挑的，皆是禽类精怪，体型太大者不要，体型太小，然速度不快者亦不要……如此一除，剩下那些飞禽类精怪，还不够一百之数呢！哪能不快？”

　　二青闻言，便笑问：“小雀儿，你且说说，你为何要这般选？”

　　“嗯，师君，雀儿是这样想的。”小雀跳到几中央，一边踱着小步子，一边挥舞着一只小翅膀，挥斥方遒道：“雀儿觉得，体型太大者，目标太大，容易被发现。当斥候，不就是要隐蔽吗？是以，像那些翼展数丈，甚至是十数丈者，雀儿皆不考虑。”

　　二青微微颔首，心里却是有些讶异，这是这只傻雀自己想的？

　　看来，这些年来，傻雀儿也不是没有长进的嘛！

　　见二青点头附和，小雀儿略显得意，小脑袋微微扬起，挺了挺小胸脯，踱着八字步，小身板摇摆着，继续侃侃而谈道：“体型小，速度亦不够快者，自然也不能考虑。体型太小，体力便可能不支，速度不够快，便跑不过他人，容易被抓去吃掉……”

　　二青：“……”

　　结果一旁正在嚼着月饼，两腮鼓鼓的小龙女，在听到‘吃掉’两个字时，双眸不由放光，猛然抬头看向小雀儿，“雀儿师姐，是吃烤小鸟么？我要吃，我要吃……”

　　小雀儿闻言，雀脸都黑了，虽然它的脸可能很小，看不清。

　　其实别说是小雀儿，就连小狐狸和小猴子，以及母老虎，还有湖里早就把月饼给吞掉的紫渔，都在看着它。

　　其实那些月饼给紫渔，纯粹是浪费，因为那些月饼，给它塞牙逢都不够，那是真不够，一点都不夸张。

　　你其实是想吃烤雀儿吧！

　　大家心里仿佛都在这样想，又齐刷刷看向小雀儿。

　　被大家这么一看，小雀儿顿时觉得浑身寒毛倒竖，整只雀都要炸起来了。它后撤一步，双翅交叉于胸前，尖叫道：“你们想干嘛？”

　　“雀儿师姐，我还没有吃过烤小鸟呢！听说烤鸟翅膀很好吃，什么时候带我去吃呀！”小龙女说着，轻轻抹了下唇角。

　　当着一只雀的面，说要吃烤鸟翅，估计也只有小龙女能这么坦然地说得出口了。难道雀儿不是一只鸟吗？

　　二青抚额，拿起一块月饼，往小龙女嘴里塞去，轻哼道：“吃你的月饼，堵不住你的小嘴是咋的？”

　　从小龙女那副神色，二青可以看得出来，小龙女其实只是单纯的想要吃烤鸟翅膀而已，并不是想要吃小雀，只是小雀太紧张了。

　　不过这也不能怪它，要怪，就怪小狐狸她们的目光太一致了吧！

　　小龙女呜呜叫着，点头小脑袋，两三下便将二青塞进她嘴里的月饼给嚼碎吞下，又道：“师父，这月饼很好吃呢！明天咱们再去叫那老板多做些好不好？嗯，要是有烤鸟翅膀就更好了……”

　　小雀儿听了，后撤两步，而后一个纵身，跳到二青肩膀上。

　　它觉得，还是师君的肩膀最安全。那小龙女，简直比小青姐姐还要凶残，以后定要离她远点。

　　二青懒得理那小吃货，看向小狐狸和母老虎，问道：“你们呢？”

　　“二青哥，不是要等到下个月的论法大会结束再做决定吗？”

　　“嗯，是这样！不过，你们可有队率人选？”

　　“是有一些！”母老虎说道：“十个队率，小雀儿占去一个，若是小猴子将来要加入，他也要一个。这样就剩下八个了，青姑娘……”

　　“小青先不用管，她还不知几时出关呢！”二青摇了下脑袋，末了又道：“另外，不需要招满一千个，空出几个名额来，以备不时之需。其实，我已经许出一个名额了……”

　　他说着，将申家庄发生之事一一道出。


第四百零四章 黑白滚滚

　　镇魔军，可以说是玉帝许给二青的私兵。

　　是以，二青想要让什么人加入，那是他的自由。

　　事实上，玉帝一点都不担心二青手中的私兵会超出他的掌控。

　　就连二青自己，修为也还不到金仙，没有人会觉得他是个威胁。

　　你看人家二郎神那样的顶级金仙，麾下更是聚集了不少强大战力，可那又如何？最终还不是依然反天不成，乖乖受招安？

　　二青就是再能耐，也不会有人觉得，他比二郎神还能耐。

　　至少玉帝就觉得二青比不上他的便宜外甥二郎神！

　　除非他麾下的镇魔军，个个修为都和他一样。

　　如果真是这样，那才有点看头。

　　可事实上，这种可能性有吗？

　　绝对不可能有！

　　因为九转玄功，有史以来，也不过只有一个二郎神练成过，如今再加上他二青，也不过两个人而已。

　　别说培养一千个，就是再能培养出一个来，那都算逆天了。

　　除了九转玄功，再说妖类中的大圣，这千多年来，真正能够算得上妖圣的，又有几个？

　　从猴子艺成归来，到他占山称妖圣，大闹天宫，再到如今，若大的四大部洲，能够称得上妖中大圣的，依然还是曾经那几位。

　　放眼四大部洲，这千多年来，晋升的妖圣，也不过一只猴子，现在再加上一个二青而已。

　　当然，像九头虫这种早就已经达到妖圣级别的，则另说。

　　至于西游之中，出现的那些战力堪比妖圣，甚至比那猴子还强的妖怪，基本上都是有后台的，都是修行了N多年的，而且还是手中偷偷拿了他们主人的仙器跑出来作威作福罢了。

　　是以，没有人会觉得二青拥有一千私兵，会有何风险。

　　甚至许多仙神都觉得，那不过是玉帝赐给二青的一种荣耀罢了。

　　他们可不会觉得二青手底下的那些精怪，能成什么事。

　　不过，二青还是很认真的去组建自己的私兵。

　　一来，可以给那些精怪们一个名正言顺的出身，让他们不至于终身背负着妖孽之名。二来，也可以促进那些精怪们加倍努力修行。

　　二青准备在镇魔军中设个规矩，每年举办一次论法大会，将镇魔军中，那些不够努力的精怪给剔除掉，换上那些愿意努力的精怪。

　　他觉得，这一机制，肯定会让那些精怪们更加努力。

　　至于建神庙之事，之前他却是不着急。但现在，因为有孟嫣这只火魅的加入，二青觉得，时间倒是不能拖太久。

　　这样，孟嫣这只火魅，也才有机会提升修为。而那些妖兵，要是出了点什么意外，也能有个复活的手段。

　　将这些事情琢磨个大概之后，二青便开始打坐。

　　次日一早，二青便让小雀儿悄悄派斥候兵去灌江口守着，暗地里关注着二郎真君殿。若是二郎真君回来，便回来通报一声。

　　他觉得，小龙女这小吃货，要是能送走，还是送走比较好。

　　虽然她去了二郎神那里，可能也呆不了多久。

　　但是能甩掉一会是一会吧！

　　小雀儿虽然不太明白，但听到二青提起，小龙女很想念她四姐敖寸心，若是敖寸心公主回来，就把小龙女送过去。

　　听到这话，小雀儿立马就来精神了。

　　把那龙公主送走？

　　太好了！

　　“师父师父，我们去城里玩吧！”

　　二青才让小雀儿去安排斥候，小龙女便从小筑里出来，一副兴奋的小模样，冲他说道。

　　二青神色一整，摇头道：“艺精于勤，荒于嬉。既然你已拜入我门下，即便只是名记名弟子，我也有教导之责。这样，你先与小凡斗斗法，让为师了解一下你的功底，回头也好给你制定修行计划！”

　　“啊？师父，打打杀杀甚的，多不好！”

　　小龙女小脸上两条蚕宝宝微微皱起，嘟着小嘴，末了看向一旁的小猴子，“要不师兄，我们来比吃的吧！”

　　二青虎着脸，道：“你是想和小凡比谁是饭桶吗？”

　　小猴子闻言，猴唇轻轻抽搐。

　　而小龙女则是撇起了小嘴，“那行吧！师兄，我可来了！”

　　吼——

　　趁小猴子不注意，小龙女朝他便是一声咆哮，且脑袋瞬间化作龙首，身子随之化作龙躯，朝着小猴子便吐了口口水……哦不，那是龙息！一股带着寒气的龙息，吹得小猴子猴毛倒竖，忍不住打颤。

　　小蓝色趁机朝着小猴子的猴脸便是一龙爪糊了过去。

　　小猴子见此，手中黑色小棍子瞬间变长，朝着那龙爪戳去。

　　当——

　　龙爪与黑棍相触，而后双双缩了回去。

　　小猴子趁机向后腾身，在空中翻了个筋斗，抖着身子，将猴毛上凝结的冰渣子抖落，双眸露出警惕之色。

　　二青见此，颇为意外，似乎未曾想到，这小龙女的龙息之中，所带着的，居然是寒气。

　　若早知道自己会收到一个有着冰箱效用的弟子，当初在东胜神洲之时，还潜入那寒潭捡那些冰魄寒晶干嘛？

　　想到那冰魄寒晶，二青便从乾坤袋里掏出一块拳头大小的，拿在手上把玩了起来。结果正在与小猴子斗法中的小龙女，似有所感，转过身来，一摆龙尾，朝着二青便冲了过来。

　　“师父师父，那是什么？”

　　正在她身后的小猴子看到小蓝龙很任性地扔下他这个对手，跑去找师父，一时多少有些无语，就不能认真一点吗？

　　小蓝龙摇身一变，已经化成小萝莉模样，来到二青身前，跳着探手去抢二青手中的冰魄寒晶。二青也未闪躲，随她抢去。

　　正想问她是不是喜欢这个时，便见这小龙女直接就把那块冰魄寒晶塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣咀嚼起来，就如同吃糖豆一般。

　　这不仅把小猴子看懵了，就是二青也有点懵。

　　“筱筱这是在吃什么呢？冰豆子吗？”

　　小狐狸端着用灵米煮的稀粥走出小筑，好奇问。

　　小龙女正想回话呢！结果便听到小雀儿爪下拎着个黑白球体飞了回来，边叫道：“师君师君，你看我把什么带回来了？”

　　二青抬眼望去……

　　呃，黑白色的，滚滚？！


第四百零五章 嘎嘣嘎嘣

　　在这西蜀之地，黑白滚滚这东西，其实并不少见。

　　虽然那些圆滚滚的家伙，乃国宝级可爱之物，然而，二青却没有专门去寻找。而在他这青城山里，在那么多精怪当中，居然也没有出现一只圆滚滚的可爱家伙，这曾让二青多少觉得有些遗憾。

　　二青估计，这些家伙都是懒货，且又从肉食改成了素食，不怕没有东西吃，又没什么天敌，是以才对修行没有追求吧！

　　估计也正因为这个原因，这些可爱的家伙很难成长为精怪吧！

　　不过小雀儿抓回来这只，似乎有些特别。

　　它浑身黑白二色，蜷缩着身子，看起来只有一尺大小，可身上已经隐隐有了一丝妖气。也就是说，它已经是一只精怪了。

　　一只还是在幼年期的黑白滚滚，身上便有了一丝妖气，变成了精怪，这肯定是不正常。

　　因为在二青看来，正常的滚滚，都是不可能会成为精怪的。

　　“小雀儿，你哪里抓来的这东西？”二青皱着眉头问：“它还是孩子，你把它抓来，它的父母岂不是要担心？快将它送回去！”

　　虽然对这种可爱的懒癌重症患者，二青其实也挺喜欢的，可他身为这方精怪的圣师，身为玉帝新封的镇魔神将，自然不好做出这等‘掳熊子女’的事情来。是以，他也只能让小雀儿将其送走了。

　　“师君，这小家伙现在是孤身一熊。”小雀儿说：“呃，它是昨晚被鹤姐姐带去圣碑谷那里的。听鹤姐姐说，她昨晚修行之后，便想去山下的溪涧清洗一下白羽，结果却在溪涧旁看到这家伙。鹤姐姐在发现它时，在它身边还有一只比它大好几倍的，是它的母亲。不过它的母亲已经死去多时。是以，鹤姐姐才把它带回来。”

　　“它身上有妖气，想来应该是吃了什么东西。”小狐狸说。

　　小雀儿点头道：“嗯呢！鹤姐姐问过它了，说是它不小心掉入那溪涧中，她母亲为了救它，才摔死在那溪涧中的。而它则在那溪涧底下吃了几天草，才免强支撑到碰到鹤姐姐，那草想来不是凡物。”

　　“可怜的小家伙！”

　　小狐狸伸着小爪子，轻轻抚着可爱家伙。

　　那家伙被小雀儿放下后，便在茶几下蜷成一团，有些胆怯地看着二青他们。不过，对小狐狸给它的轻抚，却表示很受用。

　　“师君，你不是说有一种黑白色的猫熊，看起来很可爱吗？就是这个了吧！要不，我们把它养在这吧！”

　　二青闻言，便笑道：“好啊！”

　　“师父，这猫熊好吃吗？”

　　嘎嘣嘎嘣……

　　小龙女边嚼着冰魄寒晶，边问。

　　二青唇角微搐，这么可爱的小家伙，你居然想着能不能吃？

　　他对这条‘食杂龙’，已经无话可说了。

　　于是，他斜睨了小龙女一眼，一脸严肃地说道：“从今日起，若无为师准许，你不许再吃肉！明白吗？”

　　“啊？为什么啊！”

　　嘎嘣嘎嘣……

　　“要是不能吃肉，这龙生还有何乐趣？”

　　嘎嘣嘎嘣……

　　“师父，筱筱要是没肉吃，会长不大的！”

　　嘎嘣嘎嘣……

　　二青拍起了额头，朝小龙女咆哮起来：“言不语，寝不语。麻烦你先把东西吃完了再说话，行吗？”

　　“哦！”

　　嘎嘣嘎嘣……

　　“……”

　　嘎嘣嘎嘣……

　　终于，一颗拳头大小的冰魄寒晶，被她三下五除二，直接嚼碎吞掉，然后一脸余犹未尽的模样打了个饱嗝，看着二青，问道：“师父，还有么？”

　　二青有些无言地看着小龙女，问：“你，没什么不良反应？”

　　“不良反应？呃……好像……没有诶！”小龙女不明所以地看着他，咬着手指，“师父，会有什么不良反应呢？”

　　二青又掏出了一块冰魄寒晶，小龙女双眸紧盯着它。

　　这些冰魄寒晶，皆是二青当初从东胜神洲那座蛟魔王所栖息的寒潭里捞上来的。当初被他捞上来好几块，都有磨盘大小。

　　不过，后来被他拿了回来，制作了几个‘冰柜’，放在小筑里。

　　用这个制作冰箱冰柜，对于普通修行者而言，确实很奢侈。

　　冰魄寒晶，对于像哪吒三太子那样的天神而言，确实是一点用处都没有。可对于普通修行者而言，却是不可多得的冰系至宝。

　　是炼制冰系法器的最佳材料之一。

　　二青当时挖了好几块磨盘大小的，但是制作冰箱冰柜，还未用掉一块。是以，在他的乾坤袋里，倒是还剩下不少。

　　刚才那块拳头大小的，正是之前用后所留下来的几块碎料之一。

　　“你知道这是何物吗？”二青问小龙女。

　　小龙女懵懂摇头，末了道：“虽然不知道是何物，但我感觉，吃起来有点冰冰凉凉的，浑身舒坦，感觉很好呀！没什么不适呢！”

　　顿了下，她又问：“师父，这是何物？”

　　“此乃冰魄寒晶，炼制冰系法器材料之一。”二青说着，眉宇微微舒展开来，而后冲小龙女道：“嗯，为师想到一个非常适合你的修行之地了。等你见过你家四姐之后，为师便将你送到那处去修行！”

　　“啊？师父，你是要我闭关修行吗？”

　　小龙女小心翼翼地看着二青问，在得到肯定的答复之后，她便沮丧地垂下头去，暗道：怎么办？不行！本公主才刚从龙宫逃出来，还没玩够，没吃够……怎么能就这样被送去闭关？绝对不行！

　　还好这事要等她四姐回来，等到她见过四姐之后才开始，她觉得自己还有许多时间，可以筹划一下。

　　然而，根据她之后几天时间地观察和‘走访’，她发现，这青城山看起来没有什么守卫，可想要从这青城山里逃出去，比她从西海龙宫里逃出去还难！特别是山外那头母老虎坐镇之处，所有经过她那里的苍蝇都逃不出她地感知，更别说是一条龙了。

　　龙，能隐能潜，能大能小。

　　可小龙女完全没有信心从这青城山逃出去。

　　于是，她只好安静的等待，等待着她四姐的回归。

　　然而，没等到她四姐回来，却是先见到了一位老仙君。

　　这位老仙君不是别人，正是太白那老坑。


第四百零六章 天河玉珠

　　太白老仙满脸笑盈盈，配合他那仙风道骨之气质，谁见了都会把他当成一个慈祥老爷爷。至少在小龙女看来，就是这样的。

　　“哈哈哈……将军，你我又相见了！”

　　远远的，老太白便哈哈笑着，朝二青拱手问候。

　　二青也笑盈盈地拱手问道：“不知老仙翁此来，有何贵干？”

　　“好事！自然是好事！”太白老仙一甩拂尘，朝天拱手，道：“陛下念将军初建新军不易，特命老朽送上神兵千柄，宝甲千副，仙茶一石（三十斤左右），仙锦百匹，琼浆玉液百坛，天河玉珠十斛……”

　　“青，多谢陛下厚恩！”

　　二青抬头望天，对着天空遥遥一拜拜。而后从太白老仙手里接过一个绣着‘镇魔’二字的暗红色锦囊。

　　此锦囊，乃是乾坤袋，玉帝所赐那些东西，皆在这锦囊之中。

　　神识粗略一扫，他便发现，这个乾坤袋，比起他之前得自于蛟魔王的乾坤袋，要好上许多，里面的存储空间大了好几倍。

　　二青一直使用的都是蛟魔王的那个乾坤袋，现在，终于可以把那个旧的换掉，换成这个绣着‘镇魔’二字的专属乾坤袋了。

　　“老仙翁，多谢你老又为我跑一趟！”二青很客气地说。

　　老太白微笑点头，道：“应该的，应该的……”

　　看着二青这般客气，老太白有些心虚，心想：要是这家伙知道老道把本属于他的两个蟠桃给说没了，他会不会炸毛？

　　“对了，老仙翁，这天河玉珠，有何用处？”

　　二青从那乾坤袋里掏出一粒鸡蛋大小的乳白色珍珠，看起来晶莹剔透，流光溢彩。有淡淡仙气萦绕其上，神霞璨璨。

　　其他东西都还好说，也好理解，可这天河玉珠，二青却是第一次听说。是以，他完全不知道这东西有何用处。

　　老太白哈哈一笑，道：“此物乃天河仙蚌所蕴仙珠，此仙珠不仅晶莹剔透，流光溢彩，更有仙气萦绕其上，神霞璨璨，却是极好的观赏之物。若将此物磨制成粉，抹于皮肤之上，亦可使人青春永驻。”

　　二青闻言，不由哂然，于他而言，永葆青春之物，又有何用？别说对他没什么用，就是送给大白，大白都不一定会喜欢。

　　而从哪吒三太子那里，二青知道，天庭上的那条天河，并非夜空中那条银河，而是天庭所辖之天，与六欲天之间的一条大河。

　　那条大河，宽广无边，如天海横亘。

　　曾经，老猪，也就是天篷元帅，所管的十万水军，便驻扎在这条天河的岸边，阻挡着六欲天魔怪们地进击。

　　不过，据哪吒三太子所言，自他封神之时起，在那天河上发生的战事，其实并不多，即便有，亦不过小打小闹。

　　至于原因，哪吒三太子当时没有和他明说。但现在，二青多少能猜出一些。如果那条天河是阻挡六欲天魔军进攻天庭之用，那么，在他封神之后，魔怪进攻次数与数量皆变少，可能要感谢西天佛祖。

　　因为是佛祖把六欲天诸魔主给镇压的。

　　失去诸位魔主地统帅，六欲天的魔怪们，便是一盘散沙，又如何能够有效地组织魔军进攻天庭呢？

　　见二青神情讪讪，似不以为然，老太白又道：“当然，于我等仙神而言，此等功效自是可有可无。但凡成仙者，皆可得长生。永葆青春，自非难事。然此物内蕴精纯水属精气，却可用于修行，算是天庭中的修行消耗品之一吧！”

　　听闻老太白此言，二青这才恍然，难怪他感觉到这天河玉珠之内蕴含着一股精气，挺对他胃口的，连他都有股想要将其吞掉的冲动。

　　天庭仙界中的精气，不正是仙气么？

　　这天上之物，所蕴精华，皆为仙精。对于如今的二青而言，吞噬炼化，自然不会像当初那般困难。

　　是以，此物于他而言，却是正好。

　　然而，这一斛天河玉珠，也不过堪堪百颗，十斛便是千颗。说起来挺多，可真要消耗起来，其实也没多少，而且还是一次性消耗品。

　　不知如何才能弄到此物？

　　二青心里琢磨了下，便问老太白：“老仙翁，此物，可是我这镇魔将军之职俸？”

　　老太白：“……”

　　听二青再次提起职俸，老太白有些无言以对，这家伙，对俸禄怎就那么执着呢？孰不知，身为仙神，此皆身外之物啊！

　　不过，老太白这次却是不敢轻易忽悠二青。毕竟，这确实是玉帝给二青的俸禄，这事天庭肯定有不少人知道。

　　回头二青要是问起哪吒三太子，估计这小魔娃肯定会和他说。

　　要是真让二青知道，他连他的俸禄都坑，那这朋友就没的做了。

　　“将军所言甚是，老朽亦觉得将军既有心庇护此方安宁，陛下又赐将军建妖兵，那便算得上是天庭神将了。天庭神将，虽无职俸，可一应贴补，却是必不可少。”老太白点头笑说。

　　二青闻言，顿时面露喜色，问道：“不知我这镇魔将军，一个月贴补几何？”

　　“除去那神兵千柄，宝甲千副，余者皆为将军之职贴补。”

　　“一个月便有这么多？”二青眉开眼笑。

　　结果老太白来了句：“将军，此乃天上一个月！”

　　“……”

　　好吧！

　　二青觉得，自己果然想得有点多了。

　　天上一个月，人间便是三十年啊！

　　三十年，才这么点补贴，突然感觉，玉帝他老人家也很小气啊！

　　“将军莫不是嫌贴补得少了？”老太白笑问。

　　虽然他在笑，不过二青总觉得，这老货笑得有些不怀好意。

　　于是他摇起头来，道：“青受陛下厚恩，怎会嫌少！”顿了下，他又道：“不瞒老仙翁，我在想，这天河玉珠既然可以用于修行，那这十斛看起来不少，可真要用于修行，定是不够用的。”

　　老太白点头道：“确实如将军所言！不知将军是否要老朽介绍一些门路？须知，天上许多仙神志不在修行，却喜仙茶，好琼浆，常拿这天河玉珠来交换。若将军有需要，老朽愿意帮忙。”

　　二青轻咳了下，道：“不知，如何交换？”

　　“一斛十坛，或三斤！”

　　“唔，那先这样，青谢过老仙翁！”

　　“……”老太白：这是换还是不换啊？


第四百零七章 形象崩塌

　　二青呵呵轻笑，绝口不提交换之事。

　　笑得老太白有些悻悻然，而后拱手告辞，升天而去。

　　连二青叫他坐下来品品茶，他都懒得理会了。

　　他觉得，二青这是在消遣他老人家，想让他当掮客，难道不应该让他赚一点吗？想他堂堂老仙翁，会忽悠你一个二愣子吗？

　　简直岂有此理！

　　其实二青也没想到，老太白居然还充当着掮客的活计，简直让他难以想象！堂堂老仙翁啊！他求啥？

　　是以，老太白在二青心目中的形象，一再崩塌。

　　西游中，那个老厚道的老仙翁，哪儿去了？

　　他怀疑，自己是不是碰到了一个假仙翁？

　　太白金星，怎么会是这样一个老头？明明很仙风道骨的好吧！

　　二青并不知道，正如老太白之前所言，天上众仙神，有好仙酿者，亦有爱仙茶者。而他所好者，正是那仙茶。

　　且他交游广阔，信奉与人方便，便是与己方便。

　　是以，他当掮客，其实已不是头一回了。

　　更何况，老太白心里对二青本身就多少存在着点意见，因为这家伙太啰嗦，搞得他在天庭与青城山之间，来来回回跑了三趟。

　　跑了这么多趟，半点好处没捞着，还得劳心劳力，能不气他吗？

　　二青更加不知道的是，老太白在天庭文武诸仙官之中，虽是主和派，但他其实并不主张玉帝把二青拉入天庭。

　　为何？

　　因为二青是妖！

　　若是把二青招上天庭来，会不会又像当初那只猴子一样？

　　虽然这次是一条蛇，可是，猴子只是爱跳，蛇却是狠毒啊！

　　如今二青在人间不干坏事，不挑衅天庭，也未拉帮结派，自己过自己的逍遥蛇生，这不是挺好的吗？为何要去招他？

　　是以，当初二青练成九转玄功，惊掉一地仙眼之后，玉帝提出要特召二青上天为仙，老太白才会站出来反对。

　　李天王说‘时机不对’，其实只是指二青身无寸功。

　　至于这次，二青助西海抵御魔军，确实是大功一件，玉帝借机召二青上天庭为官，反对的人倒是没有多少。

　　可偏偏，二青自己却拒绝了。

　　而且所拒绝的理由，也让玉帝不知该说他什么好。

　　堂堂妖中大圣，战力直逼金仙，居然留恋凡尘，亏他说得出口。

　　可玉帝还真不好处罚他，因为没有理由啊！

　　难道就因为他二青留恋凡尘俗世，就惩罚人家？

　　即便他是玉帝，也不能这样蛮不讲理吧！

　　至于拒绝他的封赐，这个更没什么好责怪的了，毕竟这与抗旨不遵还是有所区别的。虽然这种情况也可以勉强说是抗旨。

　　但真要这么说的话，那这天下间，不知道有多少仙神要暗里耻笑他呢！人家不要你给的好处，你还要处罚人家，有这道理吗？

　　可玉帝却觉得，若不赏赐的话，难道要等佛门来把他给收了？

　　这怎么可以！

　　于是，才有了二青成为镇魔将军，在人间界建神庙，享香火，自领妖兵一千的封赏。

　　可以说，玉帝给二青这么大的自由，算是极给面子了。

　　而如今，又让老太白带来了这么多赏赐，虽然有些赏赐，对二青而言，其实可有可无，比如那仙绵百匹。

　　从他凝丹化形到现在，可以说，他身上的衣服，就没换过。

　　这一席青衫，乃他凝丹化形时蛇蜕所炼化，平时只需法力一涌，衣上便纤尘不染，可以说是极为方便舒适。

　　毕竟是自己的皮所化，能不舒适吗？

　　是以，在这种情况下，还换什么衣服嘛！

　　至于大白，她一向的装束，就是白纱霓裳。其实，那也是她凝丹化形时的蛇蜕所化，她也从未换过那身装束。

　　是以，这百匹仙锦，于他而言，其实没毛用。

　　就在二青望天思索的时候，小龙女已经偷偷拿起二青放在茶几上的那颗天河玉珠咬了起来。

　　咔嚓，玉碎珠裂。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　“……”

　　小狐狸他们相顾无言。

　　结果二于却是劈手夺过那颗玉珠，瞪着小龙女。

　　看到二青虎着脸瞪着她，小龙女嘎嘣嘎嘣嚼着，心里头暗骂自家这个不让徒弟吃饱的便宜师父真是太小气了！

　　可嚼着嚼着，便有一股气流在他体内乱蹿起来，而且这股气流越来越不受控制，渐渐让她有种吃撑了的感觉。

　　虽然这天河玉珠的口感要比那冰魄寒晶好得多，可这结果……

　　她鼓着小脸，喷着气，那气带着流光神彩，煞是好看。

　　二青笑盈盈地看着她，道：“好吃吗？”

　　“师……师父！救……救命……”

　　她感觉自己的身体要被撑爆了。

　　二青瞪了他一眼，伸手在她的小肚子上一拍，便将她体内的仙气尽数拍出，从她嘴里喷了出来。

　　而后随手一挥，将那股仙气挥入小筑后面的湖心岛药园之中。

　　他想：若是那些灵药能够吸收这股仙气，那也是挺好的。就是不知道那些灵药有没有这份能耐！

　　小龙女拍着自己的胸口，轻咳起来，差点把眼泪都咳出来了。

　　“还敢乱吃东西吗？”二青笑眯眯地问她。

　　她突然觉得，自家这个便宜师父，不仅是大骗子，还是大坏蛋！

　　小龙女有些郁郁地噘着小嘴，道：“人家只是想到，当初父王拿着这个东西出来观赏时，我想吃，他却不让，所以才想试一试。”

　　“你父王难道没有和你说，吃这个东西的后果吗？”

　　“说，说了，可……”

　　“可你以为他在骗你？”二青笑问。

　　“谁叫人家吃点东西，他不让的时候，都用这种借口？”

　　“……”

　　二青有些无言以对，觉得老龙王家的教学，显然是失败的。

　　老龙王的教学，显然是简单粗暴的，只告诉她不能做，却没有告诉她为何不能做。这种简单粗暴的教学方式，显然是不对的。

　　“好了，下不为例！”二青伸手拍了拍她的小脑袋，道：“以后想吃什么东西的时候，得先问清楚，为师会给你解释清楚的。”

　　话虽说得漂亮，可二青心里却是在哀叹：这保姆生活，何时才是个头啊！是不是因为我不懂得拒绝人，所以才常常被人坑？


第四百零八章 巨兽扛木

　　秋风萧瑟，碧草已枯黄，林中落叶飞舞。

　　东进青城的官道上，一队人马朝青城山浩浩荡荡开来。

　　修行中的二青，缓缓睁开双眼，而后纵身而起，在空中一跨，便来到了青城群山第三重山上。

　　左右看了一眼，他掣出天地剑，在那石山巅上就是一个横切。

　　结果，随手一剑，便将那石山的峰顶给斩断。而被一剑劈出来的山石，被他念了个法诀，直接引到山背面的深崖下。

　　一座‘平顶山’，便出现在他面前。

　　而后，他又延着山脊，纵剑斜切，不多时，便被他切出一条宽两丈余的斜坡，只需让石匠在这斜坡上开凿出一条山道即可。

　　做完这些，二青又回到了湖心小筑，元神出窍，瞬息数百里，来到申家庄底下的石窟之中。

　　如今，离上次二青的申家庄一行，已有半个多月过去。

　　二青准备来这里关注一下申家庄的情况。

　　火魅孟嫣受到二青的召唤，出现在石窟之中，见二青至，火魅孟嫣盈盈下拜，“奴拜见将军！”

　　再一次见到这火魅，她的形象已经变了个样。

　　虽然依然是红得妖异，但是之前披头散发的模样已然不见，她梳了个垂鬟分肖髻，发尾垂于肩上，如燕尾般，有种俏皮感。

　　二青伸手虚扶，问道：“申家庄最近如何？”

　　火魅孟嫣回道：“回禀将军，除去头两天，奴日夜监视着他们之外，之后奴便不再去管束他们。结果这几天，申家一些年轻人见奴不再出现，便故态复萌。唯有申益那老贼四处联络士绅，今已组建一只队伍，前往青城山，准备替将军建庙。至于扶助那些孤寡老弱病残之事，申家那边倒是有人在办，只是看情形，他们并不情愿……”

　　“强迫之事，谁能愿意？”二青笑道：“那个申游如何？”

　　申游，便是当初差点被火魅孟嫣害死的那个年轻人。

　　“正如将军所言，这个年轻人倒还不错，身体好些后，这几天都在为那些孤寡老弱奔忙，且一副甘之如饴之样。此前，却是奴下错了手，还请将军见谅！”火魅孟嫣有些尴尬。

　　心想：要是当初没下错手，将军会出手阻止奴吗？

　　二青笑着摆了摆手，末了问：“你准备怎么办？”

　　“将军，奴……”

　　火魅孟嫣说着，不由小心翼翼地看了二青一眼，欲言又止。

　　“但说无妨！”二青很是随和的样子，说道：“之前我便说过，那些申家人，若能实实诚诚行些善举倒也罢了。若敢偷奸耍猾，那会发生何事，我可不敢保证。且，那话还是‘那个老道’所说，非是我这镇魔将军所言，你且按你的心意来办便是！”

　　火魅孟嫣眨着大眼，看着二青，突然觉得，这位将军，有些狡猾！

　　但她的心里，却有些窃喜。

　　“将军，奴觉得，那些偷奸耍猾者，皆冥顽不灵之辈，皆该死！”

　　二青点了点头，末了轻叹道：“若真有悔改之心者，能放过便放过吧！逝者已矣！让他们留着有用之身，做些善事赎赎罪也好！”

　　“将军仁善，奴记下了。”

　　“嗯，你看着办吧！我走了！”

　　“奴恭送将军！”

　　等她抬起头来时，二青已然消失不见。

　　她缓缓舒了口气，赤色的火焰在摇曳，红得更鲜活了。

　　……

　　这一日，一队人马浩浩荡荡开进青城山，让青城山上诸道观中的道士们面露喜色。但他们却都矜持着，未曾露出眉开眼笑之色。

　　也还好他们皆矜持着，否则，就真要闹笑话了。

　　因为，这队人马翻过了众道观所在之山，去往青城第三重山。

　　不过，在那些道观之后，山上已经无路，马车亦无法进入，于是许多人纷纷抽出柴刀，在山林之中开路。

　　行行复行行，半日后，这队人马终于翻过山林，见到了那座石山。

　　只见那座怪石嶙峋的石山上，山巅处仿佛被人一剑斩断。一道斜坡从山脚一路延伸至山巅，仿佛被人一铲铲出来似的。

　　吼——

　　突然，一声怪吼，从山脚处传来。

　　众人闻声惊诧，纷纷抬首望去。

　　这一看不要紧，差点将他们的魂给吓出来了。

　　只见一只体型数丈高大的巨猿，扛着一根参天巨木，在那道斜坡上奔行，如履平地。只几息间，便见那巨猿攀上山巅，将那根参天巨木放在山巅之上。接着，便见它纵身跳向山的另一面，消失不见。

　　见此奇迹，所有人都目瞪口呆，以为自己出现错觉了。

　　良久，众人回过神来，你看看我，我看看你，不知该说什么好。

　　然而，就在此时，又一声怪吼传来。

　　哞——

　　一声牛吼震天，将所有人的目光，又吸引了过去。

　　只见一只体型起码二十余丈的巨型青牛，牛角上钉着根两人不可抱的巨木，在上拖着奔行。

　　然而，那巨大的蹄子，踩在地上，却没有发出任何声响。那青牛仿佛会飞一般，转眼间便奔上了山巅，将巨木放下，而后引颈狂啸。

　　接着又跳入石山背面，消失不见。

　　唳——

　　突然，天空中传来一声鹰啸。

　　只见，一只体型巨大的苍鹰振翅飞来，双爪扣着一根巨木，从远空扑向那座山巅，将巨木放下后，又长啸一声，振翅高飞。

　　吼——

　　一只体型巨大的黑熊，抱着根巨木狂奔，延着那斜坡，一路狂奔至山巅，放下巨木之后，便又消失不见。

　　……

　　远处，那队人马已经傻眼了。

　　站在队伍前头的申益，甚至直接激动地跪拜而下。

　　嘴里念叨着，“神将大人显灵，信徒申益，在此叩见神将大人！”

　　咚咚咚……

　　申益深信不疑地朝那石山叩拜一番，而后回首看向被他忽悠来的几个士绅，笑道：“老夫所言如何？未曾欺骗你等吧！”

　　那几个士绅咧了咧嘴，而后也一脸欣喜的朝那石山叩拜。

　　更远处的山巅上，几个青城山诸道观出来的老道张了张嘴，不知该说些什么好。心里头仿佛有一万头神兽呼啸而过。

　　镇魔将军大人，这样做，真的好吗？

　　如此行径，简直就是作弊啊！


第四百零九章 过分了啊

　　“过分了啊！那家伙！”

　　有老道见此情景，不由嘀咕起来。

　　可不是咋的？展露神迹拉拢信众香客，这无可厚非。

　　可众目睽睽，光天化日之下，用这种御兽的神通手段，诱使那些信众臣服，那就太过分了。

　　这是摆明了要抢他们的香客信众嘛！

　　好在只有这四只巨兽出现，要是青城群山中，那些精怪都跳出来招摇的话，那这些老道们，估计就要忍不住跳出来降妖伏魔了。

　　偶尔一两只精怪出现，这个倒是说得过去，这年头，妖魔鬼怪之类的传说，本就不少，只是许多人半信半疑罢了。

　　可真要出现几十上百头精怪，估计那些普通人就要被吓坏了。

　　看到这个情况，那些老道们相互看了一眼，身形默默消失，好像很默契一般，没有再继续谈论此事。

　　虽然那条青蛇这般干，有作弊之嫌，可在他没有继续干这过分之事后，他们还真不好多说什么。

　　毕竟，青城山诸道观，可是把西蜀大部分向道的信徒给瓜分了。

　　除去那些自诩读圣贤书，言‘子不语怪力乱神’之辈，相信神佛之说的，也就只有一些普通平民百姓。

　　而西蜀的大部分道观寺院，早把这些普通信众给瓜分了。

　　若二青不另辟蹊径的话，如何争得过他们？

　　更何况，他的庙，还是建在这深山之中。

　　当然，也正因为他把镇魔将军庙建在这深山之中，要是建在其他地方的话，估计他们就得联合起来打压一下他了。

　　即便他如今身份不同，贵为神将，可他们这些道观里所供奉着的那些仙神，又岂是他区区一条蛇妖所能相提并论的？

　　要知道，他们道观里所供奉着的仙神，最高级别者，可是三清四御这些大拿们。最差的，也是这青城山的山神土地。

　　可即便是这青城山的老山神，那条青蛇也得给点面子。

　　是以，即便二青如今修为不可同日而语，战力直逼金仙，可真要把那些老道给逼急了，做些狗急跳墙，兔急蹬鹰之事，亦属正常。

　　不过，虽说只有四只精怪出场，可之前那一幕幕，还是把申益那老头带来的那只队伍震得够呛，让他们一个个一想到之前那震撼人心的一幕幕，便心热如火，恨不得掳起袖子就大干一场。

　　“这是神将大人显灵啊！”申益这老头感慨一声，而后便朝那些士绅们说道：“各位，咱们快点上山，早日将这神庙建起来吧！有神将大人护佑我等，日后荣华富贵，高福高寿，定指日可待！”

　　在这老头的煽动之下……其实都不需要他如何煽动，这些本来将信将疑的士绅们，在看到那四只巨兽时，已经信服了。

　　于是，他们带着一干石匠木匠，朝着那座石山进发。

　　第四重山的峰巅上，二青负手而立，衣袂与发丝随风轻舞。

　　小狐狸与小雀儿分别蹲在他双肩上，母老虎站在他左边，小龙女站在他右手边，在小龙女的右手边，则蹲站着只小猴子。

　　看到申益那老头带着众人，朝眼前那座石山进发，身形渐渐被山体遮掩之后，二青便收回了目光，暗自摇头。

　　若是申益那老头知道，他的那些不肖子孙们故态复萌，对他阴奉阳违，火魅孟嫣已经想着灭掉他们，给他们一个教训……若知道，估计申益这老头得气得吐血吧！

　　想到这，二青也只能暗自叹息：天作孽，尤可为。自作孽，不可活啊！机会给他们了，他们不懂得把握，怪得谁来？

　　“师父师父，要不要我现出原形，在那山上盘旋一阵？”

　　看到之前那四只精怪于人前显威，吓得那些人类直接匍匐在地，诚心叩首，小龙女跃跃欲试，很想出去亮亮相。

　　二青也知道，若是让小龙女出去遛一圈的话，效果会更好。

　　毕竟，‘龙’这种生物，在人类眼里，那是帝王象征。

　　可今天却不能再做了，过尤不及。

　　他沉凝了下，末了微笑道：“不急，你若真想去，便等将来神庙建成之后再去吧！到时若是众香客见到神龙巡游于神庙上空，估计能把这个国家的皇帝陛下引来。啧啧，那时，可就好玩喽！”

　　“二青哥，到时要是真把这个国家的皇帝陛下引来，说不定那皇帝一高兴，让人给你在全国建神庙，嘻嘻……小公主，姐姐支持你！”

　　小狐狸扭头朝小龙女露出一个微笑，然后伸出爪子，努力着想要给小龙女一个大拇指，结果……嗯，笑果很喜人！

　　二青见此失笑，末了摇头道：“可能性虽有！但，咱们身为修行中人，切不可妄自参与到俗世纷争中去，否则……”

　　否则怎么样，二青没有继续说。

　　但大概如何，估计就连小狐狸心里都没数。

　　至于其他几只妖怪，那更是呆的呆，傻的傻了。

　　小雀儿呆萌呆萌的，让它去想国家大事，它哪想得明白？小龙女就是个小吃货，而小猴子，那也是一毛脸的懵哔。

　　至于母老虎，她显然也没有考虑过那么多，毕竟是只妖嘛！

　　其实，像佛门与道家，有些时候，为了争夺资源信众，也会参与到朝代更迭当中去。但结果如何，那就仁者见仁，智者见智了。

　　曾经，灭佛惨案，也不是没有发生过。

　　二青若是参与到凡间朝代更迭中去……若是这个世界的朝代更迭真如他记忆中那般，避重就轻，趋吉避凶，换着大腿抱，倒也没有问题。毕竟，那些朝代的更迭，都在他脑海之中。

　　然而，建庙之事于他而言，却并不那么重要，可谓可有可无。

　　古往今来，除了曾经那次封神之战外，其余朝代更迭，又有哪位仙神参与到其中去了？

　　更何况，那些治理国家之人，基本上皆是些读书人。读书人皆言‘子不语怪力乱神’，又怎可能会相信鬼神之说？

　　到时，说不定他这镇魔将军庙，就要被人打上淫祀的标签了。

　　若真如此，那他这镇魔将军之名，可就真要臭大街了！

　　到那时，他这镇魔将军，定将会成为三界笑柄。

　　想想，二青便不由摇起头来。


第四百一十章 论法大会

　　鹤舞长空，虎啸山林，熊抱巨岩猿攀崖。

　　万物凋零时节，青城群山深山中，两千多精怪齐聚圣碑谷。

　　圣碑谷其实并不大，根本无法容纳两千多精怪。它在两座相连的山峰中间，而这两座山峰周围，却是悬崖峭壁。

　　于禽类精怪而言，要去圣碑谷并不难，但对于一些体形巨大，但却不懂得运用妖气的精怪而言，想要攀上圣碑谷，并不容易。

　　然而，精怪们若想看到圣碑上的文字，却不需直登圣碑谷，在隔壁山峰往圣碑谷方向看，也能看得清。

　　但这一次，想要入选镇魔军，就必须先登上圣碑谷。

　　所谓的论法大会，不过就是斗法大会罢了。

　　文无第一，说不服对方时，那就只能用拳头解决。

　　人类如此，这些心思单纯的精怪们，更如是。

　　那些精怪们可不是能说会道的人类学子，既然说不服对方，那就只能手底下见真章了。

　　是以，当二青宣布论法大会开始时，圣碑谷便成了众精怪们比拼的斗法场地。好在二青提前在圣碑谷四周布下阵法，设下擂台，否则，即便这些精怪们法力修为一般，可破坏那些山石草木，却也简单。

　　最终，两千多精怪参与，可却依然还有三四百只精怪无法靠妖力登上圣碑谷。剩下不到两千五百只，开始争夺名额。

　　可以说，这是二个半中选一个，大家机会还是很大的。

　　而为了选出八个队率，二青设下八个擂台，所有觉得自己有资格当队率的，皆可以上擂台，只要能够守住十次挑战，便可当队率。

　　在二青宣布开始之后，之前被派去扛木头的四只精怪，很有自信地跳上擂台。老猿，青牛，黑熊，苍鹰。

　　老猿，红绫曾给它取名‘袁大’，后来因为‘大’这个名字在众精怪之中实在太泛滥，它便在‘大’字后面，加了个‘宝’字。

　　所以，他现在的全名叫袁大宝，在这群精怪之中，算是当之无愧的老大哥，曾经它就率领着一群精怪投奔它们的二青师君，被那些精怪们称为‘袁大哥’。在那群精怪之中，它的修为，确实是最强的。

　　青牛，则是曾经在极西平原率领牛群冲击狼群的那头青牛王，它给自己取了个‘牛大壮’的名字，二青在听到它给自己取这样一个名字时，差点没忍住笑喷。

　　不过，听它说，它曾经的主人姓牛，它主人曾说过，将来要是有儿子，希望能和它一样壮。于是，它便给自己取名‘大壮’。

　　听到这个解释之后，二青便不笑了。

　　这是一头有情有义的青牛，他不该取笑人家的名字。

　　就像它的名字叫‘二青’，明明‘二’这个字有些不好，他自己心里也明白，可为了纪念当初那个曾救他于危难的糙汉，他愣是没把这个听起来有些二的名字给改掉。

　　黑熊，名叫熊三，为什么不叫‘熊大，熊二’？因为‘熊大’这个名字，当初二青曾给过一只大黑熊，可惜后来那大黑熊死了。

　　这事，小狐狸知道，所以，小狐狸在给这些精怪取名字时，很自然的就把‘熊大’这个名字给排除掉了。至于‘二’这个字，和他们师君‘二青’的‘二’犯讳，于是，小狐狸给它取名‘熊三’。

　　苍鹰，曾经名叫苍天空，也是小狐狸随口给取的，这是小狐狸所取的名字当中，为数不多的不带数字的名字。后来二青觉得这个名字太那啥，容易让他想起某些不可描述的画面，于是便让它改了。

　　最后，这头大老鹰给自己取名苍大鹰。

　　对于这种极其写实的取名风格，二青无法辩驳。

　　至于说这苍大鹰乃是一头大老鹰，是蛇类的天敌，然而，身为蛇类出身的二青和大白，甚至是小青，皆未将它放在眼里。

　　是以，他们并不介意这头大老鹰出现在他们的领地里。

　　甚至可以说，身为蛇类，可以驭使天敌，也是件光荣之事。

　　除了这四只精怪上台之外，另外还有四只。

　　其中一只正是种地虎奇虎，二青给了奇虎机会，奇虎自然不愿意放弃，是以，它也上了擂台。

　　剩下的三只，一只是体型巨大的山彘，仅比青牛小一些，唇角两颗獠牙倒拱，后背鬃毛倒竖如钢针，双眸带着凶蛮，扫视着台下。

　　这头山彘，也是当初随袁大宝它们一起投奔过来的精怪。

　　小狐狸曾给它取名‘猪三’，但这头山猪嫌‘三’这个名字太泛滥了，便将‘三’字换成了‘山’。是以，它现在的名字叫‘朱山’。

　　剩下的两只，不是其他精怪，而是夜影和雪练那黑白双马。

　　而内定的两个队率，一个是小雀儿，一个是小猴子。

　　这两个队率一经宣布，没有哪个精怪会不开眼的跳出来挑衅它们。因为不论是小雀儿，还是小猴子，它们都不是对手。

　　而事实上，那八只精怪往擂台上一站，台下其余精怪见此，绝大多数就已经放弃挑战它们了。

　　特别是那头种地虎，以及黑白双马。

　　这三个，种地虎那是已经半化形了的妖怪，虽非凝丹大妖，可一身妖力，就连其它七只妖怪皆非其敌手。

　　估计能与之争锋的，可能就只有小猴子河凡，以及小雀儿了。甚至小雀儿想要轻易胜它，都不是件容易之事。

　　而黑白双马……马会御剑术，谁能挡得住？

　　唯有一只黑豹跳出来，挑战朱山这头大野猪。

　　那头黑豹也非简单角色，它亦是曾经随袁大宝和朱山它们一起投奔二青的精怪之一。它的体型并不大，但动作灵敏，速度很快。

　　然而，面对那头大野猪，这黑豹却是连续两只进攻，都破不了大野猪身上的防御，最后只能放弃。

　　台下，一只老羚羊问身边盘起的一只黑蟒，“黑水，你不试试？”

　　那黑蟒盘起的身躯，如同小山一般，腰壮若水桶，其体长，起码有一二十丈。老羚羊在她身边，渺小得如同苍蝇。

　　黑蟒看了老羚羊一眼，懒洋洋回道：“冬天，快到了！”

　　“……”


第四百一十一章 懒癌是病

　　对蛇类这种冷血动物而言，冬天，便是懒癌晚期。

　　黑水看了眼台上的众精怪，无精打采地耷拉着脑袋，吐着蛇信道：“我只需要确认进入镇魔军，能够追随圣师便好，至于队率，算了，我懒得动！最好是赶紧结束这论法大会，我也好找个洞穴睡觉去！”

　　老羚羊嘿笑道：“黑水，我觉得，你应该争取一下！”

　　“为何？”黑水斜睨了老羚羊一眼。

　　虽然样子懒洋洋的，可那蛇眸，天生便是冷冰冰的，给人一种很冷血的感觉……哦，是了，它本身便是冷血动物。

　　老羚羊打了个响鼻，踢了踢羊蹄子，道：“因为圣师和你是同一种族啊！你看台上那几位，有一位是和圣师同种族的吗？若你这家伙不争气些，岂非让圣师很失望？”

　　黑水咧着蛇唇，嗤嗤笑道：“老杨，你想多了！圣师之胸襟，岂是那般狭隘？若真如此，此地便不会有这漫山精怪兄弟姐妹。”

　　老羚羊撇了下嘴，道：“老杨我只是不想看到你这家伙偷懒……”

　　“可我现在真的懒得动啊！你看，天气越来越冷了呢！”

　　黑水说着，缓缓抬首，而后，它看向那个盘坐在圣碑之巅的青色身影，口吐兽言道：“圣师，我想应该不会再有谁去挑战它们了，不如，开始挑选队率之下的小兵吧！”

　　“……”

　　不仅二青疑惑地看着这条黑蟒，就连在场的所有精怪，都在古怪地看着它。黑水被这些目光一看，有些尴尬的垂下蛇首。

　　“我只是，只是……”

　　它有些不好意思说自己越来越懒得动了，一时呐呐无言。

　　看着这条同类，二青不由失笑，道：“你只是懒癌发作了吧！”

　　哈……

　　不少精怪都笑了起来。

　　懒癌是什么，它们可是早就从它们的圣师嘴里听说了。

　　懒癌是种病，得治！

　　怎么治？

　　抓出来抽一顿就是！

　　要是再发作，怎么办？

　　照方抓药，再抓出来抽一顿！

　　如此反复十数次，相信定能痊愈！

　　然而，这种办法，对冬眠物种而言，要慎用！

　　特别是像黑水这种毒蛇，以及熊三那种凶残的大狗熊。

　　二青扫了眼众精怪，道：“众位可有异议？”

　　见众精怪摇头，二青便继续道：“若无异议，那么，这镇魔军十大队率，就这么定了。”

　　吼——

　　万兽咆哮，以示庆贺。

　　二青抬了抬手，示意大家安静，待大家静下来，他继续道：“下面，开始选拔镇魔军妖兵，两两对决，胜者进入，若有不服者，可继续挑战，一直到所有人都心服口服为止。以后，每年比春末夏初，皆会举办一次论法大会，此次未被选上者，皆可于次年挑战那些被选上者，胜者加入，败者淘汰。那么，伏苓，小狐狸，开始吧！”

　　二青将规矩说了一遍之后，便将主持论法大会的机会给了母老虎和小狐狸。毕竟她们可是这镇魔军的两位牙将。

　　随后，众精怪各显神通，在这圣碑谷的八大擂台上，上演着一出出群禽乱舞，群兽乱斗的好戏。

　　禽羽纷飞，兽毛飘舞，兽血飘洒，演绎着一曲曲野蛮赞歌。

　　这一日，在这青城群山之中，禽鸣响彻云霄，兽吼震荡山林。

　　山外正在建设镇魔将军庙的那些人类们，一个个响之心惊胆战。

　　而那些道观中的道士们，一个个眉头紧皱，频频往深山处望。

　　剑阁的剑修们，御剑而来，又御剑而去。

　　直至月上中天，这次论法才结束。

　　一只只胜出的精怪们，即便伤得很重，可依然昂首挺胸，无声的诉说着属于它们的荣耀。

　　而那些被淘汰的精怪们，则是一只只咬牙切齿，暗自发狠，来年定让它们好看。

　　唯有斥候队是通过小雀儿自己遴选出来的，是以，斥候小队没有经历这场恶战！

　　当着众精怪的面，二青将一千神兵与一千宝甲，发放给胜出的九百只精怪和它们的队率，以及被小雀儿选出的斥候队们。

　　至于小狐狸，二青只给了发了宝甲，小雀儿则是神兵宝甲皆无，小猴子则是不发神兵，黑白双马也未发神兵……

　　因为他们手中，都有二青送给他们的法器，那些法器，不见得就比这天庭制式神兵弱多少。

　　至于小雀儿，她的金羽坚硬如铁，倒是用不着宝甲。

　　多出来的神兵宝甲，二青准备送一副给火魅孟嫣。

　　那些神兵皆为枪形，宝甲也是相同的人形甲。

　　看起来样式有些单一，像是敷衍人的东西。但事实上，这些神兵皆可那些精怪的意愿，变化形状。

　　那人形甲穿在那些精怪们身上，亦可随着它们的意愿，而变幻成贴合他们身型的形状，从人型宝甲，变成各种兽形宝甲。

　　该说，不愧为天庭出品吗？

　　其实想要让神兵宝甲变化形状，这并不困难，只需要在那些神兵宝甲之上，打下‘千变万化之术’的术法禁制便可以了。

　　只不过，这些皆为制式神兵，虽说是天庭出品，但其实并非仙器级别。天庭也不是慈善机构，不可能会大方的给二青一千柄仙器的。

　　这些皆为法器，不过品质极高，是极品法器范畴，但却不能算是法宝。毕竟，法宝的灵性与威力，皆非法器可比。

　　然而，对这些之前还手无寸铁的精怪们而言，这些，确实算得上神兵和宝甲了。有了它们，这些精怪们的战斗力，超码可以翻一倍。

　　那些得到神兵宝甲的精怪们，欢天喜地。

　　而那些被淘汰者，只能羡慕嫉妒看着。

　　甚至有些精怪已经担心上了，这些家伙们有了神兵宝甲，来年的论法大会，谁还有能力占胜它们？

　　还好，二青仿佛看出了那些被淘汰者们的担心，直言道：“为示公平，论法大会上，凡所有参与者，皆不可利用神兵宝甲参战！”

　　开玩笑，要是这些得了神兵宝甲的精怪，占着装备精良而不再努力修行，那这镇魔妖军迟早沦为草台班。

　　虽说就以现在它们的修为而论，其实也和草台班没甚区别。

　　可是，希望与压力，都需要给他们留着。

　　有竞争，才会有动力，才会前进嘛！


第四百一十二章 笨鸟先飞

　　妖兵选拔结束之后，这镇魔军便算是初步建成了。

　　毕竟，这不似人间军队建军。人间军队建军，得先招募，后选拔，再经过训练，上了战场见了血，这才算成军。

　　然而，这些精怪，二青却不知如何去训练它们。

　　它们并未化形，不像北俱芦洲那些小妖，虽化形不全，但却皆为人型，教它们排兵布阵，亦无不可……咦？！

　　想到排兵布阵，二青突然双眸一亮：或许，可以让这一千妖兵学一学那剑阁弟子们的布阵方式。

　　不一定要它们会御剑，只要它们能以其自身为阵基，让它们的法力相互之间流转，便能随之布下阵法。

　　比如五行阵法，只需要五种不同妖力属性的精怪，便可以做到。

　　越想，二青的双眸越亮：以此类推，若训练有成，让这一千妖兵布下诸天星斗大阵，未必不行啊！

　　心中有了主意，二青便径直离开了。训练妖兵之事，无需他亲自主持，让小狐狸和母老虎出马便行，毕竟她们是统领它们的牙将。

　　前提是，他得教会小狐狸和母老虎她们。

　　一阵轻风徐来，二青身形如烟似雾般，消失于圣碑之上。

　　至此，有兽欢喜有兽愁。

　　然而，一些颇有上进心的精怪，却是未曾报怨，它们匆匆在圣碑前坐下，或趴伏下来，进行观碑感悟，连一秒钟都不愿意浪费。

　　它们劳记着它们圣师的一句话——天道酬勤，笨鸟先飞！

　　既然这次已经输了，那就下次赢回来！

　　而一些懒疾发作者，匆匆跑去寻找洞穴，准备在冬天来临前，美美的睡上一觉，其中就包括那熊三和黑水。

　　刚回到小筑，二青便见小龙女又站在紫渔的背上，让紫渔驼着她在这镜湖之中来回穿梭，惊起湖浪滚滚，水鸭无数。

　　小龙女发出铃灵般的笑声，看起来极为开心。

　　突然，一只纸鹤朝着镜湖方向飞来，二青伸手一捞，便将那满是妖气的纸鹤抓在手中。

　　那纸鹤是一封书信，来自于河妖河耀。

　　二青摊开一看，剑眉不由微蹙。

　　小龙女腾身来到他身边，见此，便问：“师父，怎么了？”

　　二青微微摇首，道：“麻烦倒是没有，只是小猴子……你师兄估计得和咱们暂时告别了。”

　　“发生何事了？”小龙女好奇问。

　　“他爹来信，叫他回去呢！”二青将信收起，而后斜睨着她，“叫你修行，你便在这欺负紫渔，看来我得先送你去那地方修行才是！”

　　一听到要被送去闭关修行，小龙女的小脸立马变长，嘟着小粉唇道：“师父，不要嘛！人家还未和四姐见面……”

　　“嘿！”二青不由嘿然道：“听紫白两位鬼判说，你那四姐夫平时外出狩猎，可从未像这次那么久。”

　　后面还有一句话，二青没有说出来：估计他们正是因为知道你在这，所以才不想回来。现在知道你有多讨人嫌了吧！

　　“师父，他们是不是碰到什么事了？”

　　“不！我想，估计是乐不思蜀了！”

　　“……”小龙女撇了撇嘴，道：“师父，我要吃寒晶！”

　　“为师知道一个地方，那里有吃不完的寒晶……”

　　“不想去！我还未见到我四姐！”

　　“嘿！你不是想吃寒晶吗？”

　　“哼！别以为我傻，我才不上师父你的当！”小龙女哼了声，末了又嘻笑起来，道：“你想把我骗到那里去闭关，对不对？”

　　“为师怎会骗你？”二青轻叹起来，道：“为师只是想说，为师身上已经没几块寒晶了，你要是再想吃，得去那里才行！”

　　顿了下，他又道：“况且，若为师真要将你押去闭关，你以为你能抵挡得住吗？只是修行这种事，靠的是个人自觉，逼有何用？”

　　“说的是呢！所以师父，您就别诱惑我了好不好，宝宝求求你了！”小龙女双手合十，朝二青躬身。

　　看着小龙女在那卖萌，二青感觉脑壳好疼！

　　心里头暗骂：西海老龙王真是耍得一手好流氓啊！把自己的宝贝女儿扔在我这里，自己拍拍屁股走了。回头要是教不好，那臭的就是我的名声了。若是教好了，那就帮他教了个好女儿。

　　好算盘，真是好算盘啊！

　　二青暗地里咬牙切齿，末了呵呵笑了起来，道：“行！为师不逼你行了吧！不过，你师兄他父亲来信，叫他回去，它这一队妖兵可就没有人率领了，乖徒儿，要不，你来代替你师兄吧！”

　　“呃！师父，真的？您之前不是愿意我掺和这事的吗？”小龙女眉开眼笑，跑到二青身边，拉着他的袖子，嘻嘻笑道：“师父最好了！”

　　二青呵呵轻笑，道：“之前不让你掺和，是怕你修为不足，压不住那些妖兵。虽说你是龙，天生便具龙威，可令万兽臣服。可毕竟有些妖兵的修为比你高些，碰到像你父王那种修为的老龙，它们自然不敢炸翅，可你……为师担心你会受欺负啊！”

　　“师父且放宽心，我定会让那些精怪们服服帖帖地听我话的。”

　　“嗯，徒儿有此信心，为师心中甚慰，那为师便拭目以待了！”

　　二青一脸赞赏地看着自己的便宜徒弟，眸中带过一丝狡黠之色。

　　不多时，小狐狸他们回来，二青将那封信交给小猴子。

　　小猴子看到那封信后，不由露出无奈之色，末了朝二青道：“师父，我……我不想回去！而且，我若走了，我率领的那队妖兵……”

　　二青抬手阻止了小猴子的话语，正色道：“你父亲说的对，于为师麾下率领妖兵，随时皆可。既然你水猿一族的圣祖有苏醒迹象，那你更应该回去，若能令你水猿一族的圣祖开心，你便趁机劝其少造水患，少造杀孽，那便是功德一件！且，你也可趁机和他多学些本事。”

　　“可是师父，徒儿若走了，谁来代替徒儿啊！”

　　“让筱筱来吧！”

　　筱筱？！

　　所有人的目光都落在那个不靠谱的小龙女身上。

　　让她当队率，她不会把她麾下的精怪都烤了吃掉吧！


第四百一十三章 相互伤害

　　看到小狐狸他们那一副副不可思议的神情，小龙女很开心，露出一副傲然之色，小脑袋微扬，暗忖：宝宝我果然是天纵之姿，他们都惊呆了吧！啊哈哈……不行，好想吃东西！

　　“师父，我要吃寒晶！”龙宝宝拉着二青的手，摇了起来。

　　唉！完全是个问题儿童啊！也不知道这条龙是不是有‘嗜食症’？

　　还是说，龙的胃，本身就是填不饱的？

　　二青抚额，心中‘胡思乱想’，掏出一块拳头大小的冰魄寒晶扔给她，免得她又‘欲’求不满，一直烦着他。

　　小龙女接过冰魄寒晶，喜滋滋地嗑呲嗑呲咬了起来。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　“二青哥，这……靠谱吗？”

　　小狐狸朝那龙宝宝呶了下嘴，传音道。

　　二青微微笑了笑，传音回道：“靠不靠谱，一试便知。况且我也希望那些精怪能够给她一点压力，堂堂龙族，要是被一些普通精怪给比下去，想来，她也会觉得很丢龙的吧！”

　　小狐狸垂首斜看，末了道：“二青哥，你好狡猾！”

　　“……”二青无声的翻了个白眼，“这叫睿智！狐狸才狡猾！”

　　“……”小狐狸狐唇抽搐，轻哼道：“回头我告诉她去！”

　　“你敢？哥分分钟撸了你的牙将之职！”

　　虽不知‘分分钟’为何意，但小狐狸多少能够揣魔得出一些。

　　“二青哥，我听小雀儿说，你去华山时，曾看着三圣公主姐姐发呆！”小狐狸笑眯眯地说：“回头，我得和白姐姐说说这事。”

　　“瞎说！”二青义正词严道：“这是诽谤！”

　　末了，他又呵呵轻笑起来，道：“定是那小白狐说的吧！哎呀！她哪里知道，我那时只是走神了，想着其他事呢！”

　　“呵呵……看着三圣公主姐姐走神嘛！我知道的。”

　　二青微愣，这才明白，为何当初三圣公主情绪变化那么大！

　　啧，真是冤啊！

　　二青无奈道：“那是真走神，你可不能和你白姐姐瞎说！”

　　小狐狸哼哼：“来呀！来互相伤害呀！”

　　“……”

　　还好他们只是神识传音交流，否则非惊呆那些妖怪不可。

　　轻咳了下，二青看向母老虎和小狐狸，问道：“现在镇魔妖军已经组建，你们有没有想过，用什么样的方式来训练那些妖兵？”

　　看到二青强行转移话题，小狐狸不由扬了扬小脑袋，可是听到这个问题，她又不由发愣，问：“训练？不是让它们该干嘛干嘛吗？”

　　母老虎也同样一脸懵哔，道：“公子是指教它们修行吗？”

　　果然，他们都没有想过！

　　二青暗自摇头，说道：“训练，也可当成是一种修行吧！只是这种所谓的修行，并非指吞吐纳气，而是指提升它们的战斗力。”

　　“师君，这……这有区别吗？”小雀儿一副呆萌样，说道。

　　二青唇角抽搐，道：“区别当然是有的。”

　　他说着，沉凝了下，道：“我所谓的训练，是指平时指点小凡战斗时那般，用实战的方式，来提升小凡的战斗意识与战斗力。至于修行，一般只是指打坐，吐纳。而打坐吐纳之法，需要长时间坚持，短时间内看不出效果。但训练，却是可以立竿见影的方式。当然，两者意思相近。但在这里，还是区别开来看会比较直观一些！”

　　他们连这个都没有搞明白，是以，二青自然没办法指望他们会有什么好建议。于是，他便将自己之前的考虑和他们说了。

　　小狐狸闻言，狐眸不由亮了亮，道：“二青哥，这个可以有！”

　　母老虎虽然觉得这样做，有些麻烦，但也没有拒绝。

　　于是，二青便挑了几个阵法，教给他们。

　　小猴子也蹲在一旁学习。

　　直到他们都记住了阵法，准备找地方演练一番时，二青才对小猴子说道：“小凡，我送你去你父亲那吧！”

　　“师父师父，我也去，我也去……”

　　某个正在嘎嘣嘎嘣嚼着寒晶的龙宝宝举起手来。

　　二青哦了声，道：“既然你也想去，那为师得考虑一下，你这队率之职，该由谁来担任了！嗯，容我想想！”

　　“呃！”小龙女愣了下，道：“师父，给我带糖葫芦好不好？”

　　“不想去了？”二青似笑非笑。

　　“啊！我突然想明白，既然身为队率，那责任肯定很重大，所以我就免为其难留下来指点那些精怪好了。”小龙女一副词严义正的模样，末了又露出恳求之色，道：“师父，给我带糖葫芦好不好？”

　　她边说，边跑到二青身后，握着小拳头，给他捶起肩来。

　　二青发现，这小龙女还挺会来事的。

　　也不知她在西海龙宫时，是否就是这么对付她老子的。

　　当二青带着小猴子上路之时，已是夕阳西下。

　　云端之上，夕阳余晖撒落，于云层上铺下一层赤金。

　　空阔悠远，宁静祥和，令人心旷神怡。

　　小猴子蹲在云头，驾驭云雾，抬手搭额，四下张望。

　　看到他这模样，二青不由想起那只石猴。

　　只是，眼前的猴子，和他记忆中的那只猴子，区别太大。因为他记忆中的那只猴子，是人扮演的，个头要比他大得多。

　　而且，小猴子身上的猴毛，色素偏黑，并非金黄。

　　他心想，或许那只石猴，也只有这般大小吧！

　　只不过，和那只石猴相比，这小猴子显然要差太多，他只会腾云驾雾，不会筋斗云。他的身体是血肉之躯，会流血，可那只石猴却是金刚不坏，小猴子完全无法与之相比。

　　胡思乱想一番，二青不由哂然，那只石猴，是谁都能比的吗？

　　“小凡，为师教你个法术吧！”

　　“诶？师父，你要教我法术了吗？”

　　小猴子双眸不由发亮，一脸激动地看着二青。

　　他只是二青的记名弟子，虽然跟在他身边修行，可二青却一直未曾教他法术，只是教他一些修行中的道理。

　　而身为记名弟子，小猴子自然不能多说什么。

　　“啊，为师先教你缩地成寸之术吧！”二青微笑道：“待你将此术练成，为师再教你纵地金光之术！”


第四百一十四章 水妖之地

　　天高地阔云悠远，山青水秀雾幽幽。

　　淮水，四渎龙神所辖四大水系之一，地处南赡部洲东部，于长江与黄河之间。其下游，有个湖泊群，如数碧珠散落，点缀于大地之间。

　　据二青所知，这四渎龙神乃东海龙宫大太子。皆因其所管辖的四大水系，即黄河，长江，淮水，济水，均流入东海。

　　不过，长江与黄河，均有各自水君。换句话说，这四渎龙神，名义上统管四大水系，但真正能管到的地方，也只有淮水与济水。

　　这并不奇怪，就像四海龙族统管四海，司行云布雨之职，然而天庭明明就有雷公电母，风伯雨后。

　　职权重复的原因，应是为了分权吧！

　　想来，东海龙宫对于天庭夺权，定是无可奈何。

　　于这淮水下游所形成的数个湖泊之中，就有一个是当初禹帝治水之时，镇压水猿圣祖无支祁的封印之地。

　　神话传说中，禹帝治水之时，这水妖无支祁跑出来兴风作浪，为祸世间，禹帝一怒之下，便将其镇压于淮水之底。

　　但河妖河耀却说，他的先祖无支祁，并非无故兴风作浪，只因禹帝治水，坏了他的修行地，于是他一怒之下，展开报复，这才被镇压。

　　这种事情，孰真孰假，孰是孰非，已无从考证。唯有一点可以肯定的是，水猿圣祖无支祁，确实是被禹帝给镇压在了淮水之底。

　　但这淮水之底，到底是指何处？

　　河妖河耀告诉他，就在淮水下游的湖泊群中某个湖泊底下。

　　如今这位水猿圣祖已有苏醒迹象，若他醒来，想到曾被人镇压于湖底数千年，而他的敌人，如今早已做了古，怒气难平之下，定会再次在淮水兴风作浪。届时，依托淮水生活的两岸百姓，必遭水祸。

　　二青也不知这水猿圣祖何时会苏醒，唯一知道的是，西游记中似乎提到过淮水水妖兴风作浪，甚至都不知道是不是这位水猿圣祖。

　　但这淮水水妖兴风作浪，需要荡魔真君前去镇压，想来应该不是普通水妖，很可能就是这位水猿圣祖。

　　二青一直不知，其实荡魔真君降淮水水妖之事，是他记岔了。

　　当二青于空中下瞰，看到那几个点缀于大地间的湖泊时，小猴子还在掐着法印，练习着缩地成寸之术。

　　小猴子虽是人妖之后，天赋异禀，但与二青这种身具外挂的非凡之妖相比，却是差了不少。

　　这一路来，二青都在与他讲解这个术的施展方式。

　　眼看着目的地到了，二青轻咳了声，打断了他的动作，道：“到你的家乡了，回去之后再慢慢修行吧！要想将此术融入战斗中，必需要做到施展时，不结法印，心神一动，便能施展出来。”

　　小猴子闻言，回过神来，恭恭敬敬地朝二青施了一礼，道：“多谢师尊教诲，弟子记下了，定不叫师尊失望！”

　　二青笑了笑，伸手给小猴子来了个摸头杀。

　　此时，一声长啸传来，一道金光从下方直射而来。

　　“哈哈哈……岑兄，真是稀客啊！”

　　二青转首看去，河耀的身影已出现在他面前不远处。

　　小猴子欣喜地叫了声‘父亲’，便跑了过去。

　　看着一个人类模样，抱着一只小猴子，小猴子还叫他父亲，这个画面……实在太美，二青看了，唇角暗自抽搐。

　　“河兄，别来无恙？”

　　“岑兄，多谢你照顾我儿。走，去我家坐坐，喝杯水酒。”

　　二人一猴按落云头，在一座湖畔降落。

　　微风轻抚，吹皱了湖面，四周水草已经枯黄，渐显萧瑟。

　　在这湖畔，有座木屋，屋前屋后皆栽着树，木屋并不大，也不奢华，如普普通通的农家小院，院中两片菜地，外有篱笆相围。

　　“哥哥……”

　　一只小猴子从篱笆墙后冲出，朝着小猴子跑去。

　　这是河家的小小猴子，名叫河靖。

　　在小小猴子冲出来与小猴子相抱时，在其后面，还有个妇人，河耀之妻丁氏。看到二青时，丁氏朝二青行了一礼，问候了声。

　　河耀勾着二青的肩膀，冲丁氏笑道：“夫人且去炒几个小菜（这炒菜之法，还是他们从二青处学的），为夫今日得和岑兄喝个痛快！”

　　把二青带入院中，河耀便跑去搬他珍藏的佳酿。

　　小小猴子躲在他哥小猴子身后，怯怯地看着二青。

　　“小靖莫怕，此乃为兄师尊，乃父亲至交好友！”小猴子拉着小小猴子的手，安慰着他。

　　二青看向那小小猴子，唇角带笑。

　　说起来也好笑，小猴子乃丁氏前世所出。而这小小猴子，却是丁氏所出，两个不同的女人，却拥有相同的灵魂，然后生出两只不同的猴子。而这小小猴子，与小猴子一样，皆为人妖之后。

　　二青细观之，其资质，甚至比小猴子还略胜一筹。

　　以他的年纪，算算时间，想来，应该是丁氏开始修行，并且略有所成之后，才生的他。

　　河耀抱着两个酒坛子走出木屋，看到二青若有所思地看着他的两个儿子，便笑道：“岑兄若是喜欢孩子，怎不和白姑娘生一个？”

　　二青闻言，不由轻咳。小猴子嘻嘻笑了下，拉着弟弟的手，道：“小靖，走，哥哥试试你最近有无偷懒！”

　　两只小猴子走到院中，摆开架势，小猴子斜持黑棍，而那小小猴子却是手握金枪。

　　二青见此，不由笑道：“我总觉得，猴子应该耍棍才更合适！”

　　正给二青倒酒的河耀闻言，不由翻了个白眼，“我们乃是水猿一族，不是猴子！”

　　二青端起酒碗，抿了口，笑道：“差不多啊！”

　　“我大儿子已经被你教歪了，小儿子得留着传我衣钵。”

　　“哈，放心！我可不会闲着没事干，又招个小徒弟来糟心！”

　　当——

　　黑棍与金枪相撞，两只小猴子一触即分，而后又缠斗起来。

　　“你这小儿子，资质倒是不差。”二青边说边品着美酒，末了从乾坤袋中掏出一坛琼浆玉液，道：“河兄既然好酒，这坛美酒送你了！”

　　看到那坛子外面所贴的子样，河耀双眸不由圆瞪。

　　当解开那酒坛上的封印没多久，旁边的湖泊，顿时风起浪涌。


第四百一十五章 千年积怨

　　那是天庭御赐的琼浆玉液，酒坛外面标着玉液二字，坛口有一道盖子，盖沿有封泥封着，封泥外有阵法禁制相护。

　　河耀虽未品尝过琼浆玉液，可却知道二青已被天庭册封为镇魔神将。很显然，这玉液酒，定是天庭所赐。

　　既是天庭所赐玉液，那定是传说中的琼浆玉液无疑。

　　他也未曾想到，二青居然会送他一坛琼浆玉液，是故，他才会有些目瞪口呆，皆因此礼于他而言，实在太过贵重。

　　只是，有机会品尝传说中的仙酿，河耀自也说不出拒绝之言。

　　解开禁制，拍落封泥，揭开坛盖，一股浓郁酒香，伴随着一道氤氲之气升腾，霞光灿灿，瑞彩道道。

　　倾倒一杯，其光皎皎似明月。浅抿一口，其香馥馥醉仙神。

　　正于河耀对此感慨，直言此生于酒道无撼时，顿见木屋畔的湖面上，卷起一道狂风，湖浪随之翻滚，渐演渐烈。

　　二青看了眼河耀，河耀则目瞪口呆地看着湖面那卷起数丈高的湖浪，一时无言。

　　二青见此，随手一弹，一道玄光击打在其腹上，将其体内仙气震出体外。河耀虽修为不差，但最多也就是五气朝元之境，无法轻易炼化体内仙气，一时被刺激得无法言语。

　　若于平时，二青自然不会让其浪费这一口仙气，但此时，二青却不得不让他先开口解惑。

　　此时，两只小猴子也回过神来，来到他们父亲的身边。

　　河耀则站了起来，走到篱笆墙边，看着依旧翻滚如故的湖面。

　　“岑兄可知，此湖与其他湖泊有何不同？”

　　二青闻言，眸中闪过一丝异色，起身道：“河兄莫不是指，此湖正是你水猿一族圣祖的封印之地？”

　　正说着，一道身影从那翻滚的湖浪中缓缓浮现，起初还只是一道由湖水形成的身影，但随着那身影踩着湖面，朝着湖边跨来，由水组成的身影渐渐变得明晰起来，最终化做一个玄衣老者。

　　玄衣老者须发皆白，佝偻着身子，身高看起来不足五尽，他一手背负，一手捋着湖子，笑容满面，朝他们走来。

　　其面容有些苍老之色，皱纹极为明显，看似祥和，但那眼神，却显阴鸷，其笑容，也颇为古怪。

　　他踩着湖面，如履平地，唯有片片涟漪轻荡。

　　在其身后，那翻滚的湖浪渐趋平缓，那股恶风也随之消散。

　　二青睁开眉间竖眼，朝他看去，那老者忽有所感，朝他望来，只见其眸中金光闪烁，碧芒灼灼。

　　二青呼了口气，闭起眉间竖眼，但那老者的身形却微微顿了下。

　　“蛇妖！修为倒是不弱！”

　　老者缓缓开口，又向他们走来。或者说，他的目的，其实是放置在石桌上的那坛琼浆玉液。

　　“水猿圣祖！？或者说，只是一道元神分身！”

　　二青看着老者，似笑非笑，“我很好奇，前辈双目中的神通，是何神通？看起来倒是与传闻中的火眼金睛相似！”

　　“小家伙不错！”老者用依老卖老的语气，说道：“比起我这一族的后辈来，倒是强了不少。只是，火眼金睛又是何物？”

　　二青见此，笑了笑，道：“火眼金睛，乃一门眼中神通，可清源破绽，窥透万物，目前拥有此神通者，亦为猿猴一族。前辈一眼便看出晚辈本体，想来这双目中的神通，应与火眼金睛相似才是！”

　　老者有些自得的微微颔首，“唔！你很聪明，老夫双眸确实拥有一种神通，亦可破迷绽，窥万物，老夫给其取名碧水金睛。不过，与你这小家伙眉间那只竖眼一比，似乎又差了些许！”

　　二青闻言，唇角微微轻抖了下，碧水金晴？

　　难道那牛魔王的坐骑碧水金晴兽，也有这等神通？

　　但很快，二青又摇起头来，这种可能性很低，若那碧水金晴兽若有此神通，西游记中，也不会轻易被猴子的变身术给骗了，载着他回芭蕉洞去了。

　　二青觉得，那碧水金晴兽，应该只是说那只奇兽能入水，眼睛是金色的。而眼前这老者的碧水金晴，想来不是这个意思。

　　“后辈不肖子孙河耀，携劣子河凡，河靖，拜见圣祖！”

　　当那老者旁若无人的走进篱笆门，朝着二青……或者说是二青面前的石桌走去时，河耀带着他的两个儿子，朝那老者跪拜了下来。

　　没错，这老者，正是水猿一族的圣祖无支祁。只不过，如今这个老者只是他的一道元神所化，至于他的真身，应该还在封印之中。

　　只是，二青显然没有想到，这水猿一族的圣祖，居然会以这种方式登场，而且其目的，只是为了眼前石桌上的那坛仙酿。

　　水猿圣祖来到石桌旁，看了眼二青，道：“这酒，是你的？”

　　二青微笑道：“确切的说，是我送给前辈的后辈的。”

　　“你这话说的可真绕！”水猿圣祖嗤笑了下，道：“既如此，那老夫便不客气了！”

　　他说着，直接朝那酒坛子一吸，便见坛中水箭朝他嘴里射去。

　　长吸一口之后，水猿圣祖吧啧了下双唇，哈了口气，笑道：“好！这种味道，老夫有多久没有尝到了？唔，到底有几千年了？”

　　“前辈的这缕元神分身，应该早就已经逃出那封印了吧！”

　　看着水猿圣祖在那陶醉，二青不由微笑问。

　　水猿圣祖嘿笑一声，在之前河耀所坐之位坐了下来，而后向河耀他们挥了挥手，示意他们起身。

　　“小家伙，你似乎对老夫之事很好奇？”

　　二青摇头道：“我对前辈接下来会如何对待淮水两岸百姓，更为好奇！”

　　水猿圣祖眯起了双眸，闪烁着危险的光芒。

　　“小家伙，你可知，老夫被禹那匹夫封印了多久？”

　　“唔，有两三千年了吧！”

　　“那我该不该报仇？”

　　“你斗不过天庭的！”二青摇头道：“且，淮水两岸百姓，何辜？”

　　“桀桀桀……”水猿圣祖怪笑起来，阴恻恻道：“他们依淮水而生，那便是活该！老夫这缕分神确实早就逃出封印，只是，禹那匹夫的直系后代，老夫不知去哪里寻找。既如此，老夫也就唯有用这淮水两岸的人类的魂血，来洗刷老夫心底积攒数千年的怨气了！”


第四百一十六章 喜怒无常

　　那怨念，真是滔滔若海，如渊似狱。

　　相信就是倾尽黄河之水，亦是难以洗清。

　　想来，不论换成是谁，处在这水猿圣祖无支祁的位置，在重获自由之后，都会想着去报仇吧！

　　然而，当复仇的目标消失之后，那人生还有何意义？

　　如此一来，报复社会，伤害平民，似乎就不算什么怪事了。

　　水猿圣祖的怨念，委屈，想法，他都能理解。但理解并不代表支持。复仇，可以！但报复社会，那就要不得了。

　　当年孰是孰非暂且不论，就算你很委屈，很冤枉，可若因此而兴风作浪，那些无端受灾的万千生灵，就不委屈，不冤枉了？

　　从妖怪的角度来看，水猿圣祖去找禹帝的后人寻仇，这无可厚非。

　　然而，从人类的角度来看，禹帝当年治水，为的是谁？是万千苦受水害的百姓。于人类而言，禹帝是有大功德之人。

　　二青的身体是妖，灵魂是人类。

　　是以，他无法单纯地站在某个阵营去看待一件事。因此，他唯有秉承着自己的善恶观，是非观，价值观，去看待这件事。

　　然而，他还没有想到该怎么去劝说这位水猿圣祖，让他放弃这段仇恨，安心教育后代。结果便见河耀抱拳道：“圣祖，万万不可！如今天庭势大，圣祖就算修为再高，可也双拳难敌四手……”

　　这个确实，河耀虽未领教过天庭的厉害，可当初北俱芦洲仙妖大战之事，他可是听说了。百万妖兵，最后还不是灰飞烟灭？

　　那五大妖圣很牛吧！最后还不是死的死，逃的逃？

　　嗯，河耀并不知道，其实那被捉住，上了斩仙台的移山大圣，没有死，只是被剥夺了肉身，不知被扔到哪里去当山神了。

　　是以，河耀很清醒，很清楚，一旦水猿圣祖心怀怨恨，在这淮水兴风作浪的话，有的是能收拾他的仙神。

　　不说其他仙神，那位当初率领众仙神和天兵天将灭百万妖兵的荡魔真武大帝，如今就在武当山享受香火呢！

　　真要把这位惹出来，谁能救得了他？

　　然而，二青一听河耀这般劝，就知道要坏事。

　　果然……

　　“嘿！我水猿一族，真是越混越回去了，居然养出了似你这样的窝囊废，真是丢我水猿一族的脸！”

　　听到河耀那胆怯的话语，水猿圣族不由嘲笑起来，“想我水猿一族在上古时期，那是何等强大？如何居然沦落至厮？”

　　他说着，猛然收敛笑容，喝道：“人类，不过我等食物尔！难道我等要为食物之死活，而心生怜悯乎？”

　　河耀目瞪口呆，河凡也同样如是，河靖更是吓得躲在父亲身后。

　　水猿圣祖朝河耀怒目而视，须发皆张。

　　而后朝木屋伸手一抓，一扣，屋内的丁氏便被他凌空摄拿过来。

　　河耀见此，不由叫了声‘不要’。

　　还好二青见机得快，身形一动，天地剑直斩水猿圣祖的手腕，同时左手一伸，朝丁氏抓去。

　　水猿圣祖眸中闪过一丝恼怒，飞速收回手，眼睁睁看着二青将那丁氏摄拿过去，护在身后。

　　“堂堂水猿一族后裔，居然娶一个人类女子为妻，你可真是丢尽我水猿一族的脸，活着又有何用？”

　　水猿圣祖话未落，便朝着河耀扑去。

　　河耀整个人都傻了，他怎么也没有想到，自己的先祖，那位被无数后辈尊之为圣祖的老者，居然要杀他。

　　那通天河的老龟还说或许有机会劝其回头，可如今，呵呵……别说劝其回头了，自己的头能不能保得住，都很难说。

　　河耀猛吸了口气，身上金甲浮现，手中金枪往前一戳，朝着水猿圣祖当胸捅去。虽是圣祖，可要伤我妻儿，那就别怪晚辈不客气了！

　　河耀在心里咆哮着，对水猿圣祖怒目而视。

　　“好好好……真是好胆！”

　　水猿圣祖身形一动，退了回去，嘴里叫嚣着，神情却很冷。

　　而二青已经带着丁氏，来到河耀的身边，将丁氏交给他，而后警惕地看着这水猿圣祖。虽然只是一道分身，可战力却也不能小觑。

　　更何况，这里还有河耀他们，要是一不小心被他耍了诈，估计河耀他们很难从他手中逃脱。

　　于是，二青缓缓睁开了眉间竖眼，免得水猿圣祖耍诈。

　　丁氏有些傻神神地看着水猿圣祖，似乎怎么也没想到，这个被他夫君尊为水猿一族圣祖的人，居然会想着杀他们。

　　他这到底是有多恨人类啊！

　　水猿圣祖见二青睁开眉间竖眼，眸中闪过一丝阴郁。

　　然而，让二青和河耀他们都未想到的是，那水猿圣祖突然退回石桌边，抱着那坛仙酿，哈哈大笑起来，道：“老夫逗你们玩的，看把你们吓成的，哈哈……真是有趣！”

　　“……”

　　所有人面面相觑。

　　二青也有些搞不懂这只老猴子到底是何心思。

　　“好了，老夫不打扰你们了，小家伙，多射你的仙酿！”

　　水猿圣祖说着，朝二青露出一个诡异的笑容，身形一晃，便化作一道光芒，朝那湖面射去，瞬间消失不见。

　　看着水猿圣祖消失于湖面，河耀缓缓舒了口气，而小猴子和小小猴子，则是吓得脸色发青。特别是小小猴子，抓着母亲的衣角，瑟瑟发抖，眸中惊惧之色，完全无法掩饰，它也不懂掩饰。

　　丁氏看着河耀，带着担忧，但却没有说话。

　　虽然她未说话，但河耀明白，她在等他拿主意，是走是留？

　　“岑兄！我……”

　　河耀张了张嘴，不知道该说什么好。

　　二青看了他一眼，道：“之前你也未曾想到，你们这位先祖，已有一丝元神苏醒，并从那封印中逃出了吧！”

　　河耀摇了摇头，末了问道：“岑兄，你觉得，圣……他说的，可是玩笑？”

　　“你觉得呢？”二青反问。

　　河耀摇头道：“我亦不知，若说他真有意要杀我全家，之前定有无数机会，又何必要等到现在？可若说他无意杀我等，可刚才，我能感觉到他身上的杀意，这骗不了我！”

　　二青沉凝了下，正色道：“若我是你，我会离开。不为其他，就算为了妻儿，也得远离这凶险之地！他，太过喜怒无常了！”


第四百一十七章 欺师灭祖

　　河耀看了眼自家妻儿，点了点头，看向丁氏，道：“夫人且去收拾一下，此地确实不宜再久留。”

　　而后，他看向二青，传音道：“岑兄，我担心这湖底的封印，可能已经快困不住他了。否则他之前应该不会翻脸。”

　　二青点了点头，睁开眉间竖眼，朝那湖泊底下看去。

　　只见，在那蓝色气丝纵横交错之间，在最底部，有几道金色符文神链锁着一团蓝色光团。二青估计，那蓝色光团，应该就是水猿圣祖的本体，而那无数符文神链，便是锁住他的那些封印。

　　只不过，那符文神链上面，有着无数细小的裂痕，一丝丝蓝色的能量，正从那符文神链底下溢出，融入旁边另一个蓝色光团之中。

　　旁边那个小许多的蓝色光团，应该就是他的分身。

　　此时，一道道微弱的彩气，正朝那大团蓝色光团飘去。

　　那彩气，正是仙酿里所蕴含的仙气。

　　随着道道微弱的仙气飘进那蓝色光团，蓝色光团表面上的金色符文神链，裂缝渐渐变大，变多。

　　二青暗恼，这水猿圣祖，居然在借助仙酿里所蕴含着的仙气，恢复己身，加速冲破封印。

　　虽然仙酿里所蕴含的仙气并不多，可对于水猿圣祖而言，多一分力量，便可以快一些冲破封印。

　　估计也正因如此，他才会不惜暴露分身的存在，也要跑出来抢走二青送给河耀的那坛仙酿吧！

　　二青收回目光，看向河耀，道：“之前他扑向你的时候，你能感觉到他身上对你的杀意吗？”

　　河耀闻言，不由皱起眉头，思索了会，缓缓道：“虽然有，但仔细想想，确实没有对我夫人下手时那么浓烈。”

　　二青闻言，点了点头。他渐渐相信，之前那水猿圣祖突然间对河耀发的火，向他夫妇出手，有可能是半真半假。

　　真的是，他确实很讨厌人类，之前想杀丁氏，那杀气，确实是没有丝毫遮掩。可若说要杀河耀，或者他的两个孩子，估计是假。

　　不过，不管他想杀河耀是真是假，这水猿圣祖已经明摆着等着脱困就兴风作浪了。

　　对此，二青也没什么好办法。

　　想了想，他传音道：“河兄，你准备去往何处？”

　　河耀想了想，苦笑道：“这里肯定是不能住了，甚至整条淮水河畔都不能住，虽然此地乃是我们水猿一族的发源地，可……”

　　他摇了摇头，看向二青，继续传音道：“岑兄，你可有办法加固那个封印？或者通知天庭，派仙神下界，将其重新封印。”

　　二青闻言，不由皱了下眉头，而后笑着传音道：“你这算不算欺师灭祖？他可是你水猿一族的圣祖啊！”

　　河耀摇头道：“话虽如此，可他欲害我妻儿，那便不能忍！”

　　二青能说，妖，果然不愧是妖吗？

　　若是人类碰到这等事，估计只能忍着泪水，任自己的祖宗把自己的女人杀害了吧！否则的话，那就是忤逆，是不孝！

　　有人类会像河耀这样，为了妻儿，和老祖宗拼命的吗？

　　想了想，二青随手写了道手书，而后施展飞鹤传书之术，将那道手书化作一只纸鹤，朝着鄱阳湖方向化虹而去。

　　“岑兄这是？”

　　看到二青飞鹤传书，并非上传天庭，河耀便疑惑起来。

　　二青解释道：“淮水乃四渎龙神管辖水系，要是我直接将此事禀报天庭，那多少有僭越之嫌。且也是陷四渎龙神于尴尬境地。在他管辖之地，出了这等事，可他却全然不知，这算不算渎职？”

　　河耀点了点头，但还是有些疑惑。

　　二青又道：“四渎龙神乃东海龙宫大太子，我与东海老龙王有些交情，若此事我未通知四渎龙神，反而先上报天庭，回头四渎龙神被天庭指责，估计那老龙王就要觉得，我这是在陷害他儿子了。”

　　河耀闻言，不由苦笑，心里头多少有些羡慕。羡慕二青有个好出身，有那么好的造化，不仅修为提升迅速，人脉也是相当广博。

　　现在更是混成了天庭的编外人员，拥有自组妖兵的资格。

　　相到此，河耀便将他的大儿子推了出来，正色道：“岑兄，此次我便不带小凡走了，让小凡跟着你吧！”

　　河耀觉得，大儿子跟着二青，或许将来会更有出息一些。

　　或许将来大儿子机缘到了，也能混个出身呢？

　　没多久，丁氏收拾好东西，二青便对河耀传音道：“河兄，你先带你妻儿前去青城山住几日，我在这等四渎龙神前来。”

　　河耀想了想，点了点头，带上妻儿，御起妖风，裹着他们，一路向西掠去。

　　湖泊底下，正守在那处封印地的水猿圣祖分身，抬起头来，看向河耀他们所去方向，而后双朝二青所在的木屋方向望来。

　　二青唇角微微咧了下，腾身来到空中，睁开眉间竖眼，一道黑白之光从他的竖眼里迸射而出，朝着湖泊下方的水猿圣祖分身射去。

　　“小辈，尔敢！”

　　水猿圣祖分身怒喝一声，直接从湖泊底下暴射而出。

　　此时，二青已经套上青辉战甲，手持天地剑，悬空静待。

　　下方湖水翻滚，喷起一道泉柱，托着水猿老祖的身体，朝二青直射而来。临近二青身前时，突然掣出一根大黑棍，朝着二青砸去。

　　那黑棍，粗若儿臂，丈长，是他身高的两倍。

　　当……

　　棍与剑相撞，火花四溅。

　　但是下一刻，二青双手一缩一推，便直接将水猿老祖的身体推了个趔趄，惊得水猿圣祖双眸一缩，怪啸起来。

　　随着他的啸声响起，他身上的气势陡然拔高，明明只有天仙之流的水准，瞬间便变成了太乙散仙之流。

　　二青这才发现，原来这老家伙还藏有这种秘法。

　　当当当……

　　空中，两道身影不停交错，火星四溅。

　　良久，两人乍分。

　　水猿老祖咬起牙来，“小辈狡诈，老夫低估你了！”

　　二青摇头道：“论狡诈，晚辈自愧不如！我只是未曾想到，前辈居然会如此短视，为了屈屈一坛仙酿，居然暴露野心。难道，你就不怕我将此事上禀天庭？进而再次将你封印？”

　　“天庭？凭你这区区蛇妖？”

　　小猿老祖冷笑，再度朝二青扑去。


第四百一十八章 古妖体系

　　刹时，此方天地，风起云涌，天光渐暗。

　　不多时，便见铅云滚滚如墨，如磨盘倾盖而下。

　　豆大的雨滴飘洒而下，化作一根根利箭，朝二青倾泻而去。漫天箭雨，铺天盖地，仿佛整个天地都在与之为敌。

　　然而，那漫天水箭到了二青面前，却纷纷从其身旁滑过。仿佛就像一块矗立在水中的巨石，所有水流皆温顺地从其身边流过。

　　那水猿老祖会御水神通，二青在这方面，自然也不在话下。

　　风倾泻而下的箭雨无用，水猿老祖又出了一招。只见那水珠化成一只只水猿，拎着黑棍，朝着二青铺天盖地袭去。

　　这是，撒豆成兵之术。

　　二青轻哼一声，右手持剑，左手单手指掐法印，口中默念法诀，同样化出无数道身影，朝那些水猿扑去。

　　一时间，滚滚铅云之下的天空，被无数水猿与无数二青占据。

　　棍影翻飞，如蛟龙蹈海翻波，一浪疾似一浪。

　　剑光纵横，似龙蛇舞爪张牙，一道强似一道。

　　轰隆隆……

　　如墨的铅云之中，突然间电光闪现，雷鸣轰隆。

　　水猿老祖见此，双眸不由一凝，看向二青时，眸光更显阴鸷。

　　二青唇角微扬，看向一脸凝重的水猿老祖。

　　这是他所施展出来的五雷之术。

　　随着二青手中天地剑一指，那天空中的铅云之中，雷光化作雷龙电蛇，被其引下，张牙舞爪地朝水猿老祖扑去。

　　水猿老祖冷哼一声，身影微晃，瞬间出现在二青面前。

　　当……

　　剑与棍，再度相撞，火星四射。

　　而天空中的雷龙电蛇，也朝他们直击而下。

　　霹雳……

　　昏暗的天地，在这雷芒之下，顿时亮如白昼。

　　二青与水猿圣祖皆沐浴在这雷芒之中。

　　然而，让二青未曾想到的是，这水猿老祖，居然与他一样，皆不惧这天雷，硬顶着，朝二青挥起棍影。

　　“哈哈哈……小辈，区区天雷，能奈老夫何？”

　　见二青闪过一丝讶色，水猿老祖张狂地大笑起来，“老夫渡那雷劫之时，你这小辈的祖宗都还不知在哪呢！”

　　二青冷哼，纵剑挥斩，直接用蛮力将这水猿老祖斩得持棍倒退。

　　“有意思！明明修为不过天妖境，可蛮力却堪比圣妖初境。”

　　天妖境？圣妖境？

　　二青闻言，不由狐疑，也未追击，反而问道：“这是上古妖修的境界分法？”

　　“嘿！”

　　见二青未追击，水猿老祖嘿然一笑，道：“上古妖修，有凡妖，地妖，天妖，圣妖，以及最后的妖祖。当年妖族大盛，建妖族天庭，统管世间一切生灵，两位妖帝便是妖祖一级，只可惜……”

　　二青正听着，结果这老猿居然停了下来。

　　正在他想追问时，那水猿老祖又道：“不想道门窃居天庭，以天地之主自居，实为可笑！若我妖族两位妖祖还在……”

　　二青听了，便不由暗自摇头，妖族大盛当权之时，那是什么时候的事了？多少年的老黄历了，还抱着放不下呢？

　　不过仔细想想，似乎也不能怪这老货，毕竟这老货在被禹帝镇压于这淮水之底时，天庭还未曾有如今之盛况。

　　三界封神，那是这水猿老祖被封印之后才发生的事情。

　　也正是三界封神之后，这天庭，才真正彻底掌控了三界。

　　就在二青想着这些时，又听水猿老祖骂道：“你这蛇妖，真乃欺师灭祖，堂堂天妖，战力堪比圣妖初境，居然甘为道门天庭爪牙，简直丢尽我妖族祖宗之脸，你有何脸面存活于世？”

　　二青闻言，不由愕然，而后失笑起来，道：“我确实是妖，可那又如何？如今三界之内，可还有妖族？”

　　虽然三界之内，依然有妖无数，但‘妖族’这个说法，其实早已消失。人们称妖族时，皆谓‘妖类’，亦或‘妖魔’。

　　将‘妖’与‘魔’等同而论，可见妖类的地位何等尴尬！

　　虽说天庭有不少妖类为仙为神，但更多的妖类，却成了那些仙佛们的坐骑。在那些仙佛眼里，妖，充其量不过是‘牲畜’罢了。

　　没看见那些仙佛骂那些妖类时，皆称之为‘孽畜’吗？

　　自妖族天庭覆灭伊始，妖族的脊梁骨便已经被敲断了。

　　而自三界封神之时起，妖族不仅脊梁骨被断，便是连灵魂都被奴役了。而这种情况，已经有两三千年。

　　如今天庭之势何等强大？

　　佛门与道门，平素虽有竞争，可若真出现妖族，二青敢肯定，那必定会使这两家暂时联手，先灭了妖族这个威胁再说。

　　当初北俱芦洲五大妖圣联手，集妖兵百万之众，何等强势！

　　可结果如何？

　　天庭只派出了一些仙神，加上十万天兵天将下界，分分钟便教那五位妖圣和百万妖兵如何做妖！

　　甚至移山大圣狮驼王还被推上斩妖台，剥夺了妖身。

　　二青傻了才会去替整个妖族考虑他们的未来！

　　更何况，其他妖怪还不见得会念他的好，领他的情！

　　妖喜自由，喜无拘，凭什么要听你的？

　　二青嗤笑了下，道：“且，我所修之法，乃仙家道门之法，授我此法之恩师，乃上古古仙。若真听你的，那才真叫欺师灭祖！”

　　顿了下，他又笑盈盈地看着水猿老祖，道：“你可知，如今天庭有多少妖修为仙为神？若天庭愿放你出来，授你神职仙官，你可愿继续与之为敌？时代不同了，莫要抱残守缺，妖族往日之辉煌，那只是往日。古妖族天庭已然灰飞烟灭，你又向谁效忠？”

　　水猿圣祖被二青说得一愣一愣的。

　　结果二青又道：“现在，我开始有些怀疑，你们水猿一族说‘你当初被禹帝所镇压，乃是禹帝治水之时，破坏了你的修行地，是故你才于此兴风作浪，报复两岸生灵’的这种说法了。”

　　“我反倒倾向于‘当初并非禹帝破坏了你的修行地，而是禹帝治水，人类得以昌盛，你见不得人类好，便去兴风作浪，阻其治水，禹帝这才一怒之下将你镇压于此’的这种说法。”

　　“胡说八道，一派胡言！”

　　水猿老祖怒气盎然，神色逾发狰狞。

　　而后暴吼一声，朝二青扑去。


第四百一十九章 淮水翻波

　　理不辩不明。

　　但辩不过时怎么办？

　　那就只有手底下见真章了！

　　水猿老祖就是这么干的，说不过二青，又被二青黑了一波，他若不怒，那才叫怪事。

　　当然，二青是否真的黑他，那就只有他自己清楚了。

　　毕竟年代太过久远，这水猿老祖被压于淮水之底已有数千年，也唯有当初参与镇压他的人才知道内中真相。

　　可惜，水猿老祖若不说当初有谁一起欺负他，二青又怎知有谁？

　　当当当当当……

　　两道身影在空中闪烁，金铁交鸣之声不断于空中传荡四方，火星四耀，风云激荡，卷起铅云重重，整片天地更昏暗了。

　　底下的湖泊，水浪翻滚，朝四周席卷而去。

　　二青见此，不由引着老猿遁入铅云之中，而后继续往上升。

　　他想将这老猿引到空中，免得在与他斗法之时，这老猿还控制着淮水，朝两岸生灵发难。

　　然而，那老猿似乎知道二青的目的似的，呵呵轻笑，就是不上当。

　　二青见此，唯有无奈直扑而下，朝那老猿发起狠来。

　　可这狠还没发一会，他就不得不分心，施法阻止那些朝湖岸或河岸两边席卷的水流，控制着它们倒卷回淮水。

　　以这湖泊为中心，淮水上下百里内，两岸生灵皆在惊惧。

　　皆因这淮水此时正在发怒，掀起层层河波，朝两岸拍击侵袭。

　　一时间，淮水两岸的人类，惊惶遁逃，禽鸟惊飞，百兽疾奔，就连岸边的蛇虫鼠蚁，皆忙着逃生。

　　谁也不清楚，今日的淮水，为何变得如此喜怒无常。

　　好在，有一只无形的大手，将那些掀起的数丈十数丈巨浪，给拽回到淮水之中。使得那些惊惶四顾的生灵，得已从劫难中逃脱。

　　四方山神土地，城隍鬼判等司神见此，纷纷跑去查探。

　　当他们看到淮水下游的湖泊群上空，两道身影闪烁，在彼此斗法之时，皆吓了一跳。

　　只是，他们并不知道，那两人到底是谁。

　　直到二青见有不少山神土地出现，便朝他们传音道：“我乃天庭新封镇魔将军岑青，此獠乃水猿一族老祖无支祁，禹帝治水时期，此獠于淮水兴风作浪，禹帝便将其镇压于此，今有脱困迹象，尔等懂御水神通者，便帮忙解除水患，若不懂，那便速速将此事通禀天庭。”

　　天庭新封镇魔将军岑青，这个大家倒是听说了。

　　只不过，大家也只是只闻其名而不知其人。

　　是以，他们之前自然不清楚天上那位到底是哪位。

　　现在听他这么一说，再看看那个看起来像人类，可其动作却更像一只猿猴的老者，大家便知，他应该就是那水猿老祖无支祁了。

　　他们皆为此方山神土地，对这淮水的一些神话传说，自不陌生。

　　是以，一听禹帝治水时期所镇水妖无支祁，他们便知道此妖的厉害了。于是，他们帮忙御水的帮忙御水，不懂御水的，便匆匆将此事用万里传讯之术，急禀天庭。

　　要是那头上古大妖发起狂来，这淮水两岸，可就生灵涂炭了。

　　那水猿老祖见这些山神土地出现，出手帮忙，不由大怒，怪啸一声，举棍朝他们便砸。

　　这个水猿老祖虽然只是一个分身，可却是越打越强，连二青都不能短时间将其拿下，更何况是这些山神土地了。

　　是以，二青不能看着这水猿老祖将那些山神土地打杀……虽然这些山神土地皆有神庙，皆可享香火，只要神庙不毁，香火不断，他们便有复活的机会。可借香火愿力复活，是需要时间的。倘若长时间无法帮助信众，大家不再相信他们，这香火一断，那可就麻烦了。

　　二青身形一晃，便挡在水猿老祖身前，朝着他一剑斜劈而下。

　　当……

　　水猿老祖横棍于肩侧，挡住天地剑。

　　二青明显感觉到，这水猿老祖的战力，又提升了一丝。

　　这种感觉，让他越打越是心惊。

　　他悄然睁开眉间竖眼，发现，一股妖力以他无法理解的方式，从那封印的蓝色光团之中，源源不断地传送到这水猿老祖的分身之中。

　　据二青了解，寻常的分身之术，是没有这种手段的。

　　很显然，这水猿老祖的分身，并非普通分身。而是某种秘法所形成的分身。只是这种秘法，二青不得而知。

　　或许这是上古妖修的秘法也不一定。

　　这种妖力的传输方式，无声无息，若非他的眉间竖眼，还真感觉不到。可即便有眉间竖眼，他也不知如何破解。

　　在得知此事之后，他的天地剑不知一次斩向那法力传输线，可却怎么也无法斩断。

　　斩了几次之后，水猿老祖也似乎意识到二青的目的。

　　于是，他笑了起来，“发现了么？可惜，你是斩不断这种联系的，哈哈哈……”

　　“我很好奇，这是古妖的秘法吗？”

　　二青露出好奇之色，也未追击，反而开口相询起来。

　　不过，这一次，他没有再闭上眉间竖眼。

　　虽然眉间竖眼的世界，与正常肉眼的世界很不相同，但二青却可以通过神识来捕捉对方的动作，不会影响他的战力。

　　“哈哈哈……小辈，你当老夫会上你的当么？”

　　二青摇头道：“我只是好奇，而且，我不懂古妖所修之法，即便知道了，又能如何？难道你担心我找到你的破绽不成？”

　　……

　　此时，青城山，白衣洞。

　　一直处在神游悟道状态的大白，突然睁开双眸。

　　仿佛心中浮起一丝警兆，让她心头狂跳不止，是故惊醒。

　　一经转醒，她的神识便在这青城山扫了一圈，没发现有什么不对之处时，便长身而起，解开洞中封印，一步跨出白衣洞。

　　大白凌空御风而行，来到小筑上。

　　正在湖中闲游的紫渔看到大白，不由欣喜的游了过去，叫道：“白姐姐，你出关啦！”

　　大白微笑点头，伸手拍了拍抬起头来的紫渔，问：“你二青哥呢？”

　　“二青哥哥啊！他送小猴子哥哥回家去了。嗯，他们是在傍晚的时候出发的。现在……有两三个时辰了吧！”

　　大白闻言，掐指轻轻推算，而后脸色一凝，蓦然纵身而去。


第四百二十章 种妖之法

　　大白没有去找在圣碑谷中教导众精怪的小狐狸和小雀儿，以及母老虎她们。而是朝着华山方向直掠而去。

　　甚至不惜使用二青给她留下的纵地金光符。

　　其实大白自己也可以施展纵地金光之术，只是为了节省法力，是以才使用这符箓。

　　在纵地金光符的帮助下，大白几乎只是几息间，便来到了华山。

　　此时，月色已渐渐有些撩人。

　　月影婆娑下的华山莲花峰，夜风轻抚，孤鸟独鸣，偶有几声夜枭的叫声，令此地更显清幽。

　　大白如一道幽影，蓦然出现在莲花峰上，而后朝峰下洞府中的三圣公主传音，“婵姐姐，婵姐姐……”

　　峰下的洞府中，正侧卧在玉床上休憩的三圣公主杨婵闻言，蓦然睁开双眸，而后身形一动，消失在洞府中。

　　“白妹妹，你出关了！”三圣公主出现在峰上，笑了下，末了疑惑道：“白妹妹怎这个时辰过来？”

　　一来时辰不对，这大半夜的，哪里是上门造访的时间？

　　二来大白的表情不对，明显有些焦虑。

　　“婵姐姐，妹妹想借至宝神器宝莲灯一用？”

　　“……”三圣公主闻言，不由愕然，问道：“发生何事了？”

　　杨婵是知道白素贞的，以她的性子，若非遇到大麻烦，绝对不会直接开口讨要神器，这是犯讳的事情。

　　结果却见大白摇摇头，道：“我亦不知，只是感觉我家师弟会有麻烦。之前我在修行时，突然惊醒，再推算了下，虽推算不出什么（大白曾经就推算过二青，结果同样算不出什么），可心中这警兆却未曾消失……我出关后问了下，才知他去淮水了。”

　　直觉告诉她，二青有危险，是以，她才会来借宝莲灯。因为她知道二青的修为，若是连二青那样的修为都有危险，即使她去了，又能改变什么？而若能借到宝莲灯随身，那便可以不惧了。

　　且杨婵曾把宝莲灯借给她好几年，是以，她才敢直接开口。

　　“淮水？”三圣公主疑惑地问了句，末了道：“妹妹莫急，姐姐随你去一趟便是！”

　　“诶？姐姐的禁令，取消了？”

　　大白是知道三圣公主被玉帝禁足在此百年的。

　　“嘻嘻……此事路上再说，走吧！”

　　杨婵说着，拉起大白，腾身而去。

　　……

　　淮水下游，湖泊群上空。

　　水猿老祖仿佛像中了二青的激将法似的，桀桀怪笑道：“告诉你也无妨，这确实是古妖秘法，此分身，并非简单的分身术。乃是以旧妖躯为基础，通过秘法，在旧躯上重新生长出新身体，妖族称之为‘种妖之法’，魔族则称之为‘种魔大法’。”

　　种妖（种魔）大法？！

　　难怪大家会把妖和魔放在一块等同而论啊！

　　二青暗自琢磨，突然道：“道门是否也有‘种道之法’？”

　　“嘿……你以为‘一气化三清’如何而来？”

　　“……”

　　二青愕然，暗骂：泥马！这信息量有些大啊！

　　见二青如此神色，水猿老祖又怪笑道：“不知秘法，你是截不断这股妖力与生机的。是以，今日你注定要成为老夫脱困的试刀石！”

　　他说着，在二青若有所思之时，瞬间朝二青扑去。

　　那些山神土地见此，顿时大惊，叫道：“将军小心！”

　　水猿老祖身如闪电，瞬间而至，二青来不及出招，只得横剑一挡，当的声，整个人被水猿老祖一棍砸飞出去。

　　二青见此，心中大呼：怎么可能？这修为提升得，也太快了吧！

　　虽然他一直用眉间竖眼关注着水猿老祖，也知道之前水猿老祖向他解释那些，不过是在拖延时间。

　　可他怎么也没想到，只是一会而已，这老货的战力，已经隐隐与他持平。之前还是他压着这老货打，可现在……形势瞬间逆转啊！

　　二青眉宇微微轻蹙了下，身形一动，与他硬拼起来。

　　他觉得，这水猿老祖定有瞬间提升战斗力的秘法。

　　二人你来我往，几息之间，便已交手不下百次。

　　漆黑的天地间，偶尔在不同位置，闪过几丝火星。

　　交手了一阵之后，二青身形不由一闪，直接消失不见。而后天地剑化为万道剑芒，如一朵朵漆黑的黑莲，在这方天地盛开。

　　转眼之间，整片天地皆被这天地剑的剑芒所覆盖。

　　而他本人却消失在这无数剑芒之中。

　　水猿老祖双眸碧芒大盛，于那碧芒之中，闪光闪烁。

　　“哈哈哈……无知小辈，你以为你的行藏，能逃得过老夫的碧水金晴？去死吧！”

　　水猿老祖哈哈大笑，身形一动，朝着二青所藏之地疾闪而来。

　　结果他一动，整片天地间的剑芒也跟着动了起来。

　　星光月华被铅云遮掩，天地一片漆黑。

　　淮水哗哗，不停翻滚。剑光呼啸，剑影容入黑暗。

　　那漫天剑芒，化作一条条漆黑的剑龙，朝着水猿老祖呼啸而去。

　　“区区雕虫小技，能奈老夫何？”

　　水猿老祖见此，不由冷哼，手中黑棍横扫，瞬间便将一条由剑光形成的剑龙扫成碎片，湮灭在这黑暗之中。

　　天地虽一片漆黑，那剑光也是道道乌芒，可在这水猿老祖的神识扫探之下，却是无所遁形。

　　当当当……

　　又几条剑光形成的剑龙被水猿老祖扫灭。

　　然而，剑光灭而又生，源源不断，生生不息。

　　二青藏身于剑阵之中，水猿老祖的碧水金晴，虽能看穿二青的行藏，可想要杀到二青面前，就必须先破解剑光所形成的剑阵才行。

　　当那些剑光再次转换成剑阵，将水猿老祖围困时，水猿老祖也有些不耐烦起来，喝道：“小辈，休要学那鼠辈，躲躲藏藏！”

　　二青嘿然而笑，没有受这水猿老祖的激将之法，而是继续用剑阵围困他，一边思索着对策。

　　很明显，这水猿老祖本身的实力，相当惊人，定是金仙巅峰层次。

　　他甚至怀疑，这水猿老祖可能早有脱困之法，只是一直隐而不发，以待最佳时机。

　　而就在他琢磨着这个事情时，一道七彩仙虹，从西而来。


第四百二十一章 宝莲逞威

　　情势瞬息万变，完全超出二青所料，超出他的掌控。

　　他本以为，凭着他那接近金仙级别的战斗力，对付这水猿老祖一介区区分身，定是手到擒来，且如探囊取物般容易。

　　可谁想，这水猿老祖的手段，完全超出他的想象。

　　而且种种古妖秘法，更是让二青不知如何应对。

　　比如那瞬间提升战力的秘法，比如这‘种妖之法’。

　　瞬间提升战力的秘法二青都未曾学过，更别说是‘种妖之法’了。

　　不管他用元神攻击，还是用天地剑砍，皆无法切断本体与新生之间的联系，这让二青颇有些觉得诡异。

　　打着打着，这老家伙的修为便越来越强。本来他的战斗力还可以压着这老家伙的，结果他只是吼一嗓子，这修为就从天仙飙升到太乙散修之境，之后更是没过多长时间，便与他持平。

　　可想而知，这有多吓人！

　　若他二青有这种秘法，吼一嗓子，战力瞬间飙升至金仙，那还有水猿老祖什么事？

　　是以，形势逼得二青不得不采取拖延战术，省着点力，免得像上次西海灭魔那样，打着打着，体力和法力都有些跟不上。

　　他的想法也简单，只要拖着他，用这种试慢慢磨，等到四渎龙神来了，或与他联手，或让他去找援兵。

　　总之，二青觉得，想要一个人灭掉这老猿，想法很好，但现实其实并不支持！

　　他现在隐隐有些明白，为何这老猿不怕作死了。

　　因为他对自己的实力太有信心了。

　　而且，传闻当初禹帝其实是想要杀掉他的，可却杀不了，最后只能无奈地选择将他封印于此。

　　二青估计，这个‘杀不了’，可能是因为这老猿拥有古妖族的某种秘法，可以让他在濒死的情况下不死。

　　说实在，二青对这种秘法，心里头其实是挺垂涎的。

　　想想，如今三界之内，除了有数的那几位大能之外，谁敢说自己是杀不死的？即便是二青这种修成九转玄功的，也不敢如此托大。

　　当然，如果像某些西游迷所推断的那样，这水猿老祖，与孙猴子一样，本体也是一块补天石的话，那倒也可以解释得通。

　　于是，二青一边抱着拖延时间的想法，一边在那胡思乱想，时不时的调整一下剑阵，将水猿老祖围困在其中。

　　直到这剑阵变化越来越溜的时候，一道七彩仙虹，跨空而来。

　　在漆黑的夜里，那七彩仙虹拖着绚丽的光芒，瞬息而至。

　　轰——

　　七彩虹光瞬间轰破剑阵，朝着剑阵中的水猿老祖轰去。

　　水猿老祖吓了一跳，横棍一挡，浑身妖力猛然迸发。但是，在那仙彩的贯轰之下，那黑棍上的妖力瞬间便被击溃。

　　七彩仙虹轰在黑棍上，轰的声，水猿老祖的身形飞了出去。

　　“宝莲灯！”

　　水猿老祖瞬间便认出了发出这七彩仙虹的神器，眸中闪过一丝惊恐与不甘，而后怪啸一声，身形一纵，拔地而起，朝远处遁去。

　　二青见此，不由目瞪口呆，他这是……逃命去了？

　　就在这水猿老祖遁逃之时，又一道七彩仙虹朝他后背射去。

　　感觉到身后七彩虹光强袭而至，水猿老祖再次仰首怪啸，继而持棍回身，又是一记猛击。

　　而这一次，那黑棍直接被七彩仙虹扫得脱手而飞。

　　那水猿老祖借此机会，身形再次疾遁。

　　甚至，二青都能感觉到一口血雾从那水猿老祖嘴里喷出，借着这股血雾，水猿老祖的速度再次飙升，几乎瞬息千里。

　　而那根被击飞的黑棍，则化作一道乌芒，紧随其而去。

　　远处，三圣公主抬了抬手中的宝莲灯，秀眉微蹙，而后轻叹，无奈收起了宝莲灯，苦笑道：“可惜，没能把他留下来。”

　　二青呆呆看着远处青丝飞舞，衣袂飘飘，一白一红两道身影。

　　他非是被她们的容貌与风采所摄，亦非为她们因何来此而疑惑……他完全是被宝莲灯那丝毫不讲理的霸道给震住了。

　　二青之前曾见过三圣公主拿着宝莲灯发威，当初那蛟魔王的一道分身，就是三圣公主用这宝莲灯甩出一记仙虹给灭成渣渣的。

　　只是，蛟魔王当初那道分身的修为，哪里是这水猿老祖的这具分身可比的？二青甚至相信，水猿老祖仅凭这具分身，修为比之蛟魔王的本体，都要高出许多。

　　可即使是这样，这水猿老祖，却依然被宝莲灯甩出的两记仙虹，给轰得落荒而逃。

　　这宝莲灯完全不讲理的威能，让二青再一次认识到，有一件至宝在身上，是何等的重要。

　　虽说天地剑与青辉战甲，皆曾经过老君之手，也曾在老君的八卦炉里锻过。可和宝莲灯这种不讲理的天地至宝相比，完全没有可比性！

　　“喂？看傻了？”

　　两女来到二青身前，见二青呆呆看着她们，三圣公主便不由出言调侃起来，但其实，她的神色多少有些不太自然。

　　总觉得，二青看向她们的目光，有些过于……直接。

　　二青回过神来，看了眼大白，而后看向三圣公主，朝她躬身抱拳道：“多谢三公主出手相救，否则真不知道到最后，会是何结果。”

　　三圣公主侧过身，朝北望去，那是水猿老祖所逃的方向，“不必谢我，我亦不过受白妹妹之邀，不忍见其忧心罢了！”

　　二青笑笑，看向大白，道：“师姐何时出关的？怎会来此？”

　　大白还未回答，三圣公主便抢走了话头，微笑道：“白妹妹心系公子，于修行悟道中惊醒，怕你有危险，遂来我华山，求借宝莲灯一用。我见白妹妹思公子心切，便与她同来，不曾想，却是刚好！”

　　大白闻言，却是有些不自然的掠了下秀发，侧首朝北望去。

　　而二青却是看着大白，心里美滋滋的。

　　大白这是在担心我啊！哈……

　　结果又听三圣公主问道：“对了，公子可知此妖是何妖？我想他知晓宝莲灯的来历，否则不可能如此轻易便从宝莲灯下逃脱！”

　　二青呼了口气，道：“此妖乃是曾经禹帝治水时期，于此间兴风作浪，最终被禹帝镇压于此的水猿圣祖无支祁。”

　　正说着，南面突然掠来一道光。


第四百二十二章 四渎龙神

　　“小神拜见三圣公主，镇魔将军！”

　　此时，底下的那些山神土地们，纷纷朝三圣公主和二青问好。

　　对二青成为天庭敕封的镇魔将军一事，来的路上，三圣公主略微提了几句，是故，大白对此并不意外。

　　只是，让她心中又喜又愁的是，本来二青借此次之功，是有机会位列仙班的。可却因为她的原因，而放弃了这难得的机会。

　　对于二青放弃封仙的原因，三圣公主并未对大白隐瞒，直接将此事告之于她。甚至语气中，还多少带着点羡慕。

　　这是她喜的原因，毕竟被人喜欢，被人在乎……特别是被她也在乎的人在乎，不得不说，这确实是件值得欣喜的事情。

　　可愁的是……或者说让她有些怅然若失的是，二青已经明言拒绝了封仙，那她呢？她还能以位列仙班为她的蛇生目标吗？

　　她自然不能再去想着将来修行有成，位列仙班之事。除非她能狠下心来，割舍掉这份感情。

　　可问题是，这叫她如何割舍？她完全做不到这般无情。

　　这就是多情的大白，就像她在她的传说故事中，一旦爱了，就再也挣脱不掉，割舍不下了。

　　可得道成仙，却是她修行以来，一直在努力的目标。

　　如今失去了这个蛇生目标，她有些不知所措了。

　　此时，一道神光南来。

　　二青他们朝那道光望去，正准备和二青他们告辞的山神土地们也同样朝南望去。

　　不多时，一道穿着褚黄袍，带着紫金冠，面容清秀的男子，便出现在众人面前。

　　那男子扫了眼下方的山神土地，又看向二青他们。

　　而后抱拳道：“弟敖乾，见过三圣姐姐！”

　　他先向三圣公主问好，而后看向二青，微笑道：“想必这位应该就是镇魔将军，岑青岑将军了吧！”

　　敖乾？

　　东海龙宫大太子，四渎龙神！

　　二青看了眼这个面容秀气的男子一眼，很难将这个看起来有些弱气的男子，与传说中的四渎龙神联想到一块。

　　“小神见过四渎龙神！”

　　下方，众山神土地纷纷向他问好，而后借机提出告辞。

　　等那些山神土地一走，二青便将大白介绍给这位四渎龙神。

　　至于三圣公主，人家都叫她姐姐了，自然不需二青介绍。

　　四渎龙神朝大白拱了拱手，末了看向二青，道：“此前将军曾飞鹤传出于小神，言水猿一族圣祖无支祁近挣脱封印，此事可真？”

　　不仅是真，而且其分身已经逃跑了。

　　且，说是一具分身，还不如说是他的‘新生’。

　　二青点了点头，而后纵身来到河耀一家所居住的那座木屋，在院子里坐下，掏出一坛琼浆，四人边聊边饮。

　　从傍晚开始，直到现在，其中所发生之事，二青皆未隐瞒。甚至包括让那些山神土地将此事上禀天庭，皆一一道出。

　　虽说未通知身为四渎龙神的东海龙宫大太子，便将此事上禀天庭，有僭越之嫌，亦有陷这四渎龙神于渎职之感，有些不地道。

　　可二青还是将此事说出来了，免得将来天庭责备他时，他觉得莫名其妙，回头一查，跑来怪他二青坑龙。

　　未想，这四渎龙神敖乾完二青所述，只是皱了下眉头，便微笑起来，道：“其实淮水封印着水妖无支祁一事，小神是清楚的。相比为淮水两岸万千生灵除去此害，小神即便受些责备，却是无关紧要。”

　　此时，大白秀眉轻蹙，扫了眼众人，道：“师弟时才所言，那水猿老祖所施‘种妖之法’诡异非凡，虽其妖躯还在封印之中，可却能凭此神通转移法力。如此一来，即便我等现在便在那旧妖躯上加一些封印，可若那水猿老祖事后回来，是否有手段继续将旧妖躯上的法力牵引出来？”

　　这是个大问题，不仅二青无法给出答案，就连在座的四渎龙神与三圣公主，对此都不敢肯定。

　　“三圣公主对古妖族也不甚了解么？”二青问道。

　　三圣公主摇头道：“虽说我所出生年代，与你们相比，算得上久远，可和那水猿老祖一比，却也相差甚远。我们出生时，古妖一族早已覆灭不知多久。即便那时依然有不少妖修，可他们所修之法，皆非古妖之法。反而大多都是偏向道门的修行法门。”

　　这个二青倒是可以理解，毕竟那头水猿是被禹帝封印的。

　　禹帝出生的年代，到三界封神之战，中间过了千多年。当时那只水猿的修为就已有金仙巅峰层次，可想而知，他修行有多久。

　　除非这水猿老祖也像那只神猴一样，有那样的机缘，短短几十年时间里，便有那样的通天之能。

　　但显然，没有这事。否则这水猿老祖除了被禹帝所镇之外，没有任何其他事迹。也便是说，他的修为，是他一步步修行所得。

　　而想要修行到金仙层次，就算资质再好，若无外力相助，没个几千年修行，怎么可能？

　　除非有二青这样的机缘。

　　而三圣公主他们，则是封神之战出现的人物。

　　二郎神虽然资质出众，可他修到金仙层次，也是占了九转玄功的便宜，修行时间肯定不会有多长。

　　是以，他们不知古妖族之事，也属正常。

　　龙王大太子摇头道：“古妖族之事，于今而言，皆太过久远，将军若有疑问，或可询问我父王。为今要紧的，还是那水猿老祖。此獠借那妖法新生，如今已不知逃向何方。依他对人类的成见，将来定将成为祸害。此事已非我等所能决定，还是交由天庭来定夺吧！”

　　对此，二青自然不好多说什么。说起来，这水猿老祖挣脱封印之事，也算得上淮水之事，与他二青又何干？

　　他之所以介入此事，不过是恰逢其会罢了。

　　当然，对于古妖修秘法，他也有些眼热，是以才会询问一番。

　　而这龙王大太子，乃四渎龙神，名义上统管四大水系，这淮水也在他的管辖之内。二青自然愿意看到他来接手此事。

　　不过，在离去之前，他们四人联袂潜入这湖泊底部，来到那水猿老祖的封印之地，准备给这封印中的老猿妖躯，再加几道封印。


第四百二十三章 古法今法

　　此湖方圆不到两百丈，于这淮水下游的湖泊群中，并不起眼。

　　确切的说，淮水主干流，并未从此湖穿流而过。其一面临山，三面空阔。临山那面，乃是此湖最深之处。

　　于这湖中最深处，正是那水猿老祖的封印之地。

　　四人潜入湖中……对龙大太子而言，御水神通乃是本能。而对二青和大白而言，御水神通也早学过，并不比这龙大太子差多少。

　　最多就是这龙大太子乃四渎龙神，是这淮水的最高统领，相较而言，在这淮水，论御水神通，二青和大白自然要逊他一筹。

　　至于三圣公主，那就是他们之中御水神通最差的那个了。

　　虽说身为神仙，御水并不在话下。可真要论御水神通强弱，她自然不能和大白和二青相比，更别说是和龙大太子比了。

　　可真要比修为，他们这四人之中，反而是这三圣公主最强。

　　二青的强，是强于身体，因九转玄功之由，二青爆发出的神力几近金仙境界。但若论真正修为，论对‘道’的真正领悟，他也不过刚刚步入太乙散数罢了，还不如三圣公主杨婵呢！

　　而若要对这水猿老祖重新封印，二青即使一身神力，帮助反而不如杨婵来的大。

　　入水十余丈，满目皆淤泥。除二青之外，不论是龙大太子，还是大白，亦或三圣公主，皆未见到任何封印之地。

　　然而，在二青眼里，这不过是障眼之法罢了。

　　当然，这障眼之法并非普通法术，而是阵法之道。

　　且这阵法，布在此地，已有数千年之久。

　　若非二青拥有眉间竖眼，早就看穿了这一切，他也肯定会被这道阵法所迷惑，而将此地忽略掉。

　　至于河耀是如何得知此处是他水猿一族老祖的封印之地，那就不得而知了。或许，是他们水猿一族代代相传下来的吧！

　　虽说二青对阵法之道颇有研究，而他又拥有眉间竖眼，可要破解这个阵法，并不是一件容易之事。

　　当然，二青倒不是要破解这个隐藏阵法，而是借机学习。虽说今法未必不如古法，毕竟今法代表着‘与时俱进’。

　　可若有机会学习一下古法，却不妨借古鉴今，研究一番。

　　他们并不清楚，二青只是在学习，在研究，而不是无法破解。

　　良久，他将这隐匿一切气息与景象的古阵法摸透之后，终于带着大白他们三人，穿过这阵法，来到更深处。

　　直到下潜百丈余，周围能见度越来越低，甚至伸手不见五指。

　　不过，那是普通肉眼不可见，对于这几位皆修有法眼之人，倒是没有问题。然而，这也是二青对那古阵法好奇的原因所在。

　　大白他们三人皆有法眼，可他们的法眼，却依然看不透那座隐藏气息和景象的阵法，可见那座古阵法，有多强悍。

　　终于，四人来到了湖底。

　　只见湖底深处，有一高台，四四方方，呈黑色，长宽九尺，高亦九尺。神识延这高台边缘下探，才知这高台深埋地下数十尺，全高九十九尺，呈金字塔状，最深之处，长宽亦达九十九尺。

　　一只体长不足五尺的水猿，被一条条儿臂粗大的漆黑铁链，深锁于高台之上。在那铁链上，一道道金色符文闪现。

　　在那黑色高台的表面，亦有各种符文闪现，与那铁链上的符文相交辉映，符成一道完美的封印。

　　可惜的是，这道完美的封印，随着岁月的流逝，如今已经出现了破绽。那些金色符文上面，已布满大大小小，密密麻麻的裂痕。

　　在那形体枯瘦的水猿边上，还有一个酒坛，正是天庭用来装琼浆玉液的坛子。这坛琼浆玉液，正是水猿老祖之前抢去的。

　　只不过，如今那形体枯瘦的水猿，似乎已经没了声息，看起来像已死去多时。但大家皆清楚，它，其实还活着。

　　“这，便是那水猿老祖么？”

　　龙大太子对这水猿老祖，亦是颇为好奇。

　　二青随口问道：“大太子对这水猿老祖，了解多少？”

　　龙大太子摇头道：“想来不会比将军多多少。小神只知，此獠曾阻挠过禹帝治水，禹帝一怒之下，告上天庭。天庭怜悯众生，遂派天兵天将下界，助禹帝捉拿此獠。然而，当初有哪位大神下凡拿妖，小神却是知之不详。但想来，此獠修为定是通天彻地，应当不会比当初那只巧取豪压走我东海龙宫那根定海神针，而后大闹天宫，最终被佛祖镇压在五行山下的猴子差多少！”

　　“公子可有办法修复这些符文？”三圣公主突然问二青。

　　二青闻言，不由愕然，心想：我还想问你呢！

　　大白看了眼三圣公主，问道：“难道姐姐没有办法吗？”

　　众人你看看我，我看看你，皆不由摇头。

　　二青用眉间竖眼观测了一阵，说道：“此封印符文，应是上古时期的封印之法，与如今修行界所流行的封印符文，虽有相似，然而差别却也不小。所谓失之毫厘，差之千里。我们还是莫要胡乱改动的好！”

　　众人闻言，不由点了点头，皆以为然。

　　大白看了二青一眼，又问：“师弟，那水猿老祖所施展的‘种妖之法’，可还在运转？”

　　二青摇首道：“这具妖躯身上，与那具分身身上的联系，早已断掉。想来，那‘种妖之法’，应该是有距离限制的。”

　　虽说这样一来，那水猿老祖的那具新身体，修为增涨起来的速度应该就没那么快了。可若真存在在‘种妖之法’，那……

　　若真是那样，其实这水猿老祖，应该说已经得到自由了。

　　抛弃旧妖躯，将元神与记忆，以及法力，皆转移到新妖躯之上，这种重生方式，比传说中的‘夺舍’，还要牛！

　　“既然这样，那我们便先在这封印之外，再增加几道封印吧！”三圣公主决断道：“想来，不需多久，天庭便会派仙神前来。到时他们自然会将这里的一切处理好。”

　　“那，逃走了那只水猿老祖，怎么办？”

　　大白带着担忧，问道。


第四百二十四章 妖兴之地

　　三圣公主闻言，看向二青和大白，微笑道：“你二人不是擅长推演之术吗？不如就来推演一番，看看那厮到底逃向何方！”

　　二青闻言，摇头道：“想来就算能推算出他的大概位置，可若想将其寻出来，并抓住，却并非容易之事。”

　　二青此言，他们还是相信的。毕竟，那水猿老祖确实很狡猾。

　　至于说那水猿老祖太厉害，去捉拿他有风险……有手持宝莲灯的三圣公主在一旁压阵，二青自然不会害怕水猿老祖。

　　可以说，水猿老祖若是闻到宝莲灯的气息，估计会跑得更快。

　　可是，若没有宝莲灯跟随护驾，二青都不敢自夸能轻易镇住那水猿老祖，因为水猿老祖的手段实在太多，且大多都是二青不清楚的。

　　就连二青都不敢夸口，更别说是龙大太子和大白了。

　　虽然大白此次闭关十年余，收获确实不小。但其实，他的天仙境修为还未至圆满，还无资格去领悟初始大道。

　　不过，若与大白的传说故事里的大白相较，如今的大白，显然要比那传说故事里的大白强得多。

　　可即使强得多，也没办法和三圣公主扬婵相提并论。甚至就是四渎龙神龙大太子，修为看起来都要比大白强一些。

　　这并不奇怪，毕竟龙大太子乃是四渎龙神，凡间信奉他的信众不知凡几，甚至连凡间帝王祭祀，都不会忘了这位四渎龙神。

　　可想而知，他能收集到多少香火愿力。

　　若这龙大太子借这香火愿力修行，其修行速度，自然不慢。

　　与之相比，大白显然就没有这些优势，她只能靠自己默默修行。

　　在大白的传说故事里，她不正是那样默默在青城山修行，直到有资格升仙了之后，才发现有大恩未报。

　　于是才有了那些缠绵悱恻，跌宕起伏的一系列传说故事么？

　　对二青的判断，别说大白和龙大太子，就是手持宝莲灯的三圣公主杨婵，都不敢打包票。因为水猿老祖确实很忌惮宝莲灯。

　　是以，这个时候，相信那水猿老祖绝对不敢轻易跑回来。

　　“看来，只能等天庭派兵下界，捉拿此獠了。”大白轻叹道。

　　看到大白似乎有些担忧，三圣公主便微笑道：“妹妹不必担心此獠会跑出来伤害其他生灵。想来，最近一段时间，他应该会找个地方躲起来。很明显，他对宝莲灯这件至宝很忌惮！”

　　二青觉得，最后那句，有废话之嫌。

　　谁傻了才不忌惮她手里的宝莲灯。

　　只要不是死物，只要心怀七情六欲中的任何一种，这宝莲灯所发出的仙虹，都能轰得让人哭爹喊娘。

　　这才是真正的作弊器。

　　只要三圣公主手持这尊神器，三界六道，九成九的仙神妖魔，她都可以无惧！

　　而后，四人联手，在这封印高台外面，又布下了几道封印。

　　当众人从湖底出来，四渎龙神大太子便道：“小神担心水猿老祖心有不死，又悄悄返回此地，是以，欲在此待天兵天将至此。将军与白姑娘仗义出手，这淮水两岸万千生灵才得以幸免，此功此德，小神定会向天庭如实禀报。至于三圣姐姐……”

　　杨婵摆了下手，道：“我来此之事，就不必向上面禀报了。不过那老猿修为高深，连岑公子都拿他不下，若他悄然潜返，估计你也非他敌手，姐姐便行行好，与你留在此地，帮你一把吧！”

　　大白闻言便笑道：“若那老猿机灵，定不会回来！”

　　众人闻言皆笑。

　　事实上，正如大白所猜测那般，水猿老祖无支祁，完全被杨婵的宝莲灯给吓坏了，这个时候，早已遁出数千里外。

　　然后找了个山洞，自我封印，将己身气息隐藏起来。

　　等待了一天，发现没有追兵之后，他才松了口气。而后，他又抓了几只小妖，询问时下的三界概况。

　　这才发现，如今的天庭，确实势力庞大，统领三界，无有不从。

　　而这南赡部洲，人道昌盛，仙神佛陀遍地，他要是敢在这里兴风作浪，迟早要被天庭围剿。

　　他这才知，原来他那后辈，此前并非吓唬他。

　　至于宝莲灯如今的主人是谁，他却是未能打听出来。

　　三圣公主虽然名头不小，毕竟二郎真君的妹妹，可她身具宝莲灯这尊神器之事，却也不是人尽皆知的。

　　这让水猿老祖很是纠结。

　　虽说他如今也算得了新生，可旧妖躯上的法力，并未完全转移过来，对他而言，修为损失得太过厉害了。

　　他有些舍不得放弃那尊旧妖躯。

　　可他又不敢在这个时候回去，他相信，既然那青蛇已知‘种妖之法’，就肯定会猜到，那尊旧妖躯对他的重要性。

　　只要他们不傻，肯定会守在那里，等待着他。

　　此时回去，与自投网罗，其实并无区别。

　　“天庭势大，这南赡部洲，确实不宜久留。”水猿老祖佝偻着身子，一边思索，一边喃喃自语，“或许可以去那妖兴之地瞧瞧。传闻那里是上古妖族天庭的兴起与没落之地，不知是何模样？”

　　纠结了几天，水猿老祖终于下定决心，一路朝北疾遁而去。

　　当他来到北海边，看着一望无际的大洋，并未多做感慨，便直接蹈海踏浪，朝着北海深处疾遁而去。

　　两天后，他突然在一座荒岛上停了下来。

　　因为，他的碧水金晴，在这座荒岛上看到了一处封印地。

　　在那封印地里，沉睡着一条体型庞大的黑色蛟龙。

　　他觉得，这头黑蛟或许会成为他的同伴，只要他将这头黑蛟从这封印地里释放出来。

　　虽然他的修为受损严重，可破除这样的封印，却绰绰有余。

　　于是，他来到了一座寒潭面前，唇角带着一丝嘿笑，道道玄光从他的指尖迸发，而后朝那寒潭拍了下去。

　　随着他的指尖接触到寒潭，那些布置在寒潭之上的封印，便如同沙雕一般，纷纷破裂。

　　吼——

　　一声咆哮，从潭底传出。

　　紧接着，那正在沉睡中的黑蛟，一脸怒容，蛟尾一摆，一头朝着寒潭边上的水猿老祖撞去，“该死的猴子，你打扰本圣睡觉了！”

　　水猿老祖：“……”


第四百二十五章 将军庙成

　　水猿老祖哪里知道，自己‘好心’，居然办了‘坏事’，引来这头黑蛟的怒火。虽然他不惧这黑蛟，可也不敢太过托大。

　　双膝微蹲，猛然一纵，双肩微晃间，身影骤然消失，只留地上一个如同蛛网似的大坑。

　　黑蛟体长千丈，蛟首宽达数十丈，可那么大的脸，却依然撞不到水猿老祖，直接扑了个空，并喷了一地口水，直接将方圆百丈之地化作冰屑。待它抬起蛟首，往空中看去，正好看到水猿老祖于空中摇身一变，化成百丈巨人，持着支黑棒，朝着它当头砸下。

　　黑蛟见此，蛟首不由一缩，顺势往后弹去，而后团身抬首，俯视着一棍在地上砸出一个大窟窿的水猿老祖，喝道：“哪里来的猴子？”

　　虽然水猿老祖没有化出原形，但这黑蛟却是一口道破。

　　结果水猿老祖闻言，不由怒目而视。而让他更怒的是，那黑蛟再次朝他吐了口口水……虽然那是蛟龙吐息，但毕竟是从嘴里吐出的。

　　这个画面，可以用一句话来概括：黑蛟不客气地对水猿老祖吐了口口水，向他表示不屑！

　　于是，脾气明显有些暴躁的水猿老祖，和黑蛟再次互掐起来。

　　就在这水猿老祖与黑蛟斗法之时，青城山的第三重山上，却是传来了一阵阵欢呼声。

　　湖心小筑，二青和大白陪着河耀一家在闲聊，小狐狸在一边安静地给他们泡着灵茶，小龙女则拿着块冰魄寒晶，悄悄啃着。

　　当看到小小猴子河靖悄悄看着她啃石头时，小龙女不由鼓了鼓小香腮，有些不情不愿地将寒晶递了过去。

　　“只许咬一口！只许一口哦！”

　　她说着，还煞有介事的竖起了食指。

　　小小猴子看着她递过来，冒着丝丝寒气的乳白色石头，瞪着双眸有些不知所措，但最后还是忍不住问了句：“好，好吃吗？”

　　噗……

　　正在喝茶的河耀，直接把嘴里的灵茶给喷了出来，他怎么也没想到，自己的小儿子，会问出一个这么愚蠢的问题。

　　然而，让他更加没有想到的是，小龙女瞥了小小猴子一眼，露出一副傲然之色，道：“嘎嘣脆，黑椒（蛟）味！”

　　小小猴子看着那乳白色石头，默默舔了下猴唇。

　　当听到那欢呼声传来之时，二青他们侧耳聆听了阵。

　　正小龙女便顺势将递出去的寒晶收了回去：哈，省了！

　　接着，小龙女便举着小手，跟着欢呼起来，“师父师父，神庙建成了建成了，我去转几圈！”

　　嗷吼——

　　小龙女叫着，身形一转，直接化成一条小蓝龙，旋转着身子，腾空而去，那欢脱的模样，让大白见了，不由失笑。

　　结果小蓝龙才刚腾起没多久，就被二青给拎了回去。

　　“小（筱）丫头，给我安分点！”

　　敖筱筱恢复人身，被二青拎着后衣领，耷拉着小脑袋，四肢低垂着，一副沮丧的模样，“师父，不是都说好了吗？等神庙建成，我去神庙上空盘旋几圈，到时还怕没有香客信众？”

　　“你只是想去那些凡人面前显摆一下吧！”

　　二青毫不留情的戳穿了她的小心思，道：“安分点，别搞事！”

　　小龙女打死不承认，道：“师父，这怎么就是搞事了嘛？我可是为了师父着想。从我拜师之日起，师父就供我吃喝，教我修行，我知道师父最疼我了，可我无以为报，只能这样报答师父啦！”

　　“嗯，你有此心就可以了，为师心领。来，坐好，别乱动！”

　　小龙女：“……”

　　众人见此，都不由失笑。

　　大白伸手揉了揉小龙女的小脑袋，说起来，她还是挺喜欢这个口腹之欲极强，但却不怎么挑食的小龙女的。

　　在大白眼里，小龙女不过就是贪玩一点罢了，其实心地不坏。

　　河耀起身道：“岑兄，你的将军庙已落成，何不带我等前去一观？”

　　河耀夫妇来此已经三四天，不过他并不打算在这里长住，准备过段日子，便带着妻子和小儿子前往西牛贺洲。

　　不过二青让他不要再去西牛贺洲了，就在这极西平原外的西海边上找个地方建洞府。

　　这样一来，他大儿子想他们时，也可以常去看他们。

　　二青知道，西游即将开启，到时，那只猴子杀起没有后台的妖怪来，那叫一个干脆。

　　将来河耀要是碰到那只猴子，两只猴子相见，结果会如何？

　　二青无法肯定，但相信，只要一言不和，河耀很可能会被那只猴子一棍子砸死。除非没有碰到那只猴子。

　　可谁知道，到时河耀要是听说老唐的肉可以长生，会不会跑去把老唐给绑了……或者干脆杀掉，谎称牛肉神马的，给他媳妇熬汤喝？

　　虽然老唐是死不了，可河耀要是敢那么干，必死无疑啊！

　　可惜，河耀似乎和通天河的老龟交情不错，准备继续回到那条通天河去长住。至于把大儿子留在这边，他却是一点都不担心。

　　对此，二青也没啥好办法，只能让他大儿子找机会劝劝他。

　　众人腾云驾雾，离开湖心小筑，腾入空中。

　　空中，寒风凛冽。

　　细思来，如今已是入冬时节。

　　原本那些工匠并未想着赶在大雪封山之前，将神庙建成。因为这本就是一项不可能完成的工作。

　　只因此山山石较多，林木较少。可欲建神庙，怎能缺少木材。

　　若是全用石材，耗时更大。

　　然而，这项不可能完成的事情，现在却真的成了。

　　究其原因，便在于那些时不时会往这里送上一些巨木的精怪。

　　仔细算来，从他们来到这里，开始选址建庙的那天起，到现在，满打满算，也就只有一个月时间而已。

　　然而，在不需要他们自己去砍伐木材，运输木材的情况下，一个月时间，建成一座占地两三亩的神庙，他们办成了。

　　所有参与这项工作的工匠们都觉得，这是一个奇迹！

　　当然，真正的奇迹，不是因为他们建庙的速度有多快，把这座神庙建得有多好，多美仑美奂。

　　而是因为，有那些精怪地参与。


第四百二十六章 死忠信众

　　曾经，四只体型巨大的精怪，扛着巨木，狂奔至那处山巅，让他们惊为仙神，齐齐跪拜下来，五体投地。

　　然而，这一个月来，之前那四只精怪，又带着只体形同样巨大的野山彘，频频出现，不断运送木材到此。

　　时间久了，那些工匠们也都知道，这几只体型超巨的精怪，并不伤人，相信是这座神庙供俸的那位镇魔将军派来的帮手。

　　身为天神，派些精怪来帮忙，似乎没什么值得奇怪的。

　　但是，大家从这便可以看出，这座神庙里供俸的镇魔将军，绝对是一尊非常灵验的神仙。

　　于是，在这神庙还未落成之前，这些参与建庙的工匠们，却已经成为这镇魔将军的信众，而且还是一些死忠分子。

　　为了保持神秘，也是为了不引起没必要的恐慌，二青并没有让更多的精怪出现，只是让这四只队率级的精怪负责运输木材。

　　至于那些木材地砍伐与烘干等工作，就由其他精怪负责了。

　　毕竟建神庙用的木材，若不烘干，肯定不能用。

　　砍伐不必说，这烘干也容易。不过就是让木材脱水嘛！让那些懂得御水神通的精怪，施展个控水术，将木材里的水分抽出来便是。

　　是以，短短一个月时间，这镇魔神庙，便建成了。至于里面的‘装修工作’，诸如雕梁画栋之类的，这个可以慢慢来。

　　然而，让人没有想到的是，就在这神庙落成，大家为此而欢呼庆贺之时，申益家的家奴匆匆而来，在那申益的耳畔嘀咕了几句，让申益这老头顿时如丧考妣，瘫坐在地上。

　　众人不明所以，停止了欢呼，纷纷上前询问。

　　而后便有人说道：“申老，若有难事，何不向神将大人求助？”

　　申益闻言，顿时回过神来，连滚带爬地来到二青的神像前。

　　没错，这座神像，便是依着二青的模样雕刻的，是一座石雕，是申益根据记忆所画，而后让石匠给雕出来的。

　　正是二青身着青辉战甲，手拄天地剑，苍龙披风飞舞的拉风模样。

　　只不过，小狐狸看过之后，觉得不太像，便悄悄施法改动了些。

　　因为小狐狸的小动作，还让那位石雕师父大喊‘神将有灵’。

　　而如今，申益有难，不正好可以向这位有灵的神将大人求助吗？

　　申益连滚带爬的来到二青的石像前，朝二青跪拜道：“求神将大人开恩，救救我家孙儿吧！求神将大人开恩呐……”

　　申益边叫着边叩首，那声泪俱下的凄惨模样，让不少人面面相觑的同时，也是心有凄凄焉。

　　虽然不知申益家里发生了什么事，可谁叫这老头哭得可怜呢！

　　可怜之人，都是比较容易得到他人同情的。

　　天上，大白和河耀等人皆看向二青，似乎想看二青如何处置这事。

　　二青见此，神色淡淡，而手施展了个‘招来’之术，将远在百多里外的火魅孟嫣给‘召唤’了过来。

　　看到火魅孟嫣，别说是其他人了，就连小龙女都觉得愕然。

　　因为她也不知二青什么时候把这只火魅给收了。

　　火魅孟嫣有些茫然，刚才她觉得被一股力量扯着，身不由己地便出现在了这里，看着这些陌生的面孔，她吓坏了。

　　直到看到二青也在这里时，她才暗地里舒了口气，而后向二青行了一礼，问道：“将军，唤奴何事？”

　　二青指了指下方的神庙，道：“申家人，你开始处置了？”

　　早不处置，晚不处置，偏偏在神庙落成之日处置，这是专门给他添堵来了吗？而且，真要处置，何不干脆一点？

　　虽然申家庄到这里有百多里行程，可若快马加鞭，半日足矣！

　　火魅孟嫣在空中下瞰，神识感应到神庙之中，申家老头申益跪在二青的神像前，痛哭流涕的模样，孟嫣体外的火苗轻轻摇曳了下。

　　“禀将军！申家之事，确实是奴所为。除去那孝子申游之外，申家其余人等，或多或少皆有故态复萌之像。更有甚者，这边在明面上行完善事，转过身，便跑去暗劫民妇，行苟且之事，实死不足惜。”

　　孟嫣说着，又给二青行了一礼，道：“奴实在忍不住，便将那几个情节严重者赐死。而那些情况并不严重，但却依然算是恶行者，则施以小惩，让他们吃点苦头。却是不想，连累了将军！”

　　二青闻言，点了点头，结果便听大白说道：“似这等牲畜不如之人，杀了便杀了，姑娘实不必为之道歉。”

　　连一向心善的大白都觉得那种人死有余辜，就更别说河耀这只河妖了。曾经，这家伙对人类，那也是一言不合就敢杀的主。

　　不过如今因为其夫人是人类的原因，这家伙在这方面，却是收敛了许多。甚至这次还因为担心他们一族的老祖苏醒，会报复人类，便匆匆忙忙从西牛贺洲赶回来。

　　可惜，事与愿违，他们一族的老祖宗，对人类的怨气太大了。甚至连他那人类妻子，都想要杀掉。

　　不得不说，这在二青看来，是一件极其遗憾之事。

　　若这水猿老祖可以放下对人类的仇恨，能和他们成为朋友，那二青便有机会向他请教一些古妖修秘法了。

　　虽说今法未必不如古法，可问题是，二青虽学了今法，可对那些古妖修的秘法，却也依然垂涎。

　　因为那些效果，是二青所学今法之中，并不存在的。

　　比如‘种妖之法’，又比如那疯狂提升战斗力的秘法。

　　呃……扯得有点远，言归正传。

　　在大白站出来力挺火魅孟嫣之后，二青便施了个法，分出一道元神来，进入那座神像当中。

　　当许多人看向那神像时，突然有种‘神像活过来了’的感觉。

　　而在申益的脑海里，却是回荡起了二青的声音。

　　“莫求本将，汝求亦无用！本将早有明言，汝之子孙，若不知悔改，必祸及生死，本将早就让尔等好自为之。可尔等却不听本将之劝，始有今日之祸。此乃生死有命，本将亦无法改变！”

　　申益：“……”


第四百二十七章 人才匮乏

　　申益闻言，两眼一黑，差点昏厥。

　　他这是准备卸磨杀驴，过河拆桥么？

　　申益不敢细思，因为越想便越害怕，害怕真如他所想象那般。

　　对方是神啊！他怎么斗？即便对方真要卸磨杀驴，他能奈何？

　　仿佛能够听到申益的心声一般，神将大人的声音又在他的脑海里响起，“汝当自省，若汝之子孙继续如此，申家满门皆灭，便不远矣！本将言尽于此。汝，好自为之吧！”

　　二青借申家之祸，引申家之力，替自己建庙，一边却又让火魅孟嫣盯着申家人，一旦有谁犯错，便严惩不殆。

　　本来这事在二青看来，是有些不太地道的。

　　为此，他也觉得有些惭愧。

　　可转念一想，他又不是没有给过这些人机会，人家自己抵不住那些诱惑，自己要去作死，关他什么事？

　　如此一想，他又理直气壮起来了。

　　没多久，便见申益这老头连滚带爬的冲出将军庙，而后在下人的搀扶之下，匆匆下山，坐上马车，急急忙忙往申家庄赶。

　　他心里着急哇！这一个月来，他没有去管家里那些小崽子，本以为这些小崽子们会乖乖接受教训，不用他操心。

　　可谁想，这才一个月没去管他们，他们就自寻死路去了。

　　等他紧赶慢赶赶回家，已是次日正午时分。

　　此时的太阳有些大，但申益心里却比寒冬还冷。只因，在他申家的大宅中，已经摆着五具棺木，旁边还跪着一群哭哭啼啼的妇人。

　　申益眼一黑，又差一点昏厥过去。

　　不过最终，他还是挺住了。

　　他把申家上上下下，除了那些下人外，都叫到了灵堂，问道：“到底是怎么回事？老夫是问，他们到底做过什么龌龊事？莫要替他们隐瞒，老夫要听的是真话，若是你等还想活命的话！”

　　申益的话，把申家上下男男女女皆给吓坏了！

　　似乎没有想到，老爷子匆匆赶回来，居然会说出这样的话来。虎毒善且不食子，老头子这是意欲何为？他疯了？

　　见这些子孙后辈一个个‘见鬼’似的神情，申益长叹道：“你等莫不是以为，老夫老糊涂，疯了是吧！”

　　他说着，扫了眼众人，而后闭起双眸，露出一副悲伤之色，“回来之前，老夫曾求过那位神将大人，神将大人言，他们之死，皆因他们不知悔改，乃咎由自取。老夫想知道，他们到底做了何事？”

　　听到申益这话，申铭这位申家下一代的家主候选人便行礼道：“父亲息怒，贤侄几个已不能复生。若说龌龊事，确实是有几件……”

　　他说着，没有再继续隐瞒，将那几个死去的年轻人所犯的恶事一一道出。比如有位借行善之名，勾搭人家小嫂子，结果被人家丈夫发现，就把人家的丈夫给灭口处理了。

　　又比如有位更绝的，前面刚给人家孤寡送上米粮钱物，结果转过身，碰到一位漂亮小娘子，就把人家给劫走了。

　　害得人家小娘都不知道是谁把她给祸害的，气极之下投了河。

　　还有一个是借着善名，怂恿一些难民，跑到一户地主家偷粮，结果他们申家的那位子弟，却在暗地里放火，把那户人家给烧了。那一把火，直接烧死了十七人。而那户人家，曾与申家那位后辈结怨。

　　本来还痛心疾首的申益，听到这些事情之后，也傻眼了。更别说是申家那些还不知情的上上下下，男男女女们了。

　　他们怎么也没有想到，平时看起来温文尔雅的子侄兄弟，居然会在暗地里干出如此伤天害理之事，简直死有余辜啊！

　　可毕竟是子侄兄弟，这个话，他们却也不好说出口。

　　申益疲惫地抬了抬手，叹道：“自今日起，申家闭门谢客，申家庄一应钱粮，皆捐赠出去，从此闭门耕读。若尔等不听老夫之劝，还要出门祸害他人，必遭横劫！”

　　众人闻言，不由面面相觑，女人们还好，她们大多数本就在家相夫教子，大门不出，二门不迈的，并无甚影响。

　　但是那些年轻男人们，却是如丧考妣，这与坐牢，有何区别？

　　申铭点了点头，道：“父亲，钱粮虽可捐赠出去，但我觉得，还是交给子放（申游的字）来处理吧！这次资助那些孤寡老幼之事，子放做得就很不错！在这十里八乡，颇具贤名。”

　　申益点了点头，最终将此事交给申游，也是二青觉得申家唯一还有救的少年来操办。

　　之后，申家庄闭庄，一家老少闭门耕读。

　　不过，从来不供奉神佛的申家，却是供着镇魔将军的神位。

　　然而，申家庄发生的事情，却是渐渐传了出去。

　　虽然申家庄死了五个男丁，但在申益求了那镇魔神将之后，申家庄便没有再死人。这事让不少人都觉得，那位镇魔神将很是灵验。

　　于是，渐渐的，青城山镇魔将军庙的名气，遍在这西蜀之地渐渐传开。特别是那些参与建庙的工匠们回家过年时，将他们在建庙时所发生的种种道出，更是引来了不少将信将疑之人前去进香许愿。

　　而此时，二青已在那尊神像上刻下了‘集香阵’，聚集香火愿力。

　　同时，任命火魅孟嫣为镇魔将军庙鬼判，替他管理将军庙。

　　虽然只有一位鬼判，估计会忙不过来，毕竟要满足一些香客们所许的愿望，这并不是件容易之事。

　　然而，某位爷麾下那些精怪们，还真没有谁能胜任此事。

　　一来，那些精怪们比有肉身，能阴神出窍者，并不多。且阴神出窍对于修为低下的精怪而言，亦是一件危险之事。

　　二来，那些精怪们修为并不高，难堪大用。而想要满足那些香客们的一些愿望，亦非那些精怪可以轻易办到的。

　　都说书到用时方恨少，其实这人才匮乏时，也是恨少的。

　　因此，二青其实很想把河耀留下来帮他。可惜，二青却是开不了这个口。也不好意思让人家河耀变成他的手下。

　　而河耀，显然也志不在此，带着他的妻子和小儿子，直接告辞离去。不过也不知是否小猴子的劝说起了作用，河耀准备去极西平原外的西海边看看，看那里是否适合居住。


第四百二十八章 济水水妖

　　二青觉得，镇魔将军庙至少需要两位鬼判。

　　一者主内，一者主外。

　　主内者，管理将军庙日常事务，诸如扫洒添油，焚香解签，或排解香客纠纷诸事等等。

　　主外者，则东奔四走，选择性地满足一些香客们的愿望。

　　当然，这愿望只是有选择地选上一些，太过奇葩的，自然不能给予满足。像升官发财之类的，二青便直接扔到一旁不予理会。

　　这类人，大多皆为心术不正，欲不劳而获之人。

　　除非那些当官者为百姓祈雨求福，这才像点样子。

　　不过这类，二青也直接扔到一边，祈雨这种事，不归他管，有雨后，有龙族，这种事，关他二青毛事啊！

　　若哪处有旱灾，定是玉帝想要处罚那方百姓。

　　至于说，玉帝会否忘了这等事……那个，谁知道呢！即便是他真的忘了，他也不可能会承认的，最后估计也是找个借口糊弄过去。

　　就像人间帝王一样，帝王是会犯错吗？

　　即便有错，那也是臣子们的错啊！

　　而像一些求姻缘的，二青也将其扔到一边去，这是月老应该做的事，关他何事？他只是镇魔将军而已！

　　唯有一些像哪里出了诡异之事，向他求保平安之类的，又或者家里有人在外太久，没有音信，来求他保佑之类的，他才会接。

　　一开始，二青感觉还挺新鲜，可时间一久，他就发现，整日里替那些许愿者跑东跑西，其实挺无聊的。

　　难怪二郎神会将他的真君庙扔给两个鬼判，自己没事便带着麾下出门打打猪，这里逛，那里游了。

　　二青觉得，自己也应该找个庙住，来主持将军庙的日常事务，至于接替自己的工作，火魅孟嫣便差不多了。

　　若有火魅孟嫣无法处理，或不可匹敌的对手，那便让她去找母老虎伏苓。那他便可带着大白出门旅旅游，看看大好山河。

　　如此，岂不美哉？！

　　如此想法，自然是美好的，但要寻个能与妖怪为伍的庙住，却是没那般容易。

　　这日，小狐狸和小猴子，以及小雀儿和母老虎他们，皆前去训练那些精怪，虽有不少精怪进入冬眠，但亦有许多精怪无须冬眠。

　　二青和大白闲来无事，便带着小龙女，前往东胜神洲去。

　　小龙女不知二青已有将她押到那处寒潭，令其闭关修行的打算，只以为可以和二青出去闲游，喜不自胜，美滋滋的哼着歌谣。

　　而大白此次出关，短时间内，二青并不想她再闭关。

　　于是，趁此机会，二青便带着大白，准备与她共游天下。

　　三人腾云驾雾，朝东而去。

　　雾海翻起千层雪，初阳撒落万点金。

　　小龙女立于云端，展臂环抱天穹，脆笑声声。

　　二青与大白于其身后并肩而立，十指相扣，却装若无其事。

　　一路东行，至淮水下游的湖泊群。二青和大白带着小龙女，特意前往河耀夫妇曾经居住之地。

　　“汝等何人？速速退去！”

　　结果还未到那座小木屋，便有持戈甲士浮现于空，拦阻去路。

　　瞧这甲士模样，二青估计，应该是天庭派下的天兵。

　　于是，二青将自己的镇魔将军印掏了出来，道：“本将乃玉帝亲封镇魔将军岑青，尔等领头何人？”

　　那小兵见二青手中的镇魔将军印，仙霞璨璨，神威煌煌，便知不是作伪，于是躬身抱拳道：“小卒见过镇魔将军，吾乃增长天王麾下小卒，此次领吾等下界除妖者，正是增长天王，及天王麾下八大战将之三，外加十二元辰，二十八星宿诸仙君。”

　　二青闻言点头，想来，十二元辰与二十八星宿，联合增长天王一同下界，应该是为了加固那水猿老祖的封印。

　　“不知三圣公主可否回去？四渎龙神可在此地？”

　　那天兵拱手道：“回将军，三圣公主已于三日前回华山，四渎龙神此刻正与天王一同前往济水。”

　　二青听了，不由讶异，便问：“可是济水出了甚事？”

　　那小卒摇头道：“小卒身份低微，实不知发生了何事。”

　　二青点了点头，便见一道身形一晃而至。

　　那身影，身披黄金甲，腰悬三尺剑，神威凛凛，气宇轩昂。

　　身形未住，便已哈哈大笑，“岑公子，哦不，现在要称你为镇魔将军了。将军不是回青城山了么？怎又来此？莫非不放心我等？”

　　二青闻言微笑，朝他拱手施礼，道：“见过刘将军！”

　　此人，正是增长天王麾下八大战将之一的刘天将。

　　曾经下界巡查，跑到青城山找二青，结果迷上了小狐狸的功夫茶道，还向小狐狸请教了不少时日。

　　将功夫茶道引入天庭者，正是这位刘仙将。

　　“刘将军别来无恙？”二青笑问。

　　刘仙将微笑道：“我等在天庭为将，能有甚大变化？可不像岑将军，在下界为将，比我等可是自由多了！”

　　二青哈哈一笑，末了转移了话题，问道：“刘将军，不知这济水又发生了何事？还需增长天王与四渎龙神一同前往？”

　　刘仙将眉头微蹙，道：“据济水河神禀报，济水又出现了两只水妖，一只巨龟，一条黑蛟，不知是何因由，此前正在大打出手。”

　　“黑蛟？”

　　二青一听到这两字，首先想到的，便是‘蛟魔王’。

　　刘仙将点头道：“嗯，黑蛟！济水河神觉得，那条黑蛟，可能就是曾经那条在逃妖圣蛟魔王。只是不知为何，这蛟魔王的修为掉落得相当厉害。天王担心有诈，便与四渎龙神一块前往看看。”

　　二青闻言，点了点头，忽而心神一动，掐指暗暗推算，而后匆匆朝刘仙将抱拳道：“将军，在下有位好友于济水修行，正是一头巨龟，在下担心他有恙，便不与将军多聊了，在下得过去看看。”

　　刘仙将听到二青这话，不由愕然，而后失笑道：“既然岑将军这般说，那某便不多留将军了，将军请自便。”

　　二青朝刘仙将抱了下拳，带着大白和小龙女，朝着济水方向掠去。

　　大白见二青说他在济水有一头巨龟为友，不由狐疑。

　　不过，这个时候，她也没有多说。


第四百二十九章 老龟有疾

　　济水，并不像黄河那般磅溥大气，也不像长江那般汹涌澎湃。

　　它是一条很神奇的河水，它时隐时现，断断续续。甚至许多不了解它的人，都不会把那些断断续续出现的河段，当成同一条河。

　　其实说穿了，济水不过是地表河与地下河的结合体罢了。

　　不过，也正因如此，许多人才把它当成四大水系之中，最神秘的那条。因为从未有过哪条何，像它这样数隐数浮的。

　　济水水神，是一只河蚌精，长相娇美可人，乃四渎龙神龙大太子的麾下，即龙大太子所封的济水管理者。

　　按理说，四渎龙神管着长江、黄河、淮水、济水四大水系，长江与黄河两河的河神，应当皆为其麾下。

　　可偏偏，长江与黄河的河神，皆受命于天庭。

　　即是说，四渎龙神龙大太子，其实只管着济水与淮水。

　　然而，四渎龙神的行宫，却在长江下游的鄱阳湖。

　　本来龙大太子在鄱阳湖过着悠闲的龙生，可没想到，先是淮水闹了水妖，曾经在淮水兴波，被禹帝镇压的水猿老祖无支祁苏醒。

　　结果这无支祁才刚被三圣公主打跑，这一向平和的济水，居然也开始闹了水妖。且据济水水神所述，那黑蛟，居然有可能是蛟魔王。

　　这就有点吓龙了，蛟魔王，那是曾经的七大妖圣之一，实力与他父王相较，亦不遑多让，甚至可能有过之而无不及。

　　百多年前，蛟魔王与其余四位妖圣，聚百万妖众于北俱芦洲呼风唤雨，后被天庭剿灭，遂隐踪匿迹。

　　如今居然跑到这南赡部洲，且还是他所管辖之地兴风作浪，怎不叫他吃惊！

　　就算有增长天王相护，随他一同前来，他还是不免担心。因为增长天王修为虽然不错，但估计也干不过那蛟魔王。

　　然而，当他们匆匆赶来时，让增长天王有些失望，但亦微微松了口气的是，这蛟魔王，其实只是区区一介分身。

　　增长天王，身材魁梧高丈余，面容奇伟呈青色，腰悬宝剑披金甲，神威凛凛态势昂。当初在北俱芦洲时，这增长天王亦曾和蛟魔王交过手。蛟魔王全盛时期时，增长天王亦非其敌手。

　　是以，刚才他才会有所担忧。

　　然而，区区一介分身，那就简单了。只一剑，便让那条被一只巨大金龟牵制住的黑蛟，断成两截，消散成一片光点。

　　那一剑，剑光纵横天地，劈波斩浪断崖，斩断了黑蛟分身，亦吓得那巨龟缩起龟首。

　　巨龟背甲数百丈，通体金黄，如黄金浇铸，横陈于济水边上。

　　一剑灭掉黑蛟分身的增长天王，在这巨龟身上扫了眼，道：“老龟，且把脑袋伸出来，本王有话问你！”

　　一道苍老的声音从龟甲里传出，道：“上神有话尽管问，小妖定知无不言。怎奈小妖脖颈有疾，伸缩不畅，还忘上神见谅则个！”

　　增长天王闻言，差点被气乐了，道：“正好，本王有一手专治脖颈伸缩不畅秘法，待本王施展一番试试。你尽可放心，本王定治好你的脖颈。”他说着，手中的大剑耍了个剑花，嘿嘿冷笑起来。

　　老龟被这声‘嘿嘿’吓得浑身轻颤了下，稍稍探出龟首些许，讪笑道：“怎敢劳烦上神为小妖施法治疗，上神请赐问！”

　　增长天王扫了眼巨龟，嘿嘿笑了下，道：“本王且问你，时才那黑蛟打哪来？为何会与你这龟妖在此斗法？祸及济水两岸生灵！”

　　“禀上神，那黑厮自言蛟魔王，欲收小妖为麾下。小妖知道那蛟魔王乃天庭通辑之大妖，岂能与之为伍，遂不允，严词拒绝，且叫他前去天庭自首，天庭定会对其罪行宽大处理。”

　　老龟一龟脸的义愤填膺，龟口吐着人言，不知不觉间，这龟首已慢慢伸出却不自知。

　　结果那增长天王身形只是一晃，便出现在它身旁，身形已经化做百余丈，手中三尺青峰亦有数十丈，正架在它的脖颈上。

　　巨龟吓了一跳，正待缩回脖颈，耳畔便传来增长天王之言，“你若乱动，本王认得你这老龟，可本王手中这仙剑……呵呵……”

　　这皮笑肉不笑的笑声，让巨龟顿时不敢乱动，哭丧着道：“上神饶命！小妖不敢欺瞒，刚才小妖所言，若有不实之处，请降雷霆！”

　　“本王且问你，那蛟魔王，为何要拉拢你？他有何目的？”

　　老龟愣了下，道：“这个小妖着实不知，那蛟魔王见小妖不允，便欲用法力降服小妖，小妖心有不甘，这才与他在这济水相斗。”

　　“莫乱动，待本王看看你的神识！”

　　“……”

　　老龟咬着龟牙，哭丧着龟脸，但却不敢违逆。

　　若能干得过这增长天王，它又怎么可能答应这种过分的要求。

　　放开心神，让其观看神识，它还有何秘密可言？

　　这是赤裸裸的侮辱啊！

　　怎奈，形势比人强！

　　看老龟一龟脸的‘不敢怒亦不敢言’，增长天王抬起长剑，在那巨大的龟首上拍了拍，道：“莫要觉得委屈，你不过区区小妖，本王未曾一剑斩了你，便是对你的天大恩赐。”

　　“是是是……上神所言甚是，这是小妖的荣幸！”

　　一旁的四渎龙神闻言，并未曾笑，只是心中不免有些悲哀。

　　似乎有种‘物伤其类’似的戚戚然。

　　暗自轻轻摇首，将这种想法抛出脑活，龙大太子便问：“天王可曾看到什么了？”

　　增长天王摇头道：“这老龟所言倒也非虚，只是，那蛟魔王怎会跑到南赡部洲来收服一只小妖？他如此做，意欲何为？”

　　龙大太子道：“莫非他想东山再起，再拉扯出一只妖怪队伍？”

　　增长天王闻言，便嗤笑道：“曾经百万妖众，亦不敌我等，如今再给他百万妖众，又有何用？”

　　这便是天庭众将的自信，亦是玉帝敕封二青，给二青一千妖兵当私兵的自信。他自信，就算给二青一千私兵，二青亦翻不起浪花来。

　　此时，大白也在问二青，他在济水，怎会有龟友？

　　她仿佛在问：你还有多少事是我不知道的？


第四百三十章 我本自由

　　济水漾漾，起起伏伏。松柏苍苍，巍巍峨峨。

　　二青与大白，带着小龙女，腾云驾雾，一路疾赶。只是看大白那明明在意，可却做装作一副浑不在意的模样，二青便暗自失笑。

　　“师姐可曾记得，百多年前，你我二人从剑阁带回的，那只号称山阳老人的金龟？那金龟曾言，他于鲁地修行。我时才暗地里推算了一番，那只龟妖，有很大可能，就是那号称山阳老人的金龟！”

　　他说着，一手拉着大白，一手持纵地金光符，法力一涌，纵地金光符消散，顿时化作一道金光，包裹住三人，消失于原地。

　　此时，增长天王正看着那头老金龟，道：“老龟，本王念你修行不易，何不随本王上天，给本王当只坐骑……”

　　“上神厚爱，小妖怕承受不住！小妖出生山野，不知礼数，怕冲撞了上神，还望上神见谅！”

　　老金龟岂敢接受这增长天王之邀？就算敢，那也不能！

　　它知道，在这增长天王眼里，它这种小妖毫无身份地位可言。说是坐骑，那就真的是坐骑，以后还谈什么自由自在？

　　且，刚才这增长天王那副高高在上，仿佛不杀它，就是对它莫大恩赐一般的嘴脸，也实在让它有些无法轻易释怀。

　　我本自由之妖，为何要给你当坐骑？

　　你虽贵为天王，可你之灵魂，未必比我更高尚！

　　老金龟在心底暗暗给自己打气，暗暗鄙视着这增长天王。

　　好在这增长天王已未再去查控他的元神，否则，下一刻，它估计会变成一只死龟。

　　当然，当这老金龟拒绝增长天王时，增长天王的眸中，其实已闪过一丝不快。你区区一只小妖，也敢拒绝本天王，知死字怎写乎？

　　“你可知，女娲娘娘补天之时，所斩杀的那只巨龟，其龟肉皆去哪了？”增长天王一脸玩味，笑看着老金龟，“其时，不周山断，天穹倾覆，天河之水倾泻，九洲之地化作一片汪洋。女娲娘娘不忍见人间生灵惨遭涂炭，遂斩巨龟，以龟甲装补天石补天。天穹缺口被堵上之后，人间九洲之地，却已只剩四洲，其中生灵，更是死伤惨重。”

　　老金龟与龙大太子闻言，都有些愕然，心想：这增长天王定是在胡说八道！九洲之地，是那意思么？

　　然而，增长天王却继续嘿笑道：“其时生灵涂炭，谷粮皆没，万千生灵无以为食，于是巨龟之肉，尽皆化作食粮。你欲化作食粮乎？”

　　最后一句才是重点！

　　老金龟与龙大太子皆这般认为。

　　“小妖……”

　　老金龟心中纠结无比，死与失去尊严，孰轻？孰重？

　　“小妖……小妖愚笨，龟速甚慢，若与上神当坐骑，恐使上神失却颜面，还请上神明鉴！”

　　说出这句话后，老金龟微微抬首，仿佛全身一轻。

　　若那老金龟知道有句话叫‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜’，估计这个时候，他会在心里吼上一嗓子。

　　老龟我连老命都不要了，你能奈我何？

　　当然，它这只是在心里头叫叫。事实上，它还是很惜命的，否则也不会把话说得如此婉转，如此小心翼翼。

　　它也清楚，眼前这位天王，杀心甚重，一个不好，它那大好的龟首，可能就要丢落下来了。

　　是以，它也不敢用言语触怒他，那与找死无异。

　　“啧！真是愚蠢啊！”增长天王嘿嘿轻笑，末了笑颜一敛，正色道：“济水龟妖，于济水兴风作浪，致使两岸生灵死伤惨重，为明正典刑，本天王将执行天规，斩此龟妖于济水之畔，天地共鉴！”

　　“哈哈哈……”

　　老金龟哈哈大笑，却也无法辩驳。

　　因为增长天王所用的理由，确实光明正大。

　　虽说它与黑蛟于这济水斗法，情有可愿。然而济水两岸，因他们斗法而死之生灵，可谓无数，其罪责，皆须由它们背负。

　　若按天规发落，老金龟确实是必死无疑。

　　可偏偏，增长天王之前不将这个理由说出来，这明摆着就是欺负老金龟嘛！我不用刑罚吓唬你，就是要用实力逼迫你，你待如何？

　　若增长天王用天庭刑罚吓唬一下这老金龟的话，估计老金龟可能就顺水推舟，半推半就的也就遂了他的意了。

　　当然，也有一种可能，那就是，增长天王其实只是想要把这只老金龟给炖了罢了。只有这样，他杀起来，才能更加理直气壮啊！

　　不管这增长天王抱着的是什么想法，总之，老金龟在劫难逃了。

　　然而，让增长天王未曾想到的是，当他一剑斩下时，那老金龟居然把龟首缩了回去，巨大的金龟身形一晃，直接化作一只巴掌大小的金龟，一头扎向那济水。“哈……犬屁上神，吃犬屎去吧！”

　　老金龟在骂出这句话时，便已将老命豁出去了。

　　“呵……找死！”增长天王大剑往河水一指，便见那老金龟的龟壳扎在济水河面上，直接弹了起来，发出‘当当当’的声响。

　　“在本天王面前，区区小妖，你能逃到哪儿去？给本天王回来吧！”增长天王说着，抬手朝那金龟一招，便见那正在坚若金钢的河上自由弹跳的金龟，朝着它飞去。

　　然而，那金龟刚飞到半空，一道金光闪过。

　　而后一道青影一闪，那只金龟便被那青影抄到手中。

　　“呼！终于赶上了！”

　　二青捏着金龟，朝增长天王拱手道：“岑青（白素贞），拜见天王！”

　　增长天王握着大剑，眯着双眸，看向二青和大白，以及他们身后的小龙女，点了点头，道：“原来是镇魔将军！本天王受命下界剿杀水妖，这龟妖于这济水兴风作浪，残害两岸生灵，本天王正准备用他明正典刑，不知镇魔将军为何要包庇一只罪孽深重的水妖？”

　　二青闻言，不由愕然，看向龙大太子，结果龙大太子朝他微微摇了摇头，示意他莫要管这等闲事。

　　虽然龙大太子也不知这增长天王打的是何主意，可刚才那龟妖居然破口大骂增长天王。这，必死无疑了啊！


第四百三十一章 莫再为妖

　　济水滔滔，寒风呼啸，四野一片枯色。

　　崖断山崩，林木倒摧，山河四处狼籍。

　　增长天王持剑凝立于空，其麾下徐徐赶来，正立于济水南岸。

　　二青抓龟抱拳，凌波而立，大白与小龙女立身其后。

　　龙大太子与济水水神远远退去，似不欲介入其中。

　　听增长天王那般说，又见龙大太子朝他施眼色，二青不由有些犹豫起来。毕竟，他虽与这老金龟相识，但却不算熟悉。

　　且百多年前，剑阁一役，这老金龟于剑阁中逃出，正是二青和大白救的它。按理说，这老金龟其实还欠着二青一条命来着。此次二青即便眼睁睁看着增长天王将其斩杀，于情于理，都怨不到他身上。

　　然而，二青最终还是开口道：“岑某向天王讨个面子，还请天王息怒，且饶这老龟一条小命！”

　　“呵呵……岑将军可知，刚才这老龟是如何辱骂本天王的？”

　　老金龟的骂声，二青又怎么可能没有听到。

　　若非刚才老金龟嘴欠，二青替它求情，也无需如此为难。

　　此时，老金龟的脑袋从龟壳中伸了出来，看了眼二青和大白，眸中闪过一丝追忆之色，末了叹道：“不想才百多年未见，二位道友修为突飞猛进，岑道友如今更贵为一方将帅！老朽惭愧，曾经那次救命之恩还未还清，却是不敢再给岑道友增添麻烦。”

　　它说着，扭转龟首，看向增长天王，道：“天王欲杀老朽，老朽无力反抗，引颈就戮便是，不必寻找那些借口。”

　　“呵呵……”增长天王听到老金龟这副不要命的样子，不由失笑起来，但是那笑容便变得有些冷凛了。

　　为何？只因这老金龟不给他面子，这让他怎么给二青面子？若这样还给二青面子，那不变成他怕了二青？

　　虽说二青对他增长天王而言，确实是个劲敌，而且还是潜力无限的劲敌，可两者的地位，还是有着不小差距的。怎么说，他也是天庭四大天王之一，而他二青，不过一区区编外将军罢了。

　　当然，若这老金龟不作死，愿意放低姿态，那增长天王也不介意给二青一点面子。不管如何，这位镇魔将军，和哪吒三太子的关系确实很不错，仅凭这一点，就足够让他给点面子了。

　　然而，老金龟并不觉得这增长天王会给二青面子，虽说二青成为玉帝亲封的镇魔将军，可那毕竟并非天庭编制，增长天王身为天庭四大天王之一，不给二青面子，那是很正常的。

　　它并不知道二青和哪吒三太子的关系，只是不想二青为难。

　　是以，他才会再度作死，将二青伸手帮忙的想法给堵死了，完全就是一心求死的架势。

　　对此，二青简直无言以对！

　　他本以为，这老龟会说出些有建设性意义的东西，却没想到，居然是这一心求死的架势。

　　于是，他唯有退而求其次，将老金龟放下，而后冲增长天王抱拳道：“还请天王仁慈，莫要毁它元神。”

　　老金龟落在地上，摇身一变，从巴掌大，变成三丈余，昂首向前爬了几步，抬着龟首，看着悬空而立的增长天王，道：“天王欲取小妖性命，拿走便是！不必找那些冠冕堂皇的借口，平白辱没了声名。”

　　增长天王闻言，暗地里撮着牙花。

　　若非二青站在那里，估计他不会有何想法，一剑就把这老货给结果了。既然有龙大太子站在一边，也是一样。

　　可二青的身份有些不同，他虽是天庭编外将军，但却是一只蛇妖。

　　虽说龙族也可以算是妖类，但一直以来，根本没有谁会把龙族归到妖类中去。是以，增长天王欺负老金龟，龙大太子虽会觉得不太舒服，但也不会有太大的感觉。因为他们龙族也不并认为自己是妖类。

　　但二青呢？到时是否会物伤其类？

　　本来很简单的一件事，在二青突然介入之后，增长天王突然觉得有些棘手起来了。杀吧！确实有些不给二青面子的感觉。

　　可若是不杀，那他的面子往哪放去？

　　这老金龟一味挑衅他的尊严，简直死有余辜啊！

　　这让增长天王有些骑虎难下之感，面色逾发阴沉起来。

　　好在，他的面容本就呈青色，是以倒是不怎么看得出来。

　　沉默了下，他突然哈哈大笑起来，道：“岑将军的面子，本天王要给。但本王的尊严与威信，却也不容有失。而你这老龟所犯下的罪责，也不能不惩。也罢，本天王便罚你镇压于这济水之下千年！千年之后，望你能记住今日之训！”

　　二青：“……”

　　老金龟：“……”

　　龙大太子：“……”

　　几乎所有人都没有想到，这增长天王居然会改变主意。

　　本来那老金龟一心求死，增长天王就是顺手一剑结果了他，别人又能多说什么？就是二青，也不能指责增长天王什么。

　　可没想到，增长天王居然会改了主意，镇压这老龟一千年。

　　不过，对于这个刑罚，二青的眉头却是微微轻蹙起来。

　　并非他觉得这个刑罚过重，而是，这并不符合他来此的目的。因为他来此，其实是想拉这只老金龟入伙，给他当庙住去的。

　　同时，他也觉得，老金龟估计不会答应这样的惩罚，虽然他没有资格拒绝，但是，他可以用另外的方式拒绝。

　　果然，那老金龟听到增长天王这般说，便不由哈哈大笑起来，高声道：“天王美意，小妖心领，可小妖生来自由，却是不想再过曾经那种暗无天日的日子。小妖虽无能力拒绝，但却有权力选择！”

　　话落，一把匕首从那龟壳中飞出，朝着它的喉咙插去。

　　“别……”

　　二青伸手，但身形却未动，因为老金龟正向他神识传音。

　　“岑道友心意，老朽明了。然而，老朽已不愿再过似百多年前，那数百年暗无天日的日子。”

　　鲜血如同血泉一般从它脖颈中喷涌而出，它高声叫道：“我等妖类，生来自由，但却从未真正自由，可悲，可笑！老朽只望，来世莫再为妖！”

　　二青大白：“……”

　　众天兵天将：“……”

　　看着老金龟倒地，二青紧了紧拳头。

　　那句‘来世莫再为妖’，对二青的冲击，有点大！


第四百三十二章 挟恩图报

　　寒风瑟瑟，济水翻波，风声呜呜，水声咽咽。

　　看到这老金龟如此刚烈，慨然赴死，别说二青受到冲击，便是那些天兵天将，一时也为之神夺。

　　增长天王神色微冷，眉宇微微轻蹙。

　　良久，他才叹道：“算了，本天王便给岑将军一个面子，不与他计较了！请岑将军替我转告这厮，若有下回，可没这般容易。”

　　二青闻言，眉头微蹙，但很快便回过神来，点头抱拳，道：“多谢天王，此情岑某记下了！”

　　“收兵，回淮水！”

　　增长天王大手一挥，一甩披风，引着众天兵天将腾云而去。

　　龙大太子朝二青微笑拱手，道：“还请将军把这厮带走，莫要再让他留在济水，小神担心那蛟魔王心有不甘，还会回来！”

　　二青虽觉得那蛟魔王应该没胆再回来，但还是点了点头，朝龙大太子拱了拱手，目送他离去。

　　至于那济水水神，则是朝二青点了点头，便没入济水之中。

　　二青随手一挥，将老金龟的【尸首】带到济水河畔。

　　小龙女不明所以，歪着小脑袋，有些迷糊道：“师父，为何这老爷爷选择自尽轻生，那位天王大人还要你感谢他啊？”

　　二青没有回答小龙女，而是朝那老金龟的龟壳踢了踢，道：“老家伙，差不多就行了，人都走光了，你还想装到何时？”

　　大白在一旁给小龙女解释起来，微笑道：“我等修行者，一旦修为达到凝丹化形之境，躯体上的损伤，虽然对己身会有影响，但这影响还不至于致命。若这老龟真不欲活命，刚才就应该自爆妖丹，而非只在自己的喉咙上戳个窟窿，放点血……”

　　“啊？！”

　　小龙女显然被老金龟的‘手段’给欺骗了。

　　事实上，受欺骗的，何止小龙女一个？连二青一开始都被骗了。

　　若非增长天王出言点醒，他还在为老金龟刚才那番‘豪言’而‘神伤’呢！不过，老金龟那番话，也确实有一番道理。

　　可是，在这个神话世界里，谁能真正得大逍遥呢？

　　他又不由想起那句话：“我等生而来自由，谁敢高高在上？”

　　可惜，这只是一句无力的呐喊！

　　像老金龟之前那般，用生命换来的自由，算是自由吗？那也只是一种抗议而已，而且还是最无力的那种。

　　若增长天王不给二青面子，硬要给老金龟好看，仅凭老金龟那点小手段，又如何能够瞒得过他人？甚至，它可能会死得更惨，因为居然敢在堂堂天王面前耍这种不入流的小手段！

　　这是把人家天王当傻子耍吗？

　　老金龟突然呻吟了声，嗡声道：“白姑娘此言差矣！老朽这可不仅仅是戳个窟窿放点血，起码得休息好几个月才能恢复啊！”

　　二青嗤笑了下，道：“别装了！你这也就能骗骗小孩子。”

　　“嘿嘿……岑道友，你敢说，你刚才未曾被老朽唬到？”

　　二青蹲下身来，伸指戳了戳它喉咙上的伤口，疼得老金龟呲牙咧嘴，哀声道：“岑道友，虽然老朽是欠了你两条命，可你也别这样对待伤患啊！如此，与在老朽伤口上撒盐，有何区别？”

　　二青嘿笑道：“此前，我还真未想到，你这老乌龟会如此狡猾，人类皆言‘人老成精，物老成怪’，你这老龟，确实挺会作怪！”

　　“多谢夸奖！”老金龟有些自得。

　　这让二青不由有些感慨。

　　曾经，在他的印象里，这老金龟是一个看起来很憨厚，很和气的老头，一副与世无争的模样。被剑阁关押数百年，可在剑阁正处危难之时，却未想着去报仇。这一度让二青认为，这老龟，是只老实龟。

　　可如今，他才发现，真是‘龟不可貌相’，海不可斗量。

　　从这老金龟宁愿用这种自残的方式，来展示他的骨气，硬是不向增长天王低头，便可看得出来，这并非一头老实龟。

　　可惜，这老金龟太过相当然了些。以增长天王的修为，又怎会看不出，这头老金龟是一头凝丹化形境界的老龟？

　　若非二青在此，并向增长天王求情，而让增长天王为之左右为难的话，增长天王又怎么可能轻易放过这老金龟？

　　想至此，二青不由有些狐疑地看着老金龟，道：“我说老龟，你之前这般自残，其实早就已经想到，这手段瞒不过那增长天王吧！”

　　老金龟嘿嘿笑了笑，妖力快速恢复着喉咙上的伤口。

　　“果然什么都瞒不过岑道友！”老金龟狡黠地笑了下，道：“不过老朽也是在赌，赌那增长天王会给岑道友面子。”

　　“若他不给面子呢？”

　　“可老朽赌赢了，不是吗？”

　　二青心底苦笑，末了又道：“此前你故意大声说‘我等妖类，生来自由’这番话，应该也是故意这么说的吧！目的，是在刺激我，同时告诫增长天王，我也是妖身，对吧！”

　　“咳咳，岑道友切莫如此想，老朽那是有感而发，有感而发！”

　　二青摇了摇头，笑了笑，道：“果然，你这老龟确实很狡猾。虽说你是在赌，可其实你早就有了很大把握了吧！”

　　“岑道友切莫胡思乱想，老朽可未曾想过要利用你！”

　　“呵呵……不打自招了吧！”二青呵呵笑了下，道：“居然利用我的良善之心，你这老龟，良心不会痛吗？”

　　老金龟：“……”

　　看着二青那副因失望而哂笑的神情，老金龟突然觉得，自己确实有些可恶，明明人家一心救他，可他却在利用人家……

　　“岑道友，我……”

　　老金龟有些尴尬。

　　不过大白却是有些狐疑地看了眼二青，因为，对二青熟悉无比的她，又怎么会看不出，二青眸中刚才那一闪而逝的笑意。

　　果然，下一刻，二青便露出了‘獠牙’，道：“既然如此，那就莫怪我对你挟恩图报了。老金龟，现在你有两个选择，一，我亲自将你封印于这济水之底百年，以惩戒你利用我，欺骗我之举。二，随我回青城山，给我的将军庙当庙住百年，百年后，我还你自由！”

　　老金龟：“……”


第四百三十三章 不归山人

　　天空灰蒙蒙的，风呼呼地刮着。

　　一丝寒意，轻轻飘落在老金龟的脑袋上。

　　他抬首望去，喃喃道：“下雪了！”

　　小龙女抬着头，看着漫天撒落的雪花，而后腾云驾雾，在天空中伸着小手，接着那飘洒而下的雪花，发出银铃似的清脆笑声。

　　大白也在抬头望天，唯有二青看着老金龟，似在等他回复。

　　老金龟张了张嘴，末了微笑道：“岑道友之前请求增长天王莫毁去老朽元神，想来应是欲让老朽替你看守那将军庙吧！”

　　“不知老金龟意下如何？”二青笑问。

　　虽被这老龟看穿，但他却不以为意。事实上，这老龟到现在若还看不穿他打的主意，那就就是之前那只堪称狡诈的老龟了。

　　“老朽道号山阳，请叫老朽山阳老人！”老金龟提醒道。

　　二青从善如流，道：“好吧！老山羊（山阳）！”

　　老金龟：“……”

　　二青恶意满满地看了它一眼，道：“老山羊，我觉得，你这道号还是改一改较好，比如‘归山老人’，或者‘归阳山人’之类的。”

　　老金龟：“……”

　　良久，它才磨了磨龟牙，重申道：“老朽山阳老人，太阳的阳！”

　　“我知道呢！老山羊（山阳）！”

　　“……”

　　老金龟觉得，这天没法聊了！

　　难道真要改个道号？

　　“那么，你的决定呢？老龟……呃，老山羊！”

　　“如您所愿，将军大人！”老金龟很识趣，或者说，它其实知道二青的好意。虽说二青让它选择，但它相信，即便它之前有利用二青之嫌，但二青本来就是来救它的，真的利用了他又如何？

　　至于让它当庙住，那也是变相的保护它。

　　更何况，二青可以说是救了它两次，它欠二青两条命。

　　是以，给他当区区百年庙住，又算得了什么？即便是一辈子，老金龟也是愿意的。

　　因为，这是一个机会，而且不是谁都有机会得到的机会。

　　对于散修，而且还是没有完整道统传承的妖修而言，能够有机会跟着像二青这样的修行者修行，是无数妖怪梦寐以求的事情。

　　至于会否因此而失去自由？说来可笑，正如它之前所言，妖，生来自由，可他们真正得到自由了吗？

　　老金龟说着，又正色道：“从今天起，请叫我‘不归山人’，将军大人！”

　　“好的，老归（龟）！”

　　“……”

　　老金龟表示：这天真没法聊了！

　　……

　　此时，北俱芦洲，水猿老祖与蛟魔王腾云驾雾，并排而立。

　　此前，正躲起来养伤的蛟魔，被水猿老祖给惊醒，一猿一蛟大战了一场，最终以蛟魔王不敌水猿老祖而告终。

　　其实这并不奇怪，蛟魔王全盛时期，其战力也未至金仙。水猿老祖的这具特殊分身，战力与之相当，甚至要略胜一筹。

　　虽说水猿老祖之前被宝莲灯的七彩虹光扫了两下，受了点伤，可和蛟魔王身上的暗伤相比，却是微不足道。

　　蛟魔王身上的暗伤，是百多年前，和哪吒三太子大战时所留。如今百年过去了，那暗伤还未痊愈，可见当年伤得有多重。

　　当然，这和他这些年来，派出不少分身杀二青，结果分身皆被二青他们所灭，不无关系。

　　蛟魔王派出的分身，大多都是以自身精血为骨，法力为基……施展这种分身术，对其自身，本就有所损伤。

　　若是全盛时期，那倒好说，可现在他还在养伤，那损伤，却也在延迟着他的恢复。

　　也因此，蛟魔王最终败给了水猿老祖。

　　不过水猿老祖并没有将蛟魔王打杀。事实上，蛟魔王只是输了一招半式罢了，想要将其打杀，却也并非一件容易之事。

　　然而这一猿一蛟，却是不打不相识。

　　特别是打完之后，一通闲聊，这一猿一蛟皆提到一条青蛇妖。

　　通过一番描述之后，一猿一蛟皆意识到，他们的敌人，很可能是同一条蛇妖——青城山岑青。

　　有了共同的敌人之后，这一猿一蛟，很快就熟络起来了。

　　水猿老祖有意前往北俱芦洲，言那里乃妖兴之地，上古妖族所建天庭的根基之所在。

　　水猿老祖欲再兴妖族，对蛟魔王这样的大妖，自然打算拉拢到自己麾下，是故便邀请他一同前往。

　　然而，蛟魔王可是曾经的七大妖圣之一，又岂能甘当这水猿老祖的小弟？只不过，蛟魔王也清楚，如今妖族势微，天庭势大，纵使再给他百万妖兵，又能如何？

　　是以，虽不愿给水猿老祖当小弟，可蛟魔王还是跟着水猿老祖一块去了。虽说他曾经在北俱芦洲修行了几千年，可却从未听说过，北俱芦洲乃上古妖族的妖兴之地。

　　他只知道，这北俱芦洲，确实很适合妖怪繁衍。

　　因此，他觉得，不论是让这水猿老祖当出头之鸟，还是跟在他身边看看情况，再次摸摸北俱芦洲的底，他都应该跟着他去。

　　但同时，这一猿一蛟，也派出自己的分身，到处去收服那些隐藏在深山大川之中的妖怪，将那些大妖找出来，充当自己的爪牙。

　　老金龟山阳老人，现在的不归山人，便是蛟魔王找到的。蛟魔王欲收服老金龟，可老金龟又哪会愿意跟着蛟魔王去送死？

　　当初你们百万妖众，都没能奈何得了天庭，现在还想东山再起？

　　这是找死呢？还是老死呢？

　　老金龟不愿与之‘同流合污’，是以便直接拒绝。

　　它哪里会知道，它的拒绝，直接让蛟魔王起了杀心。

　　然后，才有了老金龟与蛟魔王分身，于这济水斗法之事。

　　蛟魔王的一具分身被干掉，没多久，蛟魔王便得知分身的神识传递回来的信息，天庭介入了。

　　因为灭他分身的，乃是天庭四大天王之一的增长天王。

　　水猿老祖听到蛟魔王给他的消息，便摇头道：“天庭不可能这么快便注意到你我，估计那什么增长天王，是去封印我那旧妖躯的。”

　　水猿老祖说着，又给他介绍了下‘种妖之法’。

　　结果这‘种妖之法’，让蛟魔王相当垂涎。

　　若是他能得到此法，岂非可以借助此法，而重获新身？

　　蛟魔王觉得，跟在这水猿身边的理由，又多了一条。


第四百三十四章 龙归大海

　　碧浪滚滚，浩浩烟波连海天。

　　再临东海，碧波无尽，海天相连，怒浪卷起千层雪。

　　小龙女欢呼一声，旋身化龙，腾身扎进海中，畅游而去。

　　之前二青给那老金龟一块由降龙木佩制成的传音符，以及几张纵地金光符，让他自行前去青城山镇魔将军庙，就庙住一职。

　　而后，便带着小龙女，顺济水而下，直入东海。

　　见小龙女化龙入海，二青笑道：“这算不算龙归大海？”

　　大白笑而不语，见小蓝色小龙已无踪影，便随之飞掠而去。

　　二青掏出绿竹筏，扔到海中，纵身上筏，随波逐浪而去。

　　大白见此，遁身而下，立于筏上，道：“怎用竹筏代步了？”

　　二青闻言，便笑道：“想来师姐定是忘了，这东海老龙王可是很介意仙神于他这东海上空飞掠的。”

　　大白愣了下，道：“老龙王只是针对天上仙神，你我可不在此列！”

　　二青哈哈笑道：“你我皆不赶时间，又何必急着赶路？让那小家伙多玩会吧！回头，估计她可就没这个闲情喽！”

　　“你真要让她去闭关？”大白瞟了他一眼，道：“这小妮子的性子，显然不是能闲得住的那类。”

　　二青闻言苦笑，“西海老龙王把他的宝贝女儿扔给我，我总不能对其不管不顾吧！正因为其过于佻脱，才需要她闭关，磨磨性子！”

　　正说着，一声龙吟，于前方不远处传来。

　　而后，又一声更为浑厚的龙吟声响起。

　　顿时，狂风怒卷天地，天穹转瞬昏暗，碧海翻起千尺浪。

　　数丈长的蓝色小龙，破海腾空，朝海面张牙舞爪。一条百余丈的白龙浮出水面，抬首凝视小蓝龙。

　　“你是谁？”

　　白龙并未进蓝色小龙出手，而是出言问道。

　　蓝色小龙哼声道：“你又是谁？”

　　“我乃东海龙宫四太子敖胜，掌管此方数千里水域。”白龙没有和小蓝龙一般见识，只是好奇道：“本太子可从未在这东海见过你！”

　　小蓝龙哼声道：“本公主乃西海龙宫小公主敖筱筱……”

　　“原来是筱筱妹妹……”白龙笑呵呵的说，纯粹是在逗她。

　　四海龙族，其实并不兴旺，龙子龙孙，也就那些。倒是其他乱七八糟的亚龙种颇多，比如蛟龙，虬龙，螭龙等等。

　　是以，在见到这只小蓝龙时，龙四太子敖胜便知，自己肯定是碰到本族之龙了。只是不知这条本族之龙，怎会来此？

　　于是，他便想逗逗她，结果很显然，她被他吓了一跳。

　　“呸！少跟本公主套近乎！”敖筱筱气极败坏，觉得这位本家堂哥实在可恶，要是本公主打得过他，非叫他好看不可！

　　“哈哈……好吧！筱筱堂妹勿怪，为兄虽听说过堂妹之名，可却从未见过，时才未能第一时间认出堂妹，确是为兄之过，还请堂妹莫要见怪！”龙四太子敖胜一脸微笑，道：“对了，堂妹因何在此？”

　　“龙四太子，你这是在吓唬岑某的弟子么？”

　　远处，传来了二青的声音。

　　龙四太子敖胜闻言，抬首望去，不由一愣，而后哈哈笑道：“岑兄，白姑娘，好久不见，别来无恙？”

　　二青笑骂：“多大的龙了，居然还在这里欺负妹妹，你可真行！”

　　龙四太子哈哈一笑，摇身一变，化做白甲银枪的英武小将，朝二青他们踏水而来，笑道：“人类言‘士别三日，当刮目相看’，此言诚不欺我！一别经年，岑兄不仅修为突飞猛进，练就不世奇功，如今更是屡建奇功，受玉帝亲封镇魔将军，我不如多矣！”

　　龙四太子敖胜把二青猛一顿好夸，良久才回过神来，道：“岑兄言我这堂妹，如今是你的弟子？”

　　“怎么？此事你父王未与你提及？”

　　龙四太子摇头道：“我已许久未回龙宫，父王也未特意派人将此事告知于我。不过，我这堂妹能拜得岑兄为师，却是她的造化。”

　　“师父，你与这讨厌的家伙认识？”

　　小蓝色摇身一变，化成小萝莉状，落到竹筏上，问道。

　　听她这语气，显然还未释怀。

　　二青微笑道：“奄！这是你堂哥，可不能没有礼貌！”

　　“是这家伙先对我无礼的！”

　　“好好好，为兄这厢向小妹赔不是了！”

　　龙四太子敖胜很光棍地朝小堂妹拱手作揖。堂堂成年龙，怎好意思和一条未成年龙怄气，这点气量，敖胜自然是有的。

　　更何况，这还是本家小堂妹，逗一逗就好，可不能真把她气哭了。

　　“哼！没诚意！”敖筱筱傲娇地别过小脑袋。

　　眼见着这小堂妹怒气未消，敖胜也唯有苦笑，末了看向二青和大白，道：“不知岑兄与白姑娘欲往何处？可有暇到我那水府坐坐？”

　　“没空没空，谁有空去你那破水府！”

　　小龙女直接鄙视起他来，代替二青做出决定。

　　这让敖胜有些哭笑不得，而二青和大白，却是浑不在意。

　　很明显，这是小龙女向自己的堂哥使小性子呢！

　　敖胜看向二青，给了个求助的眼神。

　　二青便笑道：“四太子那，可有烧烤？”

　　他边问，边朝他递眼色，龙四太子会意，点头道：“有有有……”

　　“可有那水属精气凝聚而成的晶石？”

　　“有有有……”

　　“可有星辰砂？”

　　“……有……”

　　龙四太子说这个字的时候，简直就是咬着后槽牙说的。

　　不过很快，他便发现，之前还一副臭臭表情的小堂妹，正目光灼灼地看着他。看到他看向她时，她才转首看向二青，不着痕迹地擦了下唇角，道：“师父，白姐姐，既然他如此盛情，那不若，咱们便免为其难，给他点面子，去他那里坐坐吧！”

　　二青呵呵轻笑，大白莞尔，抿唇浅笑。

　　而龙四太子则是一脸懵哔！

　　他有些不太了解自家这上堂妹，便悄悄给二青传音，“岑兄，你与白姑娘，这是欲往何处去？怎会带着我这小堂妹，她，没事吧！”

　　他说着，伸手轻轻敲击了下自己的太阳穴。

　　二青：“……”

　　这么说自己的堂妹，真的合适吗？


第四百三十五章 你真相了

　　乌云消散，狂风渐息，巨浪潜伏。

　　龙四太子敖胜带着众人，分水入海。

　　所过处，海水分作两边，现出一条通道，徐徐往下。

　　两边水墙后面，各色海鱼游弋。有大有小，大则数丈十数丈，小则尺许寸许。有众有寡，寡者一般较大，众者一般较小。

　　四人随着通道，徐徐往下，边观看着左右两边的海底景色。

　　不多时，两边海水倒灌，顶处连接一片，通道内，光线渐暗。

　　不知何时，众人只觉得眼前一亮，一座美仑美奂的小宫殿，便出现在眼前。只见那小宫殿坐落之处，周围各色珊珊，层层迭迭，各色水草，飘飘漾漾。宫殿四周镶嵌着各色明珠，散发着五彩光芒。

　　相比这座宫殿，不论是二青的那座湖心小筑，还是新建成的那座镇魔将军庙，都只能算是贫民木瓦屋。

　　行至小宫殿前，见铆钉朱门洞开，虾兵蟹将，列队恭迎。

　　进入大门，蚌女鲛姝，分排而出，捧笙鸣瑟，奏乐相迎。

　　二青和大白相视一眼，皆从对方眸中看出一丝笑意。

　　不得不说，这龙族之龙，还真是会享受。

　　与之相比，二青便觉得，自己像个未见过世面的土豹子。

　　不过二青很清楚，大白并不喜戏这种排场。她不介意别人用这种排场来迎接他们，但绝对不会自己也搞这样的排场。

　　在她看来，这于修行无益，甚至是有害。

　　太过在意于享受，如何能够承受得住修行之苦？

　　大白虽非苦修者，但绝对不会将精力浪费于这等无用之事上。

　　所以说，二青想要成为这种讲究排场的‘贵族’，还不知道要等多久呢！或许，他永远也成不了吧！

　　相较而言，小龙女对这种排场，早已司空见惯，见怪不怪。甚至，她的注意力都不在这上面，而是早早就被那些吃的东西吸引了。

　　进入水府，才知这水府之中并无海水。

　　见二青和大白皆有些奇异，龙四太子便笑着解释道：“我这水府之中，有不少人类厨子。三位稍坐片刻，我去厨房安排一下。”

　　二青点了点头，与大白带着小龙女，在这大殿里闲坐着。

　　不多时，便有侍女捧着灵果酿与瓜果蜜饯而出，摆放在他们面前。

　　“师父，那家……嘻，我那堂兄这，果真有星辰砂？”

　　小龙女看着二青，有些不太好意思地悄然擦拭了下唇角。

　　大白见小龙女这个小动作，不由失笑。

　　星辰砂，乃出自于先天水灵之气所在之地，是故，小龙女对其喜爱的程度，要超过那冰魄寒晶许多。

　　唯一让她觉得有些遗憾的是，星辰砂中，并未蕴含寒气。

　　小龙女的法力属性，是水属冰系，是以对带着寒气的东西，有着一定偏好。可星辰砂虽未蕴含寒气，可却含有一丝先天水灵之气。

　　是以，她才会更加喜欢。

　　而星辰砂并非寻常之物，概因先天水灵之气，乃难得之物。

　　莫说小龙女喜爱，其实所有修行者，对先天之物，皆无抗拒之力。

　　当初二青从北俱芦洲带回那株青莲，本意便是想要培育出一丝先天木灵之气，供大白修行。

　　只是没想到，那株青莲，结果会变成一株阴阳青莲。

　　不过，也正是那株阴阳青莲，成就了如今的二青。

　　二青端起灵果酿，品了口，微笑道：“想来，你那堂兄还不至于在这种事情上面，欺骗为师！”

　　听二青如此说，小龙女转忧为喜。

　　不多时，龙四太子便从殿内转了出来，手里托着个托盘，托盘上还盖着条红绸。龙四太子托着托盘，来到二青面前，将红绸掀开，露出托盘中的东西，微笑道：“这是我那宝库之中，水属精气最为精纯的几块元晶，虽不知岑兄要此物何用，但还是送给岑兄了。”

　　元晶，乃五行精气高度凝结而成的晶石，内中所蕴精气，要比普通晶石多得多。于修行者而言，此类晶石，可用于修行。

　　比起从外界吸收游离着的精气，利用元晶修行，速度要更快些。

　　然而，此类消耗品，一般皆为可遇不可求之物。

　　想想便知，气态要变成液态，需要什么样的条件？

　　而液态要变成固态，又需要什么样的条件？

　　所以说，这类东西，成型太慢，可消耗起来却非常快。

　　是以，修行界中，很少有人会拿这东西修行。大家所依靠的，依然还是服霞食气，吸收游离于周身的各类精气。

　　这类东西，皆被当成应急品。比如长时间斗法，法力不继之时。

　　然而，这类东西，与丹药相比，却要差得多。

　　这也是为何如今这类东西相对较少，但丹药却常见的原因。

　　然而，让龙四太子未曾想到的是，自己宝贝得不得了的东西，二青随手一挥，便全部送给他的小堂妹敖筱筱了。

　　而敖筱筱拿到此物，直接便往嘴里塞，嗑哧嗑哧嚼了起来。

　　那嘎嘣嘎嘣的声响，让龙四太子顿觉阵阵牙酸。

　　在那托盘上，还有一个小袋子，小袋子中装着的，正是一小捧星辰砂。见二青伸手拿那小袋子，龙四太子一把压住小袋子，道：“岑兄！你可别告诉我，这星辰砂，也是拿来给她吃的！”

　　龙四太子觉得，若真是这样，那简直就是暴殄天物！

　　收集星辰砂容易吗？那比海底捞针也差不到哪里去啊！

　　小龙女闻言，顿时就不高兴了，“你这……堂兄这话何意？难道给我吃掉就是浪费了吗？告诉你，我这是在修行！从小到大，我都是这般修行的，只需要不停的吃就可以了！”

　　龙四太子：“……”

　　真是这样吗？

　　可他没有听说过啊！

　　然而，西海老龙王怎么好意思把这种丢龙的事情说出来？

　　堂堂西海龙宫小公主，居然是一条逮着什么吃什么的怪癖龙，这传出去，妥妥的笑柄好吧！

　　也因此，西海老龙王一向都是严禁自家这位宝贝女儿乱吃东西的。同样，也因此，敖筱筱才想要逃离龙宫。

　　“我说，岑兄，你此次带她出门，不是就为了给她找吃的吧！”

　　二青：“……”

　　兄弟，你真相了！


第四百三十六章 将军山上

　　浩浩沧海，波滚浪翻势磅礴。扁扁竹筏，迎风逐日意悠悠。

　　临近黄昏，夕阳无限美好，于海面撒下道道金晖。二青和大白迎风并肩而立，手牵着手，领略着这海天相接之处的无限画意。

　　小龙女于他们身后盘膝而坐，对于他们所撒下的一波波狗粮，视而不见，或者说，她压根就没有这方面的心思。

　　此时的她，正在乾坤袋里挑挑捡捡，嘴里嘎嘣嘎嘣地嚼着，时不时眯起星眸，露出月牙状，一副陶醉之色。

　　鉴于小吃货敖筱筱对她那位堂兄毫不客气之举，二青与大白只在龙四太子的水府里呆了三天，便带着她告辞离去。

　　也不知是否小龙女故意针对敖胜，总之，敖胜的宝库，在第二天便迎来了小龙女地光顾。

　　然后第三天，龙四太子敖胜，便哭丧着脸找二青诉苦去了。

　　无奈，二青只好和大白带着这‘小祸害’，告辞了龙四太子，驾悠舟，继续朝东扁扁去。

　　小龙女拨拉着乾坤袋，许是在细数自己的‘收获’，神情中带着满足之色。也不知那龙四太子的宝库，被她祸害成啥样了？

　　二青他们却是不知，此时，小龙女正在心里美美地想：拜二青为师，真是太明智了！可怜本公主在西海就没吃饱过，哈……要是能够一直这样，那就太幸福了！唔！过几天，师父和白姐姐肯定会带我去大伯家坐坐吧！不知道大伯的宝库里，有什么好宝贝？真是期待吖！

　　远在东海龙宫的老龙王，没来由打了个激灵，让他惊疑万分。

　　……

　　养了两天伤，前往青城山的老金龟，终于到达青城。

　　当他找到青城山，镇魔将军庙时，被眼前这车水马龙的热闹景象给吓了一跳。他没想到，原来这镇魔将军之名，在民间居然已经传得这么广了！不是说庙宇才建成没多久么？

　　老金龟有些狐疑，便跟随众香客，缓缓上山。

　　将军山（因将军庙而得名）上，檀香馥馥醉香客，青烟袅袅舞碧宵。神威瑞霭遮天地，彩气祥光满乾坤。

　　游人摩肩接踵，讲述各自境遇，或笑逐颜开，或唉声叹气。

　　一些香客对这位镇魔将军是否灵验，深信不疑。而有人，却是半信半疑，抱着姑且一试的态度，前来祭拜一番。

　　很难想象，这大冬天的，居然会有这么多游客前来此地。

　　咚隆咚隆锵……

　　此时，锣鼓宣闹之声，从远处传来。

　　一队人敲锣打鼓，抬着各类祭品，以及一块红绸所盖的牌匾，拐过前面那座山，朝着这将军山方向行来。

　　有人好奇，便问旁人：“这人是谁？如此敲锣打鼓，可是来进香还愿的？”

　　“此人乃山外县中大户黄老爷，听闻他家小女儿前日失踪，于是昨日这黄老便带着仆人来此求镇魔神将指点。没想到今日这黄老爷便抬着祭品前来还愿，想来应该是找到他家小女儿了。瞧黄老爷这副笑容满面的模样，想来他家那小女儿应该非是被歹人给绑走才是！”

　　游人中，有人低声说着。

　　老金龟好奇地朝这方张望了会，便随游人上了山。

　　才进入将军庙，老金龟便不由退了一步。因为一股炽热，正朝他迎面袭来。他退了一步，抬手一拂，那股炽热，便被他挡了回去。

　　虽然老金龟之前是受了伤，但这伤对于凝丹大妖而言，真不算致命伤，不需一天便已恢复。唯有损失的精气，一时难以补回来罢了。

　　但即便是损失了点精气，可以他的修为，对付眼前这火魅，却依然不在话下。只不过，老金龟知晓这火魅的身份，是以不敢乱来。

　　抬首看去，那将军庙中的将军像旁边，浮现出火魅孟嫣的身影。只不过，这道身影，普通人看不见，唯修行中人可见。

　　此时，一道女声传进老金龟的脑海，“何方妖孽？竟敢来镇魔将军庙撒野！速速退去，否则，非叫你粉身碎骨，魂飞魄散不可！”

　　老金龟闻言，不由苦笑，抬手朝二青的神像揖了一礼，用神识与那神像旁边的火魅交流起来。

　　“想必姑娘便是将军庙鬼判，孟嫣孟姑娘了吧！”老金龟笑呵呵的传音给她道：“老朽不归山人，受镇魔将军所托，暂代庙祝一职！”

　　“你？庙祝？”

　　孟嫣有些不信任地看着这个秃头老人，只因这老人秃着头，却未穿袈裟，而是披着一件质地上佳的金边袍子，胡子整理得很整齐。

　　“你，不是和尚？”

　　老金龟唇角微微抽搐，唬着老脸道：“谁说秃头便该是和尚？”

　　火魅孟嫣呼了口气，道：“也是，将军显然修的是道，可非是那佛！要是你是和尚，估计将军也不会找你。对了，你可有凭证？”

　　老金龟掏出二青给他的那块降龙木佩，道：“此物可为凭证！”

　　火魅孟嫣点了点头，而后拿过那降龙木佩，验证了一番，发现那块降龙木佩，与二青给她的那块降龙木佩一样，皆有二青的元神印记。

　　老金龟又道：“若你不信，可联络将军，求证一番便是！”

　　火魅孟嫣点了点头，道：“既然如此，那你便开始履行职责吧！”末了，她又道：“对了，你可知，庙祝要做些什么吗？”

　　“……”

　　老金龟眨着老眼，有些尴尬，来得匆忙，似乎真没想过，庙祝到底是干嘛的？难道就是在这里给这将军庙扫扫地，洒洒水？

　　他想了下，正想随便找个借口把这火魅先打发掉，便听那火魅继续说道：“要不这样，你先在此地扫扫地，洒洒水？”

　　老金龟闻言，不由轻咳了下，道：“此等小事，便不须老夫亲自出马了吧！况且，此地不已有洒扫之人了么？”

　　他说着，扫了眼将军像前的供桌，便道：“将军庙初立，香客虽有不少，可庙中却是还缺一样可提升信众信心之物，看老夫的吧！”

　　老金龟说着，扫了眼四周，发现没有人关注到他时，他的身形便是一晃，而后消失于原地。


第四百三十七章 先天道体

　　镇魔将军庙落成月余，虽无庙祝，亦无人管理。但是那些镇魔将军的死忠信众，却有人留了下来，自发地管理起前来进香的香客。

　　那些进香的香客，有些家离将军山较远，来不及回去的，便会在这将军庙里住下，顺便进些香油钱。

　　而那些留下来参与管理将军庙的信众，则拿着这些香油钱，去山外采购些米粮，以及其他日用器具回来。

　　然而，让那些死忠信众们未曾想到的是，这日，这将军庙里来了个穿着极为花哨的秃头老头。

　　这老头自号‘不归山人’，言镇魔将军托梦于他，着他前来此地担任庙祝，自今日始，这镇魔将军庙便由他来管理。

　　那些死忠信众们不信，老金龟又不好恃强凌弱，只好暗地里用传音符联系二青，让二青给他的这些信徒们托个梦，告诉他们。

　　二青见此，只好施展法术，神游回青城山，给这些信徒们托梦。

　　次日，众信徒醒来，纷纷一脸欣喜地跑去拜见老金龟。

　　镇魔将军亲自托梦啊！这是多大的荣幸？！

　　老金龟‘狐假虎威’一番，终于开始履行起庙祝的职责，给这些死忠信徒们分派任务。

　　同时，他也给庙里增加了一项业务——求签问卜。

　　老金龟别的本事一般，但推演之术却是自认学得不错。

　　昨天来此之后，因为火魅孟嫣的一句话，让老金龟想到，自己对庙祝这个职位，确实欠缺了解。于是，他偷偷跑去偷师了一番。

　　是以，今日才有资格对这些信徒们指手画脚……呃，指派任务。

　　有了老金龟地加入，火魅孟嫣只需要在力所能及之处，满足一下某些前来进香的信众们，某些力所能及的愿望便可以了。

　　事实上，十个信众里面，有一个的愿望能够得到满足，其实就已经足够了。因为另外九个，皆会认为，这是他们的心还不够诚！

　　虽然有些忽悠人的嫌疑，但不得不说，此乃明智之举。

　　……

　　而此时，二青和大白，已经带着小龙女，来到了东海龙宫。

　　东海老龙王对二青和大白造访，自是热情无比。就算是面对小龙女敖筱筱，那也是和蔼有加，甚至还和她开起了玩笑，“筱筱若是想吃什么，可尽管和大伯说，大伯定不似你父王那般吝啬！”

　　很显然，东海老龙王是知道敖筱筱那贪吃的小毛病的。

　　“大伯，你真好！”小龙女眯起了星眸，跑到老龙王身边，给她捶起背来，“大伯这里可有星辰砂？可有冰魄寒晶？可有月寒石？”

　　这小贪吃龙还真不客气，直接就问了起来。

　　月寒石与冰魄寒晶，皆是带着冰属性的晶石，不同的是，冰魄寒晶里所蕴含着的，是水属性衍生出的冰属性。

　　而月寒石，则是水元之气与月华融合所衍生出的冰属性。

　　两者相似，但月寒石却多了股月华，于冰属性妖修而言，月寒石算得上极为不错的辅助修行物了。

　　不过，这些皆为消耗品，和丹药相较，依然还是没的比。

　　老龙王闻言，不由哈哈笑道：“大伯还以为，你会向大伯要天河玉珠呢！怎么？你父王不是说，你最想吃的，就是天河玉珠么？”

　　听到天河玉珠，小龙女脸上的笑容变得尴尬起来。

　　二青则是直接失笑，大白有些不明所以地看了眼二青。

　　于是，二青便将这小龙女当初抢食天河玉珠，结果差点被天河玉珠中所蕴含的仙气给撑坏之事，一一道出。

　　听得大白不由无言，而老龙王则是没心没肺的哈哈大笑。

　　结果在小龙女的娇嗔中，老龙王才正色道：“其实，老龙早就和她父王说过，让她吃一次，她就能得到教训了，像他父王那样，藏着掖着，她哪里能得到教训？要是将来在无人看着她时，她偷吃了天河玉珠，结果将会要更糟。可她父王心疼她，不想让她受到惊吓……”

　　确实如同老龙王所言，小龙女吃了一次苦头后，现在已经是见天河玉珠便色变了。仙气于二青而言，自然不算什么，即便是大白，现在也能轻易将其炼化。可于小龙女这种修为并不高的修行者而言，仙气，那与毒物，其实也没多大区别！

　　谈笑了一阵，老龙王便让龟丞相带着小龙女，去龙宫后院，见她的伯母，以及她的那些堂哥堂姐们。

　　等见过他们后，便让龟丞相带着她去老龙王的宝库，只要她看上的东西，就让她随便拿。

　　不得不说，老龙王对这个本家堂侄女，那确实是好到让二青都觉得，有些过于纵容的程度。

　　不过，这是人家龙族的家事，他不会多管。

　　待敖筱筱与龟丞相离开，殿中除他们之外，再无他人时，二青便问起老龙王，有关于‘种妖之法’的古妖修秘法。

　　老龙王闻言，便问二青，这是哪里听来的？

　　二青没有隐瞒，将淮水水妖无支祁之事，和盘道出。

　　老龙王闻言，沉凝良久，才轻叹道：“古妖修，于上古妖族天庭覆灭之后，便渐渐没落了。我龙宫内，也确实是藏有古妖修的修行之法。而这‘种妖之法’，那些古妖修典籍之中，便载有。”

　　二青闻言，双眸不由一亮，有种‘踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫’之感。

　　结果老龙王便哂笑起来，道：“公子可知，为何如今妖类，所修之法，与古妖修所修古法，相去甚远？”

　　二青双眉微蹙，露出疑惑之色，道：“难道不是古妖修之法因年代久远，而变得残缺不全所致？”

　　老龙王摇头失笑，道：“公子不知，这其实只是原因之一，且还不是关键之因。毕竟，若真古法无敌，又怎会轻易断了传承？须知妖类传承，大多皆以血脉作为媒介之法来传承，只要血脉觉醒，便能从觉醒的血脉之中，得到传承信息。是故，只要血脉未真正断绝，那一脉妖修传承便不会真正断绝。”

　　二青若有所思，老龙王又道：“真正让古妖修之法没落之因，皆因人类之体，乃‘先天道体’！”

　　二青，大白：“……”


第四百三十八章 龙宫典藏

　　见二青和大白面面相觑，老龙王便苦笑道：“这种说法，于那些仙神之中，并非秘事。纵观三界六道万千生灵，唯人类，或拥有人类躯体的修行者，修行速度最为快捷，这是不争之事。”

　　二青记得，当初他化形时，他的师父，骊山老母曾和他说过，蛇类天生便少了两窍，若想将来有大成就，便必须化形。

　　他虽未碰到古妖修之法，但也从铁拐李和汉钟离那里得知，上古时期，古妖修皆修体魄，未走化形之者，比比皆是。

　　修到高深处，有些大妖甚至可以肉身不朽。

　　上古时期，那些凶兽，神兽，走的皆是这个路数。

　　只是后来妖族天庭没落，古妖修也渐渐没落，越来越多的妖修走上了今法的修行之路，也就是走化形之路。

　　而走这一路数的妖修，便数那位有教无类的大能门下最多。

　　可他没有想到，原来妖修走化形之路，还有这等原因。

　　也许，当古妖族天庭没落之后，天道便开始偏爱人族了吧！

　　对于妖类而言，这可真是一件令妖忧伤的事情！

　　二青和大白相视苦笑。

　　难怪如今三界六道，会以人族为主。不论是妖，还是怪，皆需要先化为人形，有了这个基础，才能走得更远。

　　然而，化形是需要付出代价的。

　　其条件，便是天劫！

　　而代价，往往就是生命！

　　老龙王说着，起身带着二青和大白，走出大殿，朝龙宫宝库所在方向行去。走过几条回廊，穿过几道拱门，来到一座阁楼前。

　　这座阁楼，以玉石为基，珊瑚为柱，五彩缤纷。

　　若不曾细看，只以为是一座珊瑚形成的小山。

　　老龙王在这珊瑚山下一处轻轻一按，便见一块珊瑚石械移，露出一个洞口，三人鱼贯而入，一条甬道出现在他们面前。

　　甬道内，干燥异常，四周各色宝珠镶嵌，用以照明。

　　通过这五六丈长的甬道，里面光线一亮，一座藏书楼，便出现在他们面前。这藏书楼为圆形建筑，四周一圈皆由玉石砌成的书架，书架上摆着各类典籍，有玉册，有竹简，有布帛，有金铁……中间亦有一座圆形的书架，皆放着无数简册。

　　抬首望去，整座藏书楼，起码高达十余丈。

　　可见，这龙宫内的珍藏典籍，有多丰富！

　　“这些，皆是修行之法？”

　　二青和大白面面相觑。

　　要知道，他和大白的修行典籍，也就几册，都还是当初他们的师父骊山老母所赠。之后虽然也得到达一些典籍，但也并不多。

　　在那湖心小筑里，更多的，还是人类的一些书籍。

　　二青见过的唯一一座藏典阁，便是剑阁的藏典阁。虽然剑阁的藏典阁里，藏书也不少，但与这座藏典阁相比，却又差了许多。

　　老龙王有些自得的捋着胡子，微笑道：“不全是，但亦不差！”

　　看老龙王那自得的模样，二青很想吐槽一句：收藏虽多，可你龙族的实力，也很一般啊！有什好得意的？

　　不过，这种大实话，二青只是在心里腹诽一下罢了。

　　“老龙王不介意我四处瞧瞧吧！”二青笑问。

　　老龙王点头道：“既然带你二位来此，自然不会介意。二位请自便，老龙去找一下那古妖修的‘种妖之法’秘术。”

　　二青点点头，走到中间的圆形书架，随手抽了卷竹简，观看起来。

　　这是一册《山川地脉走势论》，讲述的是如何观看山川地脉走势的方式。这让二青不由愕然，因为，这在他看来，不就是人类风水相师的‘寻龙点穴之法’吗？

　　龙宫的藏典阁里，居然收藏着这样的书籍？

　　他抬头，看向书架，发现书架上面，果然写着‘堪舆’二个字。

　　而后，他将竹简放了回去，开始查看这些藏书的类别。

　　除了堪舆，还有卜算，巫医，星象……转了一会，他突然看到‘龙族修行法’，之后还有‘禽类修行法’，‘兽类修行法’。

　　禽类修行法之下，还分好几种，其中有‘凤凰涅槃法’，‘明王不动法’，‘大鹏纵云术’等等。

　　二青好奇，抽出这‘凤凰涅槃法’的玉册，细细观看起来。

　　结果发现，这并非什么修行之法，而是一册修行手札，也就是有人在修行凤凰一族这个天赋神通之时的一些感悟。

　　凤凰涅槃，于凤凰一族而言，乃是天赋神通，天生就会，自是不需修行。然而，对于其他种族而言，这等神通，便需要修行了。

　　而且，能不能修得成，还是个问题。

　　可没有此法，虽有对此法的一些体悟，却也没什么用。

　　至于‘明王不动法’，那是孔雀大明王的功法，结果基本结果也和那‘凤凰涅槃法’一样，也只是一些修行手札。

　　这简直就是‘挂羊头，卖狗肉’的典型，让二青无力吐槽。

　　当他再次抽下‘大鹏纵云术’时，便传来老龙王的声音，“种妖之法，找到了！”

　　二青看了眼这‘大鹏纵云术’，本想放回去，但犹豫了下，还是拿在手上，朝老龙王走了过去。

　　老龙王手里拿着卷玉册，朝二青递了过去。

　　此时，大白也走了过来，二将手中的玉册递给大白，接过老龙王手中的玉册，翻看起来。

　　种妖之法，乃以自身妖躯为土壤，在丹田气海中，种下一颗‘妖种’。而后，以自身精、气、神为养料，培育妖种。

　　待妖种成形，便可化做新躯，同时将旧躯的一切接收过来。

　　于妖族而言，此法，可算得上重生之法。

　　“此法看似厉害，但其实，其弊端亦是不小。”

　　老龙王看到二青合上玉册之后，便说道：“天罡三十六般变化之术中，有‘胎化易形之术’，此术其实就是一种重生之术。”

　　二青闻言，有些尴尬，因为他修行这个术之后，直接就被他变成了‘千变万化之术’了，与‘重生之术’，并无太大关系。

　　换句话说，‘胎化易形之术’，还可以继续挖掘。

　　“然而，相较‘种妖之法’，‘胎化易术之术’，可就高明多矣！”


第四百三十九章 大鹏纵云

　　见老龙王如此推崇天罡三十六般变化之术，二青不由附和地点了点头，因为在那玉册中，确实有提到‘种妖之法’的弊端。

　　其弊端之一，便是种妖之法，容易出现‘妖格分裂’。

　　其实就是‘人格分裂’。古妖躯上的旧妖识在感觉到危险后，对新妖躯上出现的新妖识产生敌意，从而出现‘旧妖躯的旧妖识，将新妖躯身上的新妖识杀灭’这类情况。

　　一旦出现这种情况，不仅本身妖识会受损，就连体内的‘妖种’都会跟着破灭，从而导致‘种妖’失败。

　　当然，这一般是在旧妖躯身受重伤的情况下施展此法，才会出现的结果。但其实，出现这种情况的机率，并不高。

　　而像水猿老祖这种，本身被封印，旧妖躯里的妖识在很清醒的情况下，施展‘种妖之法’，有意识地精、气、神转移到新妖躯上，失败的可能性，便被降到最低点。

　　而另一个弊端，便是妖识转移不完全，导致记忆缺失，性格大变。

　　这类情况，发生的机率也不大，但在外力的干扰之下，发生的机率就会变得无穷大。

　　二青有些怀疑，水猿老祖会不会就是发生了这类情况。

　　毕竟，他的‘种妖之法’，施展也并不完全。那被封印起来的旧妖躯上，所蕴含着的精、气、神，还有大半部分呢！

　　而且，若非发生‘性格大变’这种事，想来，以水猿老祖这种修行数千年的老妖，应该不可能那么轻易就暴露自己。

　　要知道，若当时水猿老祖表现得和善一些，二青也不至于直接和他干起来，最终也就不会引来三圣公主，将他打跑。

　　当然，虽然弊端是有不少，但此法的好处，也是极为明显的。

　　就像水猿老祖那样，明明被封印了，可却可以凭借此法而脱身。

　　然而，仔细想来，这‘种妖之法’与‘胎化易形之术’相较，确实是‘胎化易形之术’较为高明。

　　至少‘胎化易形之术’，可以衍生出不少法术。比如老龙王所说的‘重生之法’，以及二青所领悟出的‘千变万化之术’。

　　不得不说，这天罡地煞数一百零八般变化之术，确实是造化无穷。

　　虽然只是一百零八般变化之术，可是，通过组合，衍化，却可以出现无穷变化。

　　或许，这才是一百零八般变化之术的真正意义。

　　一百零八般变化之术只是总纲，而通过这些变化之术，可以不断融合，不断衍生，最终无穷无尽，变化万方。

　　相比起来，‘种妖之法’的局限性，可就大多了。

　　也难怪今法可以取代那些古法！

　　古妖修之所以会渐渐没落，确实不是没有道理的。

　　想到这个，二青之前那种火热的心情，早就已经消失得无影无踪。

　　但是，对于这藏典阁内的那些典籍，二青还是挺眼热的。

　　正所谓触类旁通，多看一些，总能多一些参考。

　　于是，二青向老龙王提出了想在这里呆些时日的想法。

　　老龙王闻言，便笑道：“公子愿意呆多久，那便呆多久，老龙无限欢迎，白姑娘亦如是！”

　　二青和大白闻言，都很欣喜。

　　而比他们更为欣喜的，可能就要数小吃货龙了。

　　此时的小吃货龙，在龟丞相的带领下，来到东海龙宫宝库，看着宝库里那堆积如山的各类晶石，两眼全都是小星星。

　　她甚至想要在这宝库里狂奔欢呼。

　　【哇！好多，好多……看来，回头我得让师父带我去二伯和四叔家走一趟，他们那里，也一定好多好多的吧！】

　　南海老龙王敖闰和北海老龙王敖顺，此时皆不由自主打了个激灵，感觉到有些不妙，但又不知这感觉因何而来，只觉得莫名其妙！

　　二青虽然也觉得‘好多’，心情也如同小吃货龙那般雀跃，但其表现，却是绝对不会像小吃货龙那样不堪。

　　他很淡定的在这藏典阁里逛了起来，结果还没逛两步，大白的声音便传了过来，“师弟，你看，这大鹏纵云术，是不是真的？”

　　二青闻言，不由一愣，暗忖：难道这‘大鹏纵云术’，真有具体的修行法门？不像‘凤凰涅槃法’和‘不动明王法’那么坑人？

　　当二青从大白手里接过玉册，看过之后，发现自己又想岔了。

　　这玉册确实是修行手札，但相比坑人的‘凤凰涅槃法’和‘不动明王法’，这‘大鹏纵云术’虽也是修行手札，但却有详细地描绘如何凭风借力，如何借这纵云之术，让自己的速度提升到极致。

　　从这玉册中看得出来，这‘大鹏纵云术’，其实就是普通的‘腾云驾雾之术’，通过观察金翅大鹏鸟的飞腾纵掠之法，模仿其凭风借力，扶摇万里的方式，将‘腾云驾雾之术’提升到另一层次。

　　而这个层次的‘腾云驾雾之术’，便是‘大鹏纵云术’。

　　这是某位前辈，在通过观察模拟大鹏纵掠之后，所创出来的飞腾纵掠之法。

　　这让二青不由想起，西游之中，那头速度不在猴子的筋斗云之下的金翅大鹏鸟。以及当初在北俱芦洲时所遇见的鹏魔王。

　　不知道那鹏魔王的速度与猴子的筋斗云相比，谁高谁低？

　　不过，二青估计，即使他们学会这‘大鹏纵云术’，其飞行的速度也肯定比不上真正的大鹏鸟。

　　而且，有‘纵地金光之术’后，学不学这‘大鹏纵云术’，其实关紧要。‘纵地金光之术’的距离，是神识可以到达的距离。

　　以二青目前神识可以瞬间到达万里之外的程度而言，一张‘纵地金光符’，便可瞬间到达万里之外。

　　不过，大白对此术，却是兴致勃勃。

　　二青见此，也不好扫兴，便将这玉册中的内容默默记下，等回头离开龙宫后，再慢慢研究。

　　虽然没有口诀，也没有法印，但只要原理清楚，就不能试出来。

　　之后，他们继续在这藏曲阁里‘逛’了起来。

　　这海量的藏书，让二青觉得，这是一座无形的宝藏。

　　于是他决定，把这座宝库‘搬’走！


第四百四十章 腾蛇飞天

　　对二青的‘豪情壮志’，大白自然不会轻易打击，甚至还展现出贤内助的属性，鼎力支持，一同帮忙。

　　而所谓的‘搬走’，自然不可能是将这里的藏书真个搬走，二青只是将其记在脑海里，等回山之后，再慢慢复制出来。

　　当然，他所记下的东西，大多都是修行之法与修行手札，那些堪舆占卜之类的书籍，他却是选择性的忽视。

　　除此之外，在这藏书之中，还有不少天庭军械设计图，比如当初二青在北俱芦洲时所见到的‘灭妖弩’，‘诛妖矛’，‘霹雳弹’等等。

　　这类东西，二青也只是大致了解了下。

　　他看得更多的，还是古妖修的修行之法。

　　虽然这些古法对如今的妖修而言，意义其实不大。可二青却是觉得，可以通过了解，触类旁通。

　　而且，在了解了这些古妖修秘法之后，将来若是再次碰到那水猿老祖时，也不至于面对他所施展的那些古妖秘法而无从下手。

　　就比如拿‘种妖之法’来说。

　　如果当初他知道如何修行这‘种妖之法’的话，那他就有数种方法，可以轻易切断水猿老祖的那新妖躯与旧妖躯之间的联系。也不至于要等到三圣公主到来，利用宝莲灯的威能，把他吓走。

　　“咦？”

　　二青正低头看着一册玉简，便听到大白突然叫了声。

　　当二青抬头看去时，正好看到大白衣袂与青丝无风自舞。

　　同时，她身上的法力，也正在无序地波动起来。

　　二青双眸一凝，身形一晃，来到她身边，伸手按在她的香肩上。

　　“师姐，怎么了？”

　　大白回过神来，控制住体内乱蹿的法力，缓缓呼了口气，将手中的玉册递给二青。

　　二青看了眼，发现上面写着‘腾蛇飞天’四个大字。

　　仔细瞧了一遍，这居然不是一篇坑人的修行手札，而是真正的修行之法。且专属于腾蛇这一上古蛇种的修行之法。

　　想到刚才大白看到这篇修行之法时，所表示出来的异常，再想想传说中，大白的父母似乎有可能就是腾蛇之一，这让二青也不由怀疑起来，难道那传说，是真的？大白体内的血脉，真的有腾蛇血脉？

　　相传，腾蛇是一种有翅膀的蛇，可以飞天遁地。上古时期，蛇腾一脉，曾是女娲娘娘身边的守护神兽。

　　不过如今，腾蛇这种神兽，似乎早已绝迹。

　　“师姐觉得，有什么异常吗？”二青小心翼翼地问大白。

　　大白秀眉微微轻蹙，道：“刚才看到这个时，我便觉得，体内有种躁动感，法力便不由自主地失控……”

　　二青看着她，道：“师姐是否怀疑，自己体内拥有腾蛇血脉？”

　　大白抬眼看着他，点了点头，道：“一直以来，我都不知道自己父母是谁……”

　　这个很正常，二青也不知道自己的父母是谁。

　　事实上，绝大多数卵生蛇类，都很难清楚自己的父母是谁。因为它们的父母在生下它们（蛇卵）之后，便离开了。

　　当它们破壳而出之后，能否正常存活下来，那就看各自的造化了。

　　二青很庆幸自己能够遇到那个糙汉，否则，他其实早就已经饿死在路边了。虽然那个时候，他确实觉得自己还不如饿死的好。

　　绝食饿死，这是需要很大勇气才能干得出来的蠢事。

　　而当真正饿晕之后，那其实就好办了。因为那个时候，也就不会感觉到饿，更加不会感觉到恐惧了。

　　所以说，大多数蛇类，都是无父无母的。

　　大白不清楚自己的父母是谁，这不是很正常的事么？

　　“我的意思是，或许我体内拥有腾蛇血脉，若真如此，只要能让这股血脉觉醒，对我的修为增长，应该是有所帮助的。”大白说。

　　二青闻言，点了点头，没有打击她。没有和她说‘要是师姐突然长出两只翅膀的话，会不会觉得很怪异？’之类的怪话。

　　毕竟，大白对修为地追求，还是挺执着的。

　　他知道，她的这股执着，其实是被他所影响的。

　　仔细想来，这也确实是个很无解的问题。

　　当大白在默记这篇修行之法时，二青也同样在默记，免得回头她因为太过关注，而对自己的记忆产生怀疑。

　　等记得这些之后，二青便跑到龙族修行之法的那处书架去。

　　然而，让二青觉得遗憾的是，这里所摆放的玉册和铜书，皆是修行手札，并无具体的修行之法。

　　也不知是否老龙王不愿龙族的修行之法被他看到，还是龙族的修行之法，本身并没有放置在这里。

　　然而，从这些修行手札中，二青可以感觉得出来，龙族于古妖族天庭败亡之前，应该就已经没落了。

　　因为这些修行手札的年代，都相当久远。

　　也就是说，在这里，二青压根就没有看到，任何有关如今龙族的修行手札。

　　从这些年代久远的修行手札中，可以看得出来，远古龙族，走的都是体修路子，强者可摘星拿月，毁天灭地。

　　如今的龙族与之相较，相去甚远！

　　而据之前老龙王所言，妖族修行之法，一般不会轻易断绝，因为可以根据血脉来传承，只要血脉觉醒，便能从中得到传承。

　　因此，二青判断，如今的龙族，可能确实不行了，因为他们可能连先祖的血脉都未能觉醒。

　　否则的话，如今的龙族，没道理放着那么猛的古法不修，而去修行今法。虽说今法未必不如古法，可如今的龙族，确实不如古龙族。

　　不过，这些都只是二青的猜测，而且，他也不好直接问人家。毕竟，这是人家龙族的秘密，问多了，难免给人居心叵测之感。

　　“咦？”

　　二青看着手中的玉简，不由惊疑了下。

　　因为这玉筒里，记载着一套步法，名为‘八步龙游’。

　　此步法，乃是一个强大的古修士，根据龙族升空之势，所领悟出来的惊世步法。然而，让二青觉得遗憾的是，这块玉简上面，只留着对这套步法的概述，以及八个脚印，除此之外，再无其他。

　　可即便只有八个脚印，但在二青眼里，却是仿佛有一条龙，在这八个脚印之中腾挪穿梭。

　　然而，待他仔细看时，却又什么都没有。


第四百四十一章 八步龙游

　　二青觉得奇异，便索性睁开眉间竖眼，仔细瞧去。

　　如此一看，反倒真被他看出了一丝端倪。只见一道气丝，正于那八个脚印之间游弋，原来看起来杂乱无章的八个脚印，仿佛一下就变得井然有序起来。二青一边瞧着，一边模拟着，举步轻移。

　　结果因为二青‘咦’了一声，正在看着他的大白，发现二青的身形突然间一晃，然后原地便出现了八个身影。

　　下一刻，那八个身影才随之消散，只留下一道真身。

　　大白有些惊异，秀眉微微轻蹙，结果发现，二青的身边又出现了七道新的身影。但下一刻，那七道身影又再次消散。

　　如此这般，反复数次，二青便哈哈笑了起来，“原来如此！”

　　“恭喜师弟，学会了一套步法！”

　　大白冲他笑着说。

　　看到这情况，傻子都看得出来，这是一套步法。

　　二青微笑道：“创下这套步法之人，真是个天才！他居然根据龙躯在空中游弋的姿态，创造出这等疾速步法……”

　　大白却道：“我觉得师弟更加天才，只看了几眼，便能将这套步代学会。龙宫收藏这么典籍，可……”

　　大白没有继续说，但二青明白她想说的是什么。

　　无非就是，龙宫白瞎了这么多收藏，实力完全不够看啊！

　　从四海龙王所表现出来的战斗力来看，他们基本上都处在太乙散数到太乙真仙这之间，不会再高了。

　　堂堂龙族，高端战力……到目前为止，这是二青所知道的龙族高端战力。可偌大的龙族，所展现出来的战力，居然这么弱。

　　简直难以想象，这就是龙族！

　　二青和大白在龙宫里呆了有半个月左右。

　　在这半个多月里，二青和大白未出龙宫藏典阁半步。

　　两人将那些他们觉得有些用处的修行手札，或者修行之法，以及法术，背了个七七八八，这才从藏典阁出来。

　　而小吃货龙也没有前来打扰他们，跟着东海龙宫里的那些堂哥堂姐们玩疯了。直到半个月后，二青和大白向老龙王提出告辞，小吃货龙还有些恋恋不舍的感觉。

　　二青见此，便笑说：“要不你留下来，我和你白姐姐先回山？”

　　小吃货龙闻言，便摇起小脑袋，赶紧拽住自家师父的袖子，免得她留在东海龙宫久了，她家老子听到风声，前来抓她回西海。

　　小龙女现在可是学聪明了，知道跟着师父有东西吃，是以自然要跟紧来。她还想着，让她师父什么时候带她去她二伯和四叔家坐坐呢！

　　虽然她现在的乾坤袋里，那些晶石足够她吃好几年。

　　但好几年过后呢？

　　小吃货龙已经学会未雨绸缪了。

　　然而，小吃货龙不知道的是，二青和大白离开东海龙宫之后，并没有直接打道回府，而是乘着竹筏，继续向东进发。

　　不过，却是没有太赶路，而是坐在竹筏上，拿着玉简，用神识将脑海中那些他们背下来的修行手札给烙印在玉简之中。

　　二青和大白皆是如此，剩下小龙女无所事事，只好看着海天发呆。

　　……

　　而此时，北俱芦洲。

　　极北雪原，那座将人类与妖怪隔绝开来的断魂山脉以北之地，无数妖怪正在这广阔的雪原上，彼此追逐厮杀。

　　妖血染红了片片雪地，凄厉的嘶吼，在这片雪原上，此起彼伏。

　　追杀的那方妖怪，一只只悍不畏死，双眸赤红如血。而被追杀的一方，却是难逃刀下亡魂。

　　突然，一只凝丹境界的虎妖，胸口被斩了一刀，怒吼着爆退，双眸瞪着眼前的狼妖，看着那狼妖双眸之中那不正常的赤红之色，虎妖总觉得事情有些不对，可没等他开口问询，便见一只乌鸦朝他飞来。

　　虎妖随手一刀，便将这只双眸血红的乌鸦斩成两瓣。

　　然而，让他没有想到的是，这乌鸦虽然变成两瓣，可这两瓣鸦身却突然间化做两只乌鸦。

　　它们争先恐后地撞进他的怀里，带着令人头皮发麻的嘎嘎怪叫声，朝着他胸前的伤口钻去。

　　虎妖大惊，伸手一拍，抓住一只，但另一只已经钻了进去。

　　它只觉得自己胸口一痛，而后浑身颤抖着跪倒地上。

　　但没多久，他便站了起来，双眸变成了不正常的血红色，神情不再似之前那般痛苦，而是变得面无表情，仿佛像失去了痛觉一般。

　　他拎着大刀，朝之前的同伴们追了上去。

　　在这雪原某处雪峰上，一只乌鸦停在一株冰霜玉树上，瞪着两只赤色血眸，看着雪峰下的雪原上那两波厮杀的妖怪，咯咯怪笑着。

　　突然，它朝南面方向看了一眼，而后朝北纵身腾飞而去。

　　在其身后，一群乌鸦嘎嘎叫着，跟随着它。

　　随着这群嘎嘎乱叫的乌鸦飞走，雪原上的那些双眸赤红的妖怪们惊疑地抬头看了看，而后纷纷朝雪林中退去。

　　看着瞬间消失无踪的赤目妖怪，那些劫后余生的妖怪们，一个个喘着气，瘫倒在地上。很快，呜呜的低泣声，在这雪原上回荡起来。

　　有些是因为恐怖，有些则是在为死去的同伴们伤心。

　　他们甚至都不知道到底发生了何事？就这么稀里糊涂的就厮杀起来了。甚至昔日的同伴或大王，都成了他们的敌人。

　　这种对未知的恐怖，让他们难以承受。

　　此时，南面断魂山脉的雪峰上，出现了两道身影。

　　这两道身影，正是被天庭通缉的水猿老祖和蛟魔王。

　　这两只巨妖，一路往北而来，一路打听消息，才知道，如今北俱芦洲大部分地域已被人类占领，大部分妖怪，皆被人类赶到魂断山脉以北之地。甚至，他们还在这山脉上设下阵法，阻止这些妖怪回流。

　　不过，这些阵法可以阻止普通妖怪，却阻止不了这两大妖圣。

　　“啧啧，比老夫想象中的要混乱啊！”

　　水猿老祖面带冷笑道。

　　蛟魔王哈哈笑道：“那只因为，这里没有足够实力率领他们的强者！但是，我们来了！”

　　“是啊！我们来了！呵呵……哈哈……”

　　水猿老祖呵呵轻笑，而后轻笑渐渐变成了张狂肆意的笑。


第四百四十二章 雪原异事

　　水猿老祖那张狂肆意的笑声，朝着四面八方传荡。

　　狂风呜呜地刮着，漫天纷飞的雪花来得更疾了。飞雪夹杂在那狂风之中，拍打在他们身上，让他们逾发觉得冰寒彻骨。

　　他们抬着头，朝着好张狂的笑声传来处看去，只见两道身影于风雪之中，由远及近，瞬息而至。

　　吼——

　　蛟魔王很干脆，抬首咆哮一声，身形一纵，瞬间化成一只千丈巨的黑蛟，在这雪原上空游弋。转瞬间，空中的雪花更疾更大了。

　　看着那漫天飞舞的雪花之中，那游弋不定的蛟龙，所有小妖都不由目瞪口呆地看着。

　　直到有人欢呼地叫了声：“大圣！”

　　然后，这片雪原，瞬间被欢呼声所取代。

　　蛟魔王很拉风的上演了一出‘大圣归来’的戏码，让那些身处恐惧之中的小妖们，仿佛找到了主心骨一般，哭得更欢了。

　　他们仿佛要将这百多年来所积攒的委屈与恐惧，都一股脑儿哭出来似的，于是，这一哭就有些停不下来的感觉。

　　哼——

　　良久，一声轻哼从空中传来。

　　一只百丈巨的巨猿，突然出现在空中，踩在蛟魔王的脑袋上方。

　　这让蛟魔王气得差点朝那巨猿张嘴便咬，好在最后时刻，蛟魔王最终控制住了心底那股暴虐之气，双眸上翻，冷声道：“老猿，你这是在挑衅本圣，想与本圣打一架么？下来！”

　　蛟魔王其实很想说‘滚下来’的，可仔细想想，自己还有求于对方，而且，若真个打起来，估计他也还是打不过这老猿。

　　于是，他只好‘忍气吞声’，‘好言相劝’了。

　　巨猿冷哼一声，大脚掌轻轻在他脑袋上一点，纵身来到蛟魔王的后背上。也算是给了蛟魔王一点面子。

　　可在蛟魔王看来，这老猿实在太霸道了，这老猿明显就是踩在他的身上，拿他当‘垫脚石’，以抬高自己，简直无耻！

　　可蛟魔王却是不想这个时候和水猿老祖翻脸，至少在那‘种妖之法’没弄到手之前，蛟魔王决定先忍了。

　　然后，蛟魔王咬着牙，把水猿老祖介绍给了众小妖。

　　介绍完毕之后，蛟魔王身形一动，恢复人身，来到几只凝丹大妖的面前，问道：“尔等这是怎么回事？两大妖王相互厮杀？”

　　妖王之间的相互厮杀，相互攻伐，这并非奇事，有时为了抢占修行之地，有时为了抢夺麾下妖兵，有时相互看不顺眼，都能打起来。

　　妖喜无拘束，崇尚自由，崇拜武力，但换个角度看，也可以看作是无组织，无纪律，我行我素。

　　就像那些地痞流氓一样，有时候也许只是因为在妖群里多看了对方一眼，从此就成了生死仇敌。

　　大概可以概括为：

　　你瞅啥？

　　瞅你咋滴？

　　再瞅干死你！

　　来呀！谁怕谁？

　　然后就真的干上了，从此估计就再也难以忘记对方容颜。

　　因此，蛟魔王才会有此一问。

　　那几只凝丹大妖，曾经只是一些小妖，是这百多年来，新晋的几只妖王。曾经几位妖圣麾下的那结妖王，基本上已经死伤殆尽。

　　因此，如今这些妖王虽然认得蛟魔王，但蛟魔王却是完全不认得他们。也好在，这些妖王，曾经在五大妖圣魔下当过小妖。

　　否则，估计还真看不出来这黑蛟就是当初那覆海大圣蛟魔王。

　　一只豹妖王在蛟魔王面前趴跪了下来，哽咽道：“大圣，您回来得正好，有了您的率领，我等便不惧和那些家伙拼命了！”

　　此时，一只狐妖王，这只狐妖王保留着一对毛绒绒的狐耳，以及一只狐鼻，四肢也是狐爪子，还有一条狐尾。

　　嗯，这是一只公狐，不要以为所有狐王都是狐妹纸。

　　这狐妖王拖着条瘸腿，上前两步，面容带着凝重之色，道：“大圣，小妖曾观过那些追杀我等之妖，似乎有些不太正常。”

　　“不太正常？”蛟魔王双眸一睁，问道：“怎个不正常法？”

　　狐妖王解释起来，道：“他们双眸皆赤红如血，悍不畏死，仿佛不知疼痛，甚至毫无妖性，连昔日同伴，他们杀起来亦不曾眨眼！”

　　蛟魔王闻言，不由摩挲起了下巴，末了看向一旁的水猿老祖。

　　水猿老祖此时已恢复成一个不足五尺的老者，他捋着胡子，嘿嘿怪笑起来，道：“老夫倒是有些猜测，不过，还需证实一番！”

　　蛟魔王曾追问他是何猜测，不过水猿老祖却是笑而不语。

　　直到几日后，这些小妖在蛟魔王和水猿老祖的率领之下，再一次碰到那些赤目妖怪，并厮杀了一番之后，水猿老祖的面色，终于变得凝重起来，不再似之前那般狂妄肆意。

　　当蛟魔王再次相询时，水猿老祖才给他传音道：“若老夫猜测无错，我等，可能遇到‘魔怪’了！”

　　“魔怪？”

　　……

　　与此同时，雪原深处，一座地底洞窟之中。

　　一只类似乌鸦的黑色怪鸟，站在一座方型祭坛上。

　　那座祭坛高九丈，顶端长宽各三丈，底座长宽亦是九丈。

　　在祭坛底座，是一座翻滚着血水的血池，血池四周，站着一圈双眸赤色的各类妖王，有虎、豹、熊、猿……亦有鹏、鹰、雕、鹤，也有蛇、鼠、蛤、蜈……林林种种近百只，绝对是股不容忽视的力量。

　　在这些妖王身后，还有无数各色各样的小妖，不下千只。

　　而在祭坛之上，除了那只黑色怪鸟之外，还有一只长毛巨象妖。

　　黑色怪鸟站在那长毛巨象妖王背上，咯咯怪笑一声，振翅而起。

　　而后便见，那些神情呆滞的小妖们，纷纷投入到血池之中，血池中传来哧哧声，那些小妖们，一只只在血池之中，溶成血水。

　　可明明看起来不足二十丈的血池，这数千小妖投入进去，却仿佛永远填不满似的，怪异得令人头皮发麻。

　　当所有小妖都投入血池之中后，那些各类妖王，也开始纷纷进入血池，让那血池中的血水，融化他们的妖躯。

　　黑色怪鸟振翅而起，咯咯怪叫，在这洞窟中盘旋。一只只血鸦从血池中蹿出，投向那黑色怪鸟，并融入它的身躯之中。


第四百四十三章 魔踪隐匿

　　宽阔死寂的地底洞窟之中，唯有‘咯咯’的怪叫声，以及血池中血水翻滚的‘咕咕’声，在回荡着。

　　而在这漆黑的洞窟里，那片血池，泛着血光，一只只从血池中飞起的血鸦，如同一道道赤色火线，在血池上空飞舞。

　　妖气，在这洞窟之中弥漫，浓郁得如同一道道黑雾，使得那些血鸦的光芒，在这漆黑之中，也变得黯淡起来。

　　良久，血池中的血色随着一只只血鸦的飞离，而渐渐变浅，洞窟之中的血色光芒，渐渐被漆黑取代。

　　然而，那驳杂的妖气，却在凝聚，朝着那座祭坛凝聚。

　　祭坛上，那尊如同铁塔般的人身象首妖王，引颈长啸，一颗妖丹从他嘴里遁出，在祭坛上方滴溜溜转着，散着一丝赤紫色光芒。

　　仔细看去，可以看到，这颗妖丹的表面上，被一道道赤紫色的符文所覆盖。随着妖丹地不停旋转，不停吞噬着那汇聚而来的妖气，这颗妖丹也在不断壮大着。

　　好几次，那妖丹鼓起来，仿佛要被撑爆时，那赤紫色的符文便散发出一道光芒，将妖丹束缚，使这妖丹转眼又恢复了平静。

　　如此这般，这长毛象妖王吞噬了几天，这洞窟之中的妖气才渐渐变淡。而此时，那颗妖丹已异变成海碗那般大。

　　而当这颗变异的妖丹刚被长毛巨象妖王吞入腹中，便见长毛巨象妖王七窍同时喷血，高达两丈有余的妖躯，正在不断龟裂。

　　祭坛上方盘旋中的黑色怪鸟见此，收拢双翅，俯冲而下，朝着那巨象妖王张开的大嘴，一头钻去，撑得那长毛巨象妖王张着嘴，伸着脖子，呃呃直叫。

　　然而，当这黑色怪鸟钻进巨象妖王的身体，这巨象妖王便仿佛发生了质的变化一般，整个局面瞬间便稳定了下来。

　　七窍正喷着的血泉停止了，身体的龟裂也停止了。且这巨象妖王的气场，却从之前的普通妖王，向着巨妖不断迈进。

　　不出几日，一只新晋的天妖，便告打造成功。

　　在这妖圣不出，妖王称霸的北方雪原，一只天妖，那绝对是霸主级别的存在。当然，雪原深处，像这样的霸主级存在，还有不少。

　　不过，之前黑色怪鸟不敢轻进雪原深处，如今却是不惧了。

　　但是，它却没有急着前去找那些天妖麻烦，而是使了个法子，收敛了身上的魔气，整个妖身被妖气占据，双眸中的红光也渐渐退去。

　　完美的收敛起身上的魔气之后，这长毛巨象妖王随手一拳，便将这处祭坛打得粉碎，而后抬首一甩，精大的象鼻猛然伸长，如同一条褐色长鞭，轰然甩在洞窟顶部。

　　瞬间，整座洞窟坍塌，这里的一切，便被埋在洞窟深处。

　　而后，这巨象妖遁出渐渐坍塌的洞窟，朝着蛟魔王与水猿老祖他们如今所掌控的那块地盘，御风而去。

　　当二青和大白带着小龙女，来到东胜神洲时，这长毛巨象妖王已经和蛟魔王他们搅和到一块，成为他们麾下的实力妖将。

　　可水猿老祖的‘碧水金睛’，居然看不穿长毛巨象妖王的底细。

　　不过，也正因为如此，这北俱芦洲出现魔怪之事，便如同昙花一现般，转瞬消失，让水猿老祖和蛟魔王，暗地里惊疑不定。

　　……

　　二青和大白带着小龙女，去了趟花果山。

　　数十年过去，花果山早已不再似当初那般荒凉之景。

　　只是，也不再有曾经那般盛况，辉煌不再，灵秀不显。

　　当初天庭虽未追究二青他们的责任，只是将三圣公主杨婵幽禁于华山。但也再未下旨找寻这方妖猴的麻烦。

　　虽未下旨降雨，但对众妖猴煮海蒸水之举，却是睁只眼闭只眼。

　　以至于如今再看这花果山，却有不少地方植被丰茂，郁郁葱葱。

　　有不少猴群于林间嬉戏，追逐打闹，亦有不少猴儿坐在山巅的巨石上，懒洋洋地晒着太阳，相互翻着彼此的毛发，抓着虱子。

　　看到这般悠闲景象，二青和大白，自然大感欣慰，至少曾经的那些努力，并没有白废。

　　正想着过此山而不入，结果便见四道身影从下方腾空而来。

　　“我等，见过岑公子，见过白姑娘！”

　　这四道身影，正是花果山的领头猴，流马二元帅和崩芭二将军。

　　它们感觉到二青和大白的气息，是以便上来邀请。

　　二青对此并未犹豫，便随着四只猴头按落云头。

　　小龙女好奇道：“白姐姐，这是哪里？”

　　大白微笑道：“此地，乃东胜神洲花果山。”

　　“花果山？”小龙女歪着小脑袋想了想，突然加过神来，“啊！是那泼猴……”

　　结果二青回身弹指，给了小龙女一个脑瓜崩，笑骂道：“那美猴王可是妖中大圣，你堂堂龙族公主，岂可这般没大没小？”

　　他说着，转过身去，带着歉然，和四位猴头说道：“抱歉，小徒性子甚劣，口不择言，还忘见谅！”

　　二青这般给面子，他们能说什么？

　　就算二青没有给面子，他们也不好和二青生气。

　　当然，若真如此，或许这份情谊，最终也会渐渐变淡。毕竟，彼此尊重还是很有必要的。

　　即便他和大白是这猴群的恩人，也是一样。

　　“岑公子和白姑娘至此，可是有何要事？若有我等能帮得上之处，尽管开口，我等若能帮得上，定不推托。”流元帅说道。

　　二青微笑摇头，道：“我等只是外出游玩，路过此地，是以过来看看。未想数十年未见，此地已然变了个样。”

　　“此皆公子和姑娘所赐，我等没齿难忘。”

　　二青摆了摆手，微笑道：“不必如此！当初亦只是恰逢其会，不忍见曾经的仙地，最终化做废土罢了！”

　　是夜，二青和大白，以及小龙女，便留在花果山。

　　花果山众妖猴为欢迎他们，给他们举办了个盛大的篝火晚会。

　　结果第二天，二青醒来时，便见漫山遍野，都是宿醉的猴子，也不知道昨晚被糟蹋掉多少猴儿酒。

　　正苦笑之余，见下方传来一阵喧闹，一群猴子围着一老倌，在那指指点点，最终群猴推搡着老倌，朝山上行来。


第四百四十四章 太白辩猴

　　仔细一瞧来人，二青便乐了。

　　“哟！这不是太白老仙翁么？不知老仙翁因何至此呀？”

　　二青笑呵呵的看着这个被群猴推搡上山的老倌，调侃道：“不知今日这番情景，老仙翁是否觉得熟悉？”

　　太白老仙闻言，便不由吹胡子瞪眼起来，“岑将军，老朽怎说也是替陛下给你送嘉奖来的，你如此这般待老朽，可非待客之道啊！”

　　“啊哈！失礼失礼！”二青朝那些猴群拱拱手，道：“劳烦众位兄弟替我把这老仙翁送上山来，众兄弟辛苦了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”为首的一只老猴摆起猴爪子，挠着猴脑儿说道：“不过公子，这老倌老猴我很久以前亦曾见过，不是好人，诳骗了我家大王好几次哩！公子可要当心些，莫让这老倌给骗了！”

　　二青闻言，不由笑看着老太白。

　　老太白闻言，更是吹胡子瞪眼起来，甩着拂尘道：“来来来，你这老猴儿，老朽今日非得和你说道说道，老朽如何欺骗你家大王了？”

　　大白和小龙女在一旁看着，不可思议的瞪大了美眸。

　　似乎未曾想到，这仙风道骨的老头，居然会是天上的太白金星老仙翁，更加未曾想到，这老仙翁居然会被气得跟一只猴子理论。

　　堂堂老仙翁，和一只猴子理论，赢了光彩吗？

　　而且，二青对这太白仙翁的态度，也让大白有些摸不着头脑。

　　本来在大白的心目中，天上的仙神，那都必须要以礼相待的，免得恶了他们，回头给他们找麻烦。

　　可看二青现在的态度，对这太白仙翁，完全没什么敬意嘛！

　　至于小龙女，那完全就是崇拜了：师父好厉害！连父王都要巴结的老仙翁，师父居然敢怠慢他！

　　她们并不知道，当二青从小哪吒那里得知，这老太白就是个老坑货的评价之的，他这心里对老太白，便没什么敬意可言了。

　　当然，没有敬意，并不代表不能和这位老仙翁交个朋友。

　　他觉得，这老倌确实是好脾气（若他知道，这老倌背后对他做了些什么，估计就不会这么认为了。反而会骂这老倌两面三刀，不是个好东西！），几次调侃他，他也不生气，完全就是好好仙翁嘛！

　　此时，那老猴子也来脾气了，叫道：“你这老倌，还敢说未曾欺骗我家大王？当初我家大王受天庭招安，上天做官时，你这老倌便欺骗我家大王去当什么弼马温，给玉帝养马，害得我家大王因此被那些小妖耻笑。之后我家大王称齐天大圣时，你这老倌又骗我家大王上天替玉帝看管蟠桃园，可蟠桃大会时，却又不请我家大王……”

　　可以看得出来，这只老猴子，已经有几百岁高龄了。

　　然而，这几百岁高龄的老猴子，居然像个小年轻似的，梗着脖子和太白老仙理论，可见这老猴子确实对此事耿耿于怀。

　　老仙翁闻言，不屑轻哼，一甩袍袖，道：“你懂个甚？你家大王虽神通广大，可他上天为官时，却是身无寸功，陛下如何给他敕封高官？若封高官，其他仙神能服？你家大王不思玉帝浩荡恩泽，诚心辅佐，反倒嫌官职小，反下天庭，此举可谓失礼失义！你这老猴，不懂礼数，不知羞耻，反倒为你家大王打报不平来了，真是岂有此理！”

　　“你这老倌，放屁……”

　　老猴子一急，抓耳挠腮之下，便爆了粗口。

　　二青摆了摆手，道：“好了好了，这位猴前辈且消消气。这老仙翁可是天庭外交仙官，一张嘴皮子，岂是我等所能敌？”

　　“岑将军，这话老朽便不爱听了？莫非你觉得老朽强词夺理？”

　　太白老仙立马就不服气了，似乎要和二青辩个一二三四五。

　　二青哈哈笑道：“不敢不敢！这等陈年旧事，便莫再提了，不知老仙翁找我何事？怎会找到这花果山来的？”

　　说到这事，太白老仙神色一整，道：“提起这事，老朽倒是要问问岑将军，将军这是欲要在这花果山聚义乎？”

　　二青闻言，没忍住，朝这老太白丢了个白眼过去，幽幽道：“老仙翁觉得，这种可能性大么？还是觉得，老仙翁可以凭借你那三寸不烂之舌，离间我与这花果山众猴群的关系？”

　　老太白瞥了他一眼，道：“若不是，那便最好！”顿了下，他又道：“老朽此番下界，乃是奉陛下之命，给将军颁送嘉奖令而来。将军前番于淮水勇斗水妖，挽救淮水两岸万千生灵于危难，玉帝感念将军仁德，遂命老朽下界犒赏将军，将军请接旨！”

　　二青微笑道：“老仙翁把圣旨给岑某便是，就不劳烦老仙翁了。”

　　见二青如此惫懒之态，老太白心中虽有不喜，但也无可奈何。

　　结果又听二青问道：“老仙翁怎会找到这花果山……哦不，是怎么愿意来这花果山的？”

　　以老仙翁的本事，算出他在花果山，并非难事。

　　二青还真猜错了，老仙翁还真算不出他二青身在何方，但却可以算出他的师姐大白身处何地。

　　而找到他师姐，那就等于是找到他了。

　　至于这花果山，老仙翁心中虽有歉疚，但如今，这花果山也已不再是曾经那片荒芜之地，他自然也不怕再次来此。

　　反正那泼猴也没在这里……其实就算那泼猴在此，老仙翁也不会担心，因为他觉得，那只泼猴其实挺好说话（忽悠）的。

　　老太白没有回二青的问题，只是从袍袖中掏出个乾坤袋，递给二青，抱拳道：“此次玉帝嘉奖之物，尽皆在此，若无他事，老朽便回天庭复命去也！告辞！”

　　二青微笑道：“老仙翁若是不急，不妨坐下来喝杯茶水。”

　　结果老太白一甩袍袖，升空而去，道：“老朽很急，没空！”

　　二青，大白，众猴：“……”

　　“师弟，这……”大白有些担忧。

　　二青轻笑摆手，道：“师姐不必忧心，这老仙翁不过是有些矫情罢了！不碍事的。我们还是来看看，玉帝这次会赐下何物吧！”


第四百四十五章 羽氅狐裘

　　二青打开圣旨，扫了几眼，便将其递给大白。

　　而后打开那个乾坤袋。这乾坤袋显然是个残次品。

　　比起上次玉帝专门赐给他的那个，有着‘镇魔’二字的乾坤袋，现在这个，差的不只是一两点，内中空间极小，长宽高只丈余。

　　不过内中却有天河玉珠三斛，御赐金笔（可用于画符）一支，仙茶一斤，琼浆玉液十坛，金丹一粒（可抵百年功），白狐裘一件。

　　这件白狐裘，还特地点名，赐给大白。

　　可见，大白在玉帝那里，也是挂了名的。

　　这其实是句废话，当初二青以‘喜欢自家师姐’为由，拒绝了玉帝地封仙，玉帝要是还不知道大白的存在，那就是缺心眼了。

　　二青双眸一亮，将这件狐裘拿出，一抖，顺势披在大白身上，替她系好带子。

　　狐裘纯白，领上一圈白色毛绒绒的狐毛，看似与普通狐裘无甚区别，但却是一件仙衣，内蕴仙阵禁制，乃难得的上佳之物。

　　此仙衣披在大白身上，可谓相得益彰。

　　二青怎么看都觉得美，且更让他欣喜的是，披上这狐裘，还让大白多了点俏皮可爱的味道，使得大白的气质看起来顿时活泼不少。

　　这些年来，大白在二青面前，为保持师姐的威严，一直端着这个架子，久而久之，反倒使她看起来越来越成稳了。

　　这不禁让二青觉得有些遗憾，在她的‘少女时代’遇到她，可却没有领略到她的少女风情，这是何等遗憾之事啊！？

　　是故，这无意间流露出来的少女风情，却是让二青为之欣喜。

　　真是意外之喜啊！

　　他在心里暗叹。

　　而后，她将自己一件黑色羽氅拿出，披在自己身上。

　　这件黑羽氅，其实很早以前就制好了，其材料，正是来自于当初他在大青山时，被他抢走了灵芝草，后来在争夺天铁时，被大白一剑斩杀的那只大黑鹰的黑羽所制。

　　这事要认真说起来，是挺对不起那只大黑鹰的。毕竟，是他亏欠了那只大黑鹰，是他夺走人家的造化。

　　这是一笔糊涂账，挺不好算的。

　　他们是蛇，和大黑鹰是天敌，在大白的想法里，只要是天敌，只要是对她露出敌意的天敌，那就先下手为强。

　　然后，那只大黑鹰就成了反面教材了！

　　其实只要不对他们露出敌意，他们对待天敌，也不一定就非得将对方斩杀。比如，在他们青城山上，就有不少禽类精怪。

　　这些禽类精怪视二青他们为师，对同样身为精怪的蛇类，也能和睦相处，二青和大白自然不会轻易将这些禽类打杀。

　　虽然烤禽翅膀什么的，也挺美味！

　　而二青的这件黑羽氅，肩颈四周还有一圈细细的鹰羽，看起来潇洒飘逸。与大白那俏皮可爱的白狐裘相配，倒也算相得益彰。

　　此时，小龙女眼巴巴看着大白手中的圣旨，结果脑门上又中了二青的一记脑瓜崩，“不用看了，天庭御赐之物，皆带着仙气，以你如今的修为，也只能是‘望此兴叹’，多看何益？”

　　其实，那粒金丹，小龙女还是可以服用的。不过，二青觉得还是先存着，以待不时之需。

　　毕竟小青和小狐狸，都快凝丹化形了，谁知到时会出什么岔子。

　　小龙女闻言，唯有气乎乎地拿着块晶石，嗑哧嗑哧嚼了起来。

　　仔细看，才发现，那是一块品质不低的月寒石。

　　不得不说，她那身为东龙龙王的大伯，对她确实没的说。

　　二青收起圣旨，从乾坤袋里掏出四坛琼浆玉液，分别送给流马二元帅和崩芭二将军，而后与他们告辞离去。

　　送走二青和大白，以及小龙女后，流马二元帅和崩芭二将军这四只老猴，坐在石上看着那四坛琼浆玉液，仿佛回到了几百年前。

　　【小的们，大王我先去天上耍耍！若不好玩，大王我便回来！】

　　【小的们，大王我回来啦！看大王给你们带了什么？哈哈哈……】

　　【小的们，你等稍候，大王我去天上拿点瓜果琼浆，去去便回！】

　　……

　　想着想着，这四只老猴子，便不由老泪纵横。

　　二青和大白带着小龙女，告辞了众妖猴，继续往东而去。

　　云雾幽幽中，黑羽氅与白狐裘飞舞，看得一旁的小龙女一副暗艳之色。想了想，她伸手拉了拉二青的衣袖，道：“师父，我也想要一件狐裘！要是能像红绫姐姐那种红色，就更好了！”

　　二青闻言，唇角轻轻抽搐，大白则是失笑。

　　“你这丫头，不怕被你红绫姐姐抓花脸吗？居然敢惦记它的狐皮。”二青笑道。

　　“那像雀儿姐姐那样的金色羽氅，我也不介意的！”

　　“嗯，想法很好！”二青点头道：“不过，我想它们更愿意要一件蓝色龙鳞甲，你觉得呢？”

　　“哈……师父，我是开玩笑的。”

　　“嗯，为师也是开玩笑的！”

　　看着这师徒间的互动，大白唇角的弧线，更漂亮了。

　　青山倒飞之间，万壑晃眼而过。飞云流瀑高悬，深谷溪涧纵横。

　　不知何时，三人来到一处深谷上空，俯身下瞰，可见谷中有座近百丈宽大的清潭，潭面烟雾渺渺，四周植被寥寥。

　　此潭三面临崖，一面对着谷外。

　　其中一面，二青还能记得，那里曾生长着一株紫玉半身莲。

　　当初正是为了采摘那株千年灵药，他才误入此地，碰到隐匿在此修养的蛟魔王。

　　如今回想起来，二青也不得不感慨，自己真是命大，当初居然能够在蛟魔王的爪底下逃脱。

　　当时的他们，修为差距，是何等之太！？

　　二青睁开眉间竖眼，朝那座寒潭望去。

　　寒潭下，悄然无物，寂静无声。

　　潭底依然一片冰魄寒晶，品质虽说一般，没有当初被他挖走的那几块高。但这足以说明，此寒潭的寒气，并非蛟魔王所至。

　　事实也是如此，那株紫玉半身莲本就是喜阴喜寒之物，能够成长为千年灵药，可见在此方生存的年头，少说也有数百年。

　　而数百年前，蛟魔王可还在北俱芦洲逍遥呢！

　　二青继续朝着寒潭下方望去，良久，他的唇角才微微扬起，微笑道：“果然如此！”


第四百四十六章 会打洞吗

　　潭面寒气缈缈，如烟似雾萦绕。

　　大白看向二青，问道：“师弟可是看出了什么？”

　　“师父，我可以下去玩一下吗？”小龙女则道：“我感觉，那下面一定很好玩！”她有些跃跃欲试。

　　二青唇角微扬，道：“当然！你若喜欢，住在这里都可以！”

　　小龙女嘻嘻一笑，旋身一转，化作小蓝龙，一声龙吟，扎进那寒潭之中，掀起寒滔数丈，哗啦作响。

　　二青和大白按下云头，来到潭边，随手一拂，便将那掀起的寒波倒卷而回，拍打在另一面崖壁，化作漫天玉珠。

　　“师弟欲让筱筱在此修行？”大白又问。

　　二青点了点头，又摇了摇头，道：“此地作为筱筱的修行地，确实是挺合适的。然而，我有些担忧。”

　　“师弟担忧什么？担心她受不了修行之苦，耐不住寂寞？”

　　无数修行者，走在修行之路上，不是倒在敌人脚下，而是倒在这枯燥的修行生涯上。当然，枯燥无聊这种事，和大白没有关系。

　　二青摇头道：“让其闭关修行，本就是为了磨她性子。可想想她还这么小，就此毁去她的童年，是否太过残忍？”

　　大白：“……”

　　她完全不知如何回答，因为她可从未有过什么‘欢乐童年’。她的童年，就是在那枯燥无味的修行中度过的。

　　可在未遇到他之前，她不也同样天真烂漫吗？

　　当然，她不会把这事说出来，否则二青要是让她恢复本性，那该怎么办？她装了这么多年，现在反而对那种性子有些陌生了。

　　结果便听二青又道：“当然，这还不是最重要的。主要是，这里曾是蛟魔王的修养之地。那家伙分身无数，谁知道他会不会什么时候突然心血来潮，派了个分身回来？若真那样……”

　　若真那样，筱筱估计就完了！

　　二青虽未说出口，但大白自然想得到。

　　“此地是那蛟魔王的修行地？当初你曾说过，在东胜神洲碰到过蛟魔王，指的就是这里？”大白星眸微瞠，看着他问。

　　当初二青设计，借宝莲灯之便，赚杀蛟魔王之时，就曾和大白她们说过与蛟魔王结怨的经过。

　　是以，大白是知道这个事情的。

　　二青点了点头，道：“不得不说，这蛟魔王确实很会找地方。不过可能连他自己都未曾想到，在这寒潭底下，还有一件宝贝吧！”

　　“宝贝？”大白奇怪地看了他一眼。

　　虽然明知二青不会在这种事情上面和她撒谎，但她还真未能看出此地有何宝贝，即便她打开法眼，也看不出什么来。

　　其实如果她能发现，那肯定也就瞒不过那蛟魔王了。

　　正说着，哗啦声响起，一条小蓝龙破水而出，龙嘴里，正嘎嘣嘎嘣的咀嚼着一块晶石。

　　“师父，这寒潭底下，好多冰魄寒晶，我都可以趴在上面睡觉了！”

　　二青呵呵轻笑：“你喜欢就好！要不，你留在这里修行？”

　　“啊？我一个人？”

　　“不，是一条龙！”

　　“……”小蓝龙沉凝了下，果断摇起龙首，“不要！我不要！”

　　说着，她突然破水而出，化成萝莉模样，拉着二青的袖子，露出一副可怜兮兮的样子，噘着小嘴，道：“师父，你是不是不要我了？”

　　“师父，你想抛弃我吗？呜呜呜……白姐姐，师父不要我了！”

　　虽然明知这丫头可能只是装的，可看她那眼泪说来便来，善良的大白还真没办法抵挡这小龙女的‘温柔攻势’。

　　没多久，她便为难地看着二青，道：“师弟，要不，还是莫要把她留在此地吧！毕竟，此地亦非善地，留她在此，我实不放心！”

　　“行了行了，收起你的鳄鱼泪，为师可不上你的当！”二青朝那装可怜的小龙女一眼，道：“算了，你不想留，为师也不强求！”

　　听到这，小龙女立马破涕为笑。

　　这让二青逾发肯定，这小家伙，刚才十有八九是装的。

　　本来，二青确实是想把这小龙女关在这里闭关的。

　　可当他看到寒潭底，数千丈深之处，蕴藏着的宝贝时，他便熄了这个念头。毕竟，有这样的宝贝，若是那蛟魔王想起，定然会悄然回转，来此处取走那宝贝。

　　到时要是让蛟魔王碰到小龙女，那小龙女可能无法幸免。

　　不过，蛟魔王在此修养那么多年，都未能发现，二青觉得他想起的可能性不高。不过，不怕一万，就怕万一。

　　二青不想拿小龙女的性命开玩笑，更加不想蛟魔王拿小龙女来威胁于他，让他投鼠忌器。

　　是以，既然小龙女哭着喊着不乐意，二青自然也就顺水推舟，不再强迫于她了。

　　“我就知道，师父最好了！”

　　小龙女笑嘻嘻地拉着二青的袖子卖萌。

　　可惜二青并不领情，撇嘴道：“拉倒吧！前些时日，你不是才刚和你大伯说‘大伯最好’的吗？哦对了，前两天，你才刚和你白姐姐说过这句话。话说，你这丫头，对多少人说过这句话啊？”

　　“嘻嘻，师父和白姐姐都是最好的！”

　　“信你才见鬼！”

　　二青不领情，眉间竖眼依然盯着寒潭。

　　“师父，你在看什么？”

　　看到二青闭着双眸，但眉间的竖眼却已打开，小龙女也有些好奇。

　　“丫头，你会打洞吗？”

　　“师父，人家是龙，不是老鼠！”小龙女气鼓鼓地说。

　　二青：“……”

　　“师弟的意思是……”

　　“啊！看来只能用土遁术了！”

　　二青说着，看了眼大白。

　　大白点了点头，而后二人拉着小龙女，纵身入潭。

　　小龙女叫道：“师父，白姐姐，你们干嘛？”

　　二青朝小龙女说道：“丫头你便在这寒潭玩一会，别到外面去引起别人的注意，为师和你白姐姐，需要去个地方。”

　　“师父，带我一块去嘛！”

　　“别闹！有可能有危险，乖乖听话！”

　　“哦！”

　　一听有危险，小龙女立马就变得无比乖巧。

　　三人来到潭底，小龙女乖乖变成一条小蓝龙，趴在一块冰魄寒晶上面，打起了滚（也不知道她是有多无聊）。

　　二青则和大白施展土遁之术，消失在这寒潭之中。


第四百四十七章 太阴之水

　　清潭幽幽深千尺，潭水冰寒彻骨髓。

　　潭底下方，冰魄寒晶遍布。一条蓝色小龙趴在那些冰魄寒晶上，瞪着龙眸，看着二青和大白消失之处，露出疑惑之色。

　　此时，二青和大白在寒潭底下的坚石中，不断穿梭。

　　事实上，除了这土遁之术，其实还有一个方法，那便是顺着一条冒着寒气的岩缝往下钻。

　　只不过，这个方式需要施展‘大小如意之术’，把自己变小，小到能穿过那只有一指来宽的石缝。

　　末了还得抵御那石缝中，不断往上冒的彻骨寒气。

　　这种方式和土遁之术相比，自然不太理想。

　　两人下潜了有两三千丈之后，终于停了下来。

　　出现在他们面前的，是一座阵法，他们还身处坚石之中。

　　这座阵法，是一座古阵法，即便是站在其面前，大白的法眼依然无法发现它。这让大白不由疑惑地看向二青。

　　此时，二青已睁开眉间竖眼，寻找这座古阵法中的破绽。

　　在二青的竖眼中，阵法的破绽其实很好寻找。

　　之所以犹豫不前，不过是他在默记这座古阵法罢了。

　　借古阵法印证‘今阵法’，二青觉得受益匪浅。

　　至于为何普通的法眼看不穿这些用于隐匿气息的古阵法，这其实并不奇怪。即便是‘今阵法’，那类用于隐匿气息的法阵，其实也很难用寻常法眼勘破，否则的话，那还隐个什么劲？

　　另外，法眼的威力，与本身的修为也是息息相关。若设阵之人修为不足，那即便是布下隐匿大阵，也很容易被人轻易窥破。

　　很显然，布置这座古阵法之人，法力修为，皆要比二青和大白高得多。若非二青有竖眼，可透万物本质，也难以发现此地。

　　是以，蛟魔王当初未曾发现此地，二青现在一点都不觉得意外。

　　至于小哪吒，当初那家伙的注意力，完全没在这上面。

　　虽说当初二青也用眉间竖眼查探过这寒潭，可因为当时小哪吒催促得紧，他也未曾细瞧，是以，便错过了。

　　相比当初，如今他修为大涨，眉间竖眼也成长了不少。再加上心中有所怀疑，细观之下，终于让他发现了端倪。

　　良久，二青携大白入阵。

　　没多久，两人便出现在一座地底洞窟之中。

　　摇首四顾，洞窟径宽数十丈，钟乳石犬牙交错，如戟排布，似剑高悬，密密麻麻。蓝光点点透清幽，寒气萦萦彻骨寒。

　　洞窟虽系自然生成，但亦有人为痕迹。

　　这并不奇怪，看到外面那座古阵法，便可知晓此地曾有修士驻足。

　　洞中有石室一间，室中石床一座，石蒲团一个，除此之外，再无他物。室外，有寒池一尊，池宽仅三尺，由青石所铸。

　　池中清泉几许，寒气如烟似雾。

　　大白的目光，正被那几许清泉所吸引。

　　皆因那几许清泉，仿如活物般，无风自动，如精灵于水中起舞欢腾，似低语浅唱。那感觉，似梦似幻，难辨真假。

　　让大白一时为之神夺！

　　而二青的目光，则在那尊青石所铸的三尺寒池之上。

　　那三尺寒池的表面上，爬满了无数铭文。

　　那些铭文，与上古阵法和上古符箓中的符文极为相似。二青于东海龙宫的典藏中，就发现有不少这类铭文。

　　良久，大白回过神来，“师弟，这水，可是先天水元之精？”

　　在她看来，唯有先天水元之精，才可能生出灵智，如同水中精灵一般，可以这般低语浅唱，可以如同有了生命一般，无风自舞。

　　许是大白发出的声音惊扰到了它们。是故，那寒池中的清泉瞬间恢复平静，如同一潭死水，可却清澈透亮。

　　二青摇了摇头，摸着下巴，啧啧有声，道：“厉害！不知这石窟原主人究竟何人？居然在此布下此等大阵，截取地脉之中的极阴之气于此，化太阴之水于这寒池之内。此乃太阴之水，而非水元之精。”

　　太阴之气，与阴阳二气中的‘阴之气’，其实一样。

　　曾受过阴阳二气洗礼的二青，自然能够一眼便看穿这寒池内的几许清泉，到底为何物。

　　二青只是感慨于布下此阵之人的手段。

　　仔细看，整座洞窟内，除却那座隐匿气息之阵，还有一座大阵。

　　此阵以寒池为中心，或者说为阵眼，朝四面八方延伸，刚好覆盖在一条地脉之气的流经之处。

　　地脉之气，或称龙脉。

　　而这条地脉，似乎正是通向花果山。

　　花果山被称之为‘三岛之来龙，十洲之祖脉’汇聚之地。而这条地脉，应该就是那十条祖脉之一。

　　而此阵，正是截取了那十条祖脉之一中的部分极阴之气。

　　那部分极阴之气汇聚于此，于这寒池之内，聚气化水。

　　正是因为推断出这些，二青才觉得，布此阵者，真乃大手笔。

　　而这寒池中的清泉，或可称之为‘阴泉’。

　　当然，这‘阴泉’与幽冥之地内的‘阴泉’，又有所区别。

　　幽冥之地内的‘阴泉’，虽谓极阴，但却带着腐朽之气，于生者而言，却是有毒之物，会腐蚀生者之生机。

　　而这眼‘阴泉’，对生人而言，却是有益无害。

　　当然，前提是，此人所修之功法与体质，不能没有水属性。

　　然而，这种问题，对于五气朝元境界的修士，并不是问题。只因这个境界的修士，五种属性法力，皆需修行。

　　但真能在此获得大益处的，却是二青这种懂得如何炼化阴阳二气的修士。于他而言，这阴泉，便是大补之物。

　　当然，小龙女要是在这里，估计会直接扑上去。

　　二青边将自己的猜测向大白道出，边拿出一个玉瓶，将这寒池之中的清泉收入瓶中。而后仔细观摩起这座‘截阴大阵’。

　　大白则走向那座石室，以期能够在其中找到一丝端倪，看可否推测出此间主人。

　　然而可惜，石室内，除去石床与石蒲团，其他什么都没有。

　　又如何能够推断出此间原主人是谁？

　　唯一可以肯定的是，此间原主人，应该是位对阴阳二气极为了解的修行者，甚至可能是位修行太阴一脉功法之人。

　　也许是天上某位仙神，或者是某位仙神的弟子。

　　像九曜星君中的太阴星君，修的，便是太阴一脉的仙法。


第四百四十八章 十洲祖脉

　　当二青和大白离开那座洞窟时，已经是三天之后了。

　　二青并未将那尊寒池拆卸下来，倒是将那尊寒池上的铭文，一一记下，准备回青城山后，自己实验一番。

　　当然，也包括那座‘截阴大阵’。

　　不得不说，布此阵者，着实胆大妄为，居然敢在十洲之祖脉上动手脚。认真说起来，那只石猴，正是被这十洲之祖脉给‘养’大的。

　　换句话说，这位布阵者，正是用截阴大阵，从那石猴的这十条给养带上，窃取下一部分养分凝聚于此。

　　只是不知，那人因何未曾回到这里，取走这些养分，现在倒是便宜了二青。

　　至于上面那座寒潭，则因阵法太过久远，出现了一道缺口，这才使得一丝极阴之气泄露出去。

　　而仅仅只是一丝极阴之气泄露，千百年来，居然形成了这样一座寒潭，并在那潭边上，孕养出了一株千年灵药。

　　可见这太阴之水，其寒性之大。

　　未将那寒池拆下，二青亦是不想‘杀鸡取卵’。

　　若回头他无法布出此阵，那这座大阵又被他破坏，再想要弄到这太阴之水，可就没那般容易了。

　　而只要不破坏这里的阵法，那‘截阴大阵’便不会停止，依然还会截取一部分阴气于此，凝聚成太阴之水。

　　不过，二青多少有些觉得奇怪。

　　因为这十洲之祖脉，显然还未枯竭，可身为‘百川汇处擎天柱，万劫无移大地根’的花果山，如今为何无法得到祖脉之气的滋养？

　　莫非当初花果山一战，把汇聚于花果山的地脉，都给打散了？

　　二青觉得，回去时，可以再去花果山看看。

　　“师父，白姐姐，你们回来了！”

　　大白和二青回到寒潭时，小蓝龙正趴在那堆冰魄寒晶上睡觉。

　　见他们回来，小蓝龙立马抖擞了精神，问候了声后，便随口叼起一块冰魄寒晶，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。

　　二青见这丫头如此懒散，不由暗自摇头，估计就算是强制让她闭关修行，她也会像猪一样，吃完睡，睡醒吃吧！

　　“把这里的冰魄寒晶收拾收拾，准备回去了！”

　　“啊？这就回去了啊！”

　　“要是不舍得，你可以留下！”二青微笑道：“为师其实也是希望你留下来的。毕竟，这里确实是个好地方啊！”

　　“师父放心，我立马就能收拾好！”

　　小蓝龙说着，抬起龙爪子，便干起了拆迁工作，将这一片品质并不算高的冰魄寒晶抓碎，一股脑儿扫入乾坤袋中。

　　几乎不到一刻钟，这潭底的冰魄寒晶，全数落入她的乾坤袋。

　　看到这情况，大白不由莞尔，特别是看到二青无言以对时。

　　在给自己准备吃食的时候，小吃货龙的干劲，那确实是没的说。

　　出了寒潭，二青并未急着离去，而是在这个山谷里，开始布置起了阵法，先是以‘今法’的方式，布置了一层隐匿法阵。

　　而后又以‘古法’的方式，模拟地底深处的那座隐匿大阵，在这寒潭外，布置了一层‘古隐匿法阵’。

　　至于将‘今法’与‘古法’融合，二青还未尝试过。他准备等回山之后，再慢慢尝试这个想法。

　　用隐匿法阵将这座山谷隐藏起来之后，二青和大白才带着小龙女离开，朝着花果山方向飞掠而去。

　　至于到东胜神洲其他地方游玩，若非在龙宫得到了那么多修行手札，以及古今修行法，二青倒是不介意和大白浪迹一回天涯。

　　但现在，显然还是将这些东西整理出来比较要紧。

　　在还未到花果山时，二青便已经将自己的眉间竖眼打开。

　　大白和小龙女见此，都不由奇异地看着他。

　　二青见此，便见自己的猜测告诉大白，大白闻言，若有所思。

　　而后，有些担忧地看着二青，传音道：“师弟欲引山川百脉之气重回花果山么？此举，为否让那位不快？”

　　她说着，指了指天空。

　　二青摇头笑道：“放心！我只是想要验证一下心中猜想。这事等到那神猴回归花果山时，他自己会做的。”

　　有些事情，可一不可二，二青还是明白的。

　　大白闻言，微微颔首，心底着实松了口气。她就担心二青倔脾气一上来，一意孤行，又干出什么吃力不讨好的蠢事来！

　　……

　　咦！？

　　在快要到花果山地界时，二青轻咦了声，停了下来。

　　大白疑惑地看了他一眼，跟着往下方看去。只见下方山脉并无异常之处。虽是冬季，但那片山林因松柏居多，是故依然长青。

　　“有何不妥吗？”大白问了句。

　　跟在他们身边的小龙女，完全就是一头雾水。

　　二青点了点头，道：“原来如此！师姐且看，这片山脉，东边松柏常青，西面却是怪石嶙峋，草木稀稀。”

　　小龙女皱着两条蚕宝宝，不解道：“师父，石头多的地方，草木稀一些，有何奇怪呢？难道石头上还能长出草木来？”

　　“丫头，顺着这怪石嶙峋之处，继续往西看！”

　　小龙女不明所以，看了又看，还是未看出所以然来。因为继续往西看去，那边草木虽然依然不多，但也并非全都光秃秃一片。

　　大白却是渐渐看明白了，道：“我记得，那片树林，还是咱们种下的呢！几十年过去，倒是长出了不少参天巨木！”

　　二青点头道：“这座山脉下方，地脉之气到此截断，东面依然有地脉之气滋养，是以看起来林木丰茂。但西面，却因地脉之气到此截断，失去地脉之气滋养，水土逐渐流失，数百年来，便渐渐成了这怪石嶙峋之地。当初却是未曾细察，早知如此，也不必那么麻烦！”

　　大白却道：“我倒觉得，其实这样挺好！”

　　二青闻言，不由愕然，这像是心善的大白能说出来的话？

　　结果又听大白说道：“花果山众猴虽可怜，但不管怎么说，此皆因它们曾大逆不道，率众反天，受此惩罚，亦怪不得别人。若当初你施法恢复此方地脉之气流转，或许真能彻底恢复花果山原貌。可婵姐姐要受的责罚，或将更重！”

　　二青：“……”

　　想想，确实觉得挺对不起三圣母的。


第四百四十九章 压榨老龟

　　三人再入花果山，停歇数日，或与众妖猴谈经论法，或醉侃天南地北。经数日，乃告辞，腾云驾雾西去。

　　浪扼翠舟，鸥鸟环顾，风卷千雪飞渡。

　　大海风波无定，不出半日，便见天光忽暗，铅云如墨，滚滚如磨压迫，顷刻风疾雨骤。

　　小龙女兴起，腾身化龙，于风浪中再搅风波，一时巨浪滔滔，推着竹伐，如离弦之箭，于滚滚浪滔之中，飞速穿行。

　　二青与大白并肩立于伐首，随波逐浪，随手伏浪于顷刻。

　　经此风浪之后，二青见小龙女喜欢搅风弄雨，便将驳筏之事交付于她，他与大白乐得清闲，暗地里整理着脑海中那些修行手札。

　　小龙女被抓了苦力，开始时干劲十足，但时间一久，如此枯燥乏味的工作，却是让她苦不堪言，直道二青欺凌弱小，不知怜老爱幼。

　　二青闻言，心底暗笑，面上却肃然道：“修行本就枯燥乏味，若你受不得此苦，便回西海去吧！想来你父王定会对你疼爱有加。”

　　在二青此处碰了壁，小龙女便噘着小嘴，找大白求助，大白给了她一个爱莫能助的神情，道：“于修行之事上，我与你师，看法一致！”

　　好嘛！小龙女有苦无处申诉，唯有继续她的童工生涯。

　　有鉴于此，数日后，当他们回到青城山，听闻二郎真君与其妻敖四公主回归灌江口这消息，小龙女便直接投奔其四姐去了。

　　二青怕她路上出了状况，便让母老虎暗地跟随。

　　可未想，才不出两天，这小龙女便强颜欢笑地回来了。

　　在其身后，暗地里还跟着只黑犬。想来二郎神也怕她路上出了啥状况，或者她又偷跑去哪里玩闹，便派他的爱犬啸天暗地跟随。

　　等到小龙女回到镜湖后，这黑犬便直接回转灌江口去了。

　　此时，二青正在与不归山人老金龟，谈论着管理将军庙之事。

　　老金龟觉得，将军庙只有一位鬼判，连原本的业务都没办法尽数完成，更遑论拓展业务了。

　　于是，他极力建议，多招几位鬼判，让将军庙的业务，广遍世间。

　　嗯，这是条很有建设性的建议。

　　这老龟，也是只很有理想的老龟。

　　正所谓，在其位，谋其职。这老金龟已经明白当庙祝的意义，也适应了这个庙祝的身份，开始替二青出谋划策起来了。

　　“嗯，是个不错的建议！”二青说着，将小狐狸泡好的灵茶推到老金龟身前，微笑道：“来，试试小红绫的手艺！”

　　镜湖湖心小筑，露台上，二青身披黑羽氅，与大白盘膝而坐，接待着前来向他提意见的老金龟，小狐狸则在一旁奉茶。

　　老金龟举杯满饮，道：“既然将军也觉得此事可行，那便请将军尽快落实此事，庙中还有些事，老朽便不打扰二位闲情雅致了，告辞！”

　　“不急不急！”

　　见老金龟想走，二青便伸手压了压，示意他坐下。

　　“你看，我这镇魔军麾下，如今修为能与你相提并论者，几乎没有，即便是伏苓，亦不如你多矣！不若，你当庙祝之时，顺便再兼个鬼判之差如何？想来，以你之修为，阴神出窍，定无问题吧！”

　　老金龟闻言，瞪大了双眸，似乎没有想到，这家伙居然会如此压榨他的剩余劳动力，真当他的劳动力那么廉价么？简直岂有此理！

　　面色数变，老金龟便不由一声长叹，道：“老朽修行数百载，阴神出窍，倒也并非难事。然老朽此前身受重伤，精气流失严重，如今尚未恢复，实在是爱莫能助啊！将军还是，另请高明吧！”

　　虽然明知这老金龟是在推托，但二青还是顺着他的话，说道：“我道是何事，此事易尔！我这有仙酿一坛，内蕴仙气，以你之修为，炼化仙气虽勉勉强强，但若真将其炼化，收获却也不可小觑。”

　　他说着，直接从乾坤袋里掏出一坛琼浆玉液，放到老金龟面前。

　　看着这坛琼浆玉液，老金龟双眸圆瞪，露出不可思议之色，这可是仙酿啊！天上才有之物，人间哪得几回闻？

　　若真能炼化这坛仙酿，不说修为爆涨，可涨一小截，却无问题。

　　更何况，身为妖，却能得偿仙酿，这是何等荣幸之事？

　　如此倍有面子之事，他哪能拒绝？

　　只是，想想要是接受了此物，以后就得替这家伙忙前忙后，老金龟这心里，却又老大不是滋味。

　　当然，二青身怀此物，老金龟并不觉得奇怪。

　　再怎么说，二青如今也是天庭的编外将军，替天庭办事，天庭还能亏待了他不成？

　　且，真要认真论起来，他老金龟也同样是天庭的编外人员啊！

　　当然，想到这个，老金龟又不免有些气短。

　　生而为妖，却在为天庭办事，真是……想想，他便有些羞惭。

　　虽然他也知道，二青与那些天庭仙神，还是有所区别的。不仅是因为他是编外人员的原因，更在于二青的理念。

　　二青的理念是什么？

　　概括起来，其实就是一句话：

　　在自己力所能及的范围内，尽量让世间的丑恶少一些。

　　仅此而已！

　　在老金龟看来，这是一个极为现实，但又极为理想化的矛盾理念。

　　现实，是因为他认识到自己的能力，所以是在自己力所能及的范围内行事。而理想，则是因为，世间的善恶美丑，又岂是绝对的？

　　老金龟就觉得，二青其实是一条极其矛盾的蛇妖。

　　搞不明白，这样一条蛇妖，怎么能修炼到如今这个层次？

　　他并无杀伐果断的气质，亦非智计无双的天才。平素行事，甚至偶尔能看出一丝犹豫不绝，优柔寡断的感觉。

　　这样的妖，是怎么修炼到这个层次的？

　　老金龟显然并不清楚，二青内心之中，真正在意的是什么，坚持的是什么。更加不知道，正是因为这份在意与坚持，才使得他在修行之时，不畏艰难险阻，一往无前！

　　见老金龟犹豫，二青又道：“此次出门，我无意间得到一卷古妖玄武一脉的修行手札，虽其修行方式乃是古法，与如今我等修行之法有所区别，但想来，对你应该有所助益……”

　　老金龟闻言，瞬间秒怂！


第四百五十章 话说玄武

　　玄武神兽，乃龟蛇结合之异种。据闻，北极大帝、荡魔真君麾下龟蛇二将，其本体，便是一只玄武神兽。

　　所有龟鳌类修行者，最向往的目标，无不是玄武神兽。

　　只是，此等异种神兽，又岂是那般容易修成的？不说其修行之法难得知晓，便是知晓了，能否修成，亦是问题！

　　当然，最关键的，还是修行之法缺失的问题。

　　皆因玄武神兽乃上古异种，其修行之法，乃古妖修之法。今法之中，并无让龟或蛇往玄武神兽进化的秘法。

　　老金龟会在这卷修行手札面前秒怂，让二青颇有些意外。

　　他本以为，这老金龟就算要怂，至少也会先装模作样，故作为难一番，最后表面上勉为其难，内心里实则欣喜若狂地接受。

　　可没想，二青还未拿出其他劝服理由，这老家伙直接就服了。

　　反倒让二青有些不确定地说道：“你莫非没有听清我刚才所言，那只是一卷修行手札，并非具体的修行之法……”

　　“呵呵……将军要是能拿出玄武神兽的修行之法，那老朽反而要觉得奇怪了。”老金龟笑盈盈地说道：“放心吧！老朽既然答应，便不会轻易反悔！且把那份修行手札予老朽瞧瞧，老朽对那玄武神兽，可是好奇的紧哪！谁知老朽这体内，是否也有玄武神兽的血脉呢？”

　　二青闻言愕然，末了失笑道：“我说，你这老龟莫不是想借这卷修行手札，来激发你体内‘可能’存在的玄武血脉吧！”

　　“试试又何妨？”老金龟理直气壮，道：“指不定老朽体内，还真存在着玄武血脉呢？嘿，到时可别羡慕老朽啊！”

　　“哈……若真如此，我应该高兴才是，怎么说，我也有了个具有玄武神兽血脉的属下不是？”二青哈哈大笑，将那卷被他用神识复刻在玉简里的修行手札，交给老金龟，“努力，加油！”

　　“加油？”

　　“哦！就是烧火之时，添点油，烧得更旺之意！”

　　“哦！若无他事，老朽便先行回去了！”

　　把老金龟送走，二青便看向躲在角落里，用竹枝逗弄比她更好吃懒做的黑白滚滚的小龙女。

　　“你不是去你姐和你姐夫那里了么？怎么突然又跑回来了？”

　　小龙女抓着竹枝，回首看了眼二青，“我，我想师父和白姐姐了！”

　　看她这言不由衷的样子，二青眼睑微垂，道：“你知道，为师最讨厌说谎之人……”

　　“我是龙！”

　　“你没听错，为师最讨厌说谎之龙！”

　　小龙女张了张嘴，大白险些失笑。

　　小龙女正想解释一二的时候，二青和大白已朝着湖外望去，而后双双起身，朝着湖外腾云而去。

　　当二人来到伏苓所住的那座山峰时，便见龙四公主敖寸心和与三圣公主杨婵，腾云驾雾，联袂而来，一紫一红。

　　见二青和大白相迎，敖寸心便遥遥施了一礼，道：“岑将军，白姑娘，寸心贸然前来拜访，若有打搅之处，还望见谅！”

　　杨婵却是熟稔多了，和二青挥了挥手，便与大白说体己话去了。

　　“四公主言重了！”二青微笑道：“两位公主仙驾驾临，可是使我们这青城山增辉不少！又何来打搅之说！”

　　大白亦微笑道：“四公主不必客气，把此地当成自家便是。你可是婵姐姐的嫂嫂，还是筱筱的姐姐，可不是外人。”

　　当初北海一见，到东海再见，同游花果山，多少有点交情。

　　这交情，虽不似与杨婵那般深厚，但她毕竟是杨婵的嫂嫂，而且还是小龙女的姐姐，说起来，确实不能算是外人。

　　更何况，她还是杨二郎的夫人，二青还欠杨二郎的人情未还呢！

　　“四公主可是为筱筱而来？”

　　当众人朝湖心小筑腾飞而去时，大白便笑问道。

　　敖寸心闻言，露出一丝苦笑，道：“倒是麻烦岑将军了，筱筱性子玩劣，让将军和白姑娘费心了。”

　　二青笑道：“公主不必客气，说起来，筱筱虽喜欢玩闹，但毕竟是孩子心性，天真浪漫，并无甚么坏心思！”

　　相比红绫这只小狐狸的腹黑，小龙女可以算是蠢萌蠢萌的了。

　　唯一让二青觉得糟心的是，这蠢萌蠢萌的小家伙，好吃懒做，将来要是没教好，估计会被人说成是误人子弟。

　　敖寸心闻言，只是苦笑。

　　自己的小妹是什么德行，她还能不清楚？

　　杨婵却是颇为好奇，这里看，那里看。

　　她是第一次来青城山，对这里的一切，似乎充满了好奇之心。

　　看了圈后，杨婵便问道：“那奇虎可在？”

　　大白好奇道：“姐姐找他做何？”

　　杨婵笑道：“之前来时，我本欲带雅狐一道来，可她一听是来青城山，便直接推托说要闭关修行。嘻嘻……当初白妹妹带她前去我那莲花峰时，曾与我说过狐雅与奇虎之事。我很好奇，这奇虎，到底是何方神圣，居然能让雅狐那妮子为之黯然神伤？”

　　二青和大白闻言，不由相视失笑。

　　“公主可能要失望了，那头种地虎……”

　　“种地虎？是何情况？”

　　大白笑道：“婵姐姐定想不到，这奇虎，还会种地吧！”

　　诶？你在和我开玩笑？老虎也会种地？

　　杨婵眨起星眸，好奇心被勾动。

　　二青轻咳了下，道：“唔，这头种地虎，现在倒是不种地了！”

　　“那他现在干嘛？”

　　“他……”

　　结果二青正准备开口时，突然空中传来一声‘啊’的怪异惨叫声，那惨叫声中，惨叫的成分并不高，反而有种暗里销魂感。

　　众人抬头，便见一道黑影打着旋，朝他们头顶飞过去。

　　二青伸手一招，便将那道黑影给拉了下来。

　　那黑影打着旋，被二青拉到他们面前，站在云端上时，身子还在打着摆子，像喝醉了似的，摇摇晃晃，就连眼珠子都在打着转。

　　良久，他才摇着脑袋，看向二青他们，末了有些愕然。

　　当看清站在他面前的人时，他才躬身抱拳，高声叫道：“镇魔军第一战斗大队队率奇虎，拜见将军！拜见白姑娘！拜见两位……仙子！”


第四百五十一章 瑶池仙泉

　　镇魔军，分十个大队，除斥候队之外，剩下九个，皆为战斗队。

　　不过，这战斗队，又分几个兵种，有枪戟兵、刀盾兵、弓弩兵。

　　斥候兵主探查，刀盾兵主防护，枪戟兵主攻坚，弓弩兵远程打击。

　　弓弩兵中，又设有专门的狙击手。

　　二青准备，若将来能够从天庭那里弄来灭妖神弩（其实只是个名字而己，射仙神也是可以的），可以准备给这些狙击手。

　　若非这些皆为妖兵，二青还想搞一些工程兵什么的呢！

　　而每个队，还有一个小队充当通讯兵，一个小队充当医护兵。

　　颇有点现代兵种的感觉。

　　然而，这不过是某位爷闲极无聊之下，搞着玩的东西。

　　事实上，真要让他领着这一干麾下出去战斗，哪里可能搞得这么麻烦？这又不是什么大型军团作战。

　　而且在这神话世界里，即便是大型军团战，战斗的胜负，一般都体现在高端战力上面。这些小兵，根本左右不了战局。

　　然而，在这些镇魔军的妖兵们看来，搞个排名，还是很提气的。

　　至少，这几位队率在彼此之间比试过之后，排名在前的，都能挺直腰板，挺起胸膛，倍感荣焉。

　　而后一个个修行起来，反而更有冲劲，更为努力了。

　　而且，这种努力，还是整体性的。

　　二青觉得，这是一个良性循环！

　　虽然以它们现在的修为，还真帮不上他什么忙。但他觉得，这些精怪，皆是种子。或许将来这些种子，能够成长为参天巨木呢！

　　当这些精怪都能挺过凝丹化形之劫，谁敢忽视这股力量？

　　当然，全员渡劫成功，这个要求有些过分。可十只精怪之中，有一只能够成功渡劫，那也是一股不可小觑的力量不是？

　　若镇魔军真能培养出上千个凝丹级别的大妖，那这镇魔军，就完全可以把杨二郎麾下那一千两百草头神给比下去了！

　　“你就是奇虎？”

　　杨婵有些古怪地看着这个虎脸已经肿起一半的虎妖。

　　这虎妖人身虎首，显然是化形失败，或化形未全的家伙，雅狐那么清秀的狐妹纸，居然会看上这么一个虎头虎脑（真）的家伙！

　　那是何等异常的审美观？

　　杨婵完全无法理解，难道雅狐的审美观，已经扭曲成这样了吗？

　　“小的，正是奇虎！”

　　奇虎一脸木然，不敢把心中的疑惑表露出来，更加不敢多看这位红裳女子。他觉得，这个红裳女子，气势太过强大，令虎不敢直视。

　　当初奇虎虽然配合过二青，将蛟魔王引到华山，但他却未曾与杨婵照过面。是以，奇虎并不认识杨婵。

　　杨婵有些失望，挥了挥手。

　　二青给了奇虎一个眼神，示意他回去。

　　于是，奇虎又屁巅巅往青城山深处纵掠而去。

　　“是不是觉得很失望，很不可思议？”二青笑问。

　　别说杨婵觉得不可思议，就是敖寸心都心生讶然，道：“这只虎妖奇虎，就是你那侍女雅狐曾经喜欢的人？”

　　“是虎！”二青纠正道。

　　大白摇头失笑，道：“感情这种事，谁说得准呢！当初雅狐还未化形时，就碰到了这只虎妖，雅狐的名字，还是他给取的呢！”

　　如此一解释，杨婵和敖寸心心里就能接受多了。

　　杨婵不解道：“雅狐可是非常不错的女子，即温柔，又漂亮，还懂持家，会照顾人，这只虎妖傻了吧！”

　　二青笑着接腔道：“可不是傻了咋滴！这虎妖居然说，他是一只老虎，雅狐是狐狸，虎与狐狸，是不可能有结果的。而且，他喜欢上了另一只母老虎，我青城山的原护山虎妖伏苓。这些年，他一直在追求伏苓，虽然伏苓烦他，忍不住虐他千百遍，可他依然待她如初恋！”

　　杨婵，敖寸心：“……”

　　很快，四人便来到了湖心小筑。

　　小筑露台上，小龙女看到姐姐三圣公主到来，勉强的笑了笑，朝她们打着招呼，道：“姐姐，婵姐姐，你们怎么来了？我不是说，不用担心我嘛！我能认得回来的路。”

　　在空中腾云驾雾，还需要什么路不路？能认清方向就行，这又不是开飞机，还需要找寻航道吗？

　　二青暗里吐槽。

　　但表面上，却带着一副谜之微笑。

　　杨婵也觉得有些好笑，但却没有多言。当然，她这笑容里，更多的是一丝宠溺，仿佛敖筱筱是她的亲妹妹似的。

　　“小狐狸，来泡茶！”

　　二青见此，便从乾坤袋里掏出一包仙茶，道：“用这茶叶！”

　　见二青掏出仙茶，杨婵便从乾坤袋里掏出一支玉瓶，递给小狐狸，道：“用这个水！否则就是糟蹋仙茶了！”

　　小狐狸打开玉瓶，顿见瓶口处霞光绽绽，袅袅仙气升腾而出。

　　小狐狸顿时屏住了呼吸，免得吸入这仙气，一会无法炼化。

　　她塞上玉瓶，问道：“婵姐姐，这是天上之水吗？”

　　杨婵微笑道：“这是我从瑶池仙泉里带下来的泉水，天庭众仙神最喜欢用此水冲茶，可惜，想要向娘娘讨得此水，可不容易！”

　　另一边，敖寸心已经数落起自己的妹妹来了，“有师父撑腰，翅膀硬了是吧！姐姐叫你修行，你不好好修行，居然偷偷跑回来。知不知道，要是路上碰到什么心狠手辣之徒，你怎么办？”

　　小龙女耷拉着小脑袋，频频看向二青，结果二青视若无睹，小龙女心里暗自腹诽，又看向大白和杨婵，结果这两人只顾说悄悄话。

　　小龙女顿时觉得，整个世界都灰暗了，她就像一个被世界遗弃的孤儿，像一叶深海中飘浮的孤舟，空中掉队的孤雁……

　　最可气的是，她手里拿着小竹枝，背在身后甩啊甩，逗得那黑白滚滚滚着身子，悄然来到她身后，咬着小竹枝，使劲拉扯，结果将心不在焉的她拉了个踉跄，差点一屁股坐到它的身上。

　　敖寸心见此，不由更气，数落道：“你看看你，现在居然连一只妖气弱到可以忽略不计的小精怪都能欺负你，你还好意思偷懒？”

　　小龙女闻言，心里那个气啊！

　　直想转身将那抱着小竹枝，正啃得欢实的小家伙拎起来胖揍一顿，结果便听姐姐的语气一肃，斥道：“站好！”


第四百五十二章 挑拨离间

　　听了龙四公主敖寸心的那番话，现在，二青完全明白，这小龙女之前为何从二郎真君殿那边匆匆而回了。

　　很明显，这条好吃懒做龙，受不了她姐姐的严厉，逃之夭夭了。

　　只可惜，跑得了和尚，跑不了庙。

　　现在，龙四公主上门堵她妹妹来了！

　　话说，这龙四公主是不是太严厉了些？姐妹俩这么长时间未曾见面，乍一见，不是应该好好谈谈心的吗？怎么一见面，就逼着妹妹去修行？她又不是不知晓，她妹妹是什么性格？

　　其实，这还真不能怪敖寸心。

　　只能说这小龙女敖筱筱不走心吧！

　　谁叫她一碰到姐姐，兴奋之余，便有些得意妄形了呢！把自己拜二青为师之后，一路见闻趣事，与自家姐姐一阵吹唏。

　　结果龙四公主一听：得！这丫头只顾着玩了。

　　然后她直接就让这丫头修行去了。

　　可结果，才一晚，这丫头就受不了，偷偷跑回来了。

　　对此，龙四公主心里，对二青其实也是颇有微词的，你说你身为小丫头之师，不叫她好好修行，带着她四处游玩，这是几个意思？

　　只是，这个想法，她不敢直接和二青说，虽然当初她和大白之间关系其实处得还算可以。可毕竟太长时间没有在一块联络感情了。

　　于是，她便跑到杨婵那里，将妹妹在二青那里修行，可却不怎么努力这事和杨婵说说，并说要去青城山看望她妹妹。

　　杨婵闻歌知雅意，明白敖寸心这个当姐姐的，担心她自己一个人跑去青城山，有些尴尬。于是，杨婵便答应与她一块同来。

　　然后才有了现在这个事情。

　　小龙女耷拉着小脑袋，实在是有些受不了姐姐的唠叨，末了看向二青，道：“师父，我现在可是您的弟子！”

　　这话众人，包括二青，都愣了愣。

　　想了会，他才轻咳了起来，暗自腹诽：你这挑拨离间的也太明显了吧！而且，你个小丫头，居然还懂得用这个来挑拨离间？你这聪明劲使错地方了吧！要是能放点到修行上，你姐何至于这么数落你？

　　敖寸心闻言，也被气乐了。

　　可不得不说，这丫头说的确实没错！

　　她现在可是二青的弟子，别人要教训她，那也得顾及一下二青这个当师父的感受，特别还是当着他这个当师父的面。

　　即便是她的父王，当着二青这个当师父的面，也不会轻易数落自己的女儿。当然，背着二青倒是无妨，这是面子问题。

　　大白和杨婵听到这话，也险些失笑。

　　结果便听某位爷说道：“姐姐教育妹妹，有何不可？你姐姐数落你，也是为了你好。为师觉得，你姐说的挺有道理，堂堂一条龙，居然被一只猫熊给拉了个踉跄，这传出去，为师也丢人啊！”

　　二青这般说，小龙女的小嘴便直接噘了起来，双眸恨恨地瞪着一脸无辜的滚滚。瞪得正啃竹枝的滚滚有些尴尬地停下动作，茫然地看着众人，然后默默缩起身子，朝着角落滚去。

　　这是一只容易害羞的滚滚！

　　不过，敖寸心听了二青这话之后，却是没有再继续数落小龙女，转而有些歉然地看向二青，道：“岑将军，真是抱歉！”

　　二青明白她这话的意思，是以，他摆了摆手，道：“不碍事！”

　　末了，他朝小龙女挥了挥手，道：“好了！今天看在你姐姐的面子上，为师就不说你的不是了，且去修行吧！”

　　嘴上这么说，但暗地里他却传音给小龙女，道：“乖乖听话，回头师父给你做个寒冰龙巢，如何？”

　　小龙女闻言，两条蚕宝宝舒展开来，刚才的抑郁一扫而空，应了声，转身跑向小筑，真的修行去了。

　　前后态度转变之快，让敖寸心和杨婵都不由面面相觑。

　　二青轻咳了下，道：“其实筱筱有时还是很听话的。我觉得，筱筱还小，不宜过度逼迫于她，免得让她对修行心生厌恶。”

　　其实小龙女已经对修行心生厌恶了。

　　此时，小狐狸已经泡好了茶。

　　二青端起一杯，轻轻吖了口，呵了口气后，继续道：“修行不仅枯燥，亦有凶险。若内心不坚，外力逼迫又有何用？甚至可能适得其返。我等修行，不断坚定道心，不正因如此吗？”

　　二青看了眼敖寸心，又道：“以往，我亦不曾仔细考虑此事，我所遇到的，不论是小狐狸，还是小雀儿，亦或是湖里那条紫渔，它们皆有自己所坚持的东西，有自己所憧憬的未来，知道为何而活着，为何而修行。直到碰到筱筱……”二青说着，不由失笑起来。

　　而其他人，却是若有所思。

　　敖寸心想想，便不由有些尴尬，因为他们让敖筱筱修行，确实未曾让她明白，为何要修行，只是一味强迫强求。

　　也难怪敖筱筱对修行之事，越来越心生厌烦，甚至不止一次想要逃离龙宫。虽然最终都被‘抓’了回来。

　　而二青失笑，那不过是想到前世自己小时候一直未曾想明白的一个问题。他还记得，当初还是一年级，老师问他们的理想是什么。

　　想必许多人在孩提时候，都会碰到这个问题吧！

　　孩子们的答案也是五花八门，二青就记得，自己当初说要当一个飞行员，因为这样就可以环游世界了。

　　完全没有想到，环游世界和飞行员，那完全是两码事。

　　直到渐渐长大，想到这个事情，他都觉得好尴尬，觉得当初有点傻得可爱。当时，他一直没想明白，为何老师要让他们谈理想？

　　直到后来渐渐长大了，他才明白，那不过是老师为给学生们树立一个目标，好让学生们潜意识之中，朝着这个目标去努力罢了。

　　有些人能够牢记，有些人早已忘却。但不要紧，十个之中，有一个能够记住，十个记住的人当中，有一个能够成材，那便够了。

　　就像二青觉得，只要他的镇魔军中，一百个里面，有一个能够成功凝丹化形就够了一样。

　　二青觉得，有必要找个机会，给这些精怪们上一些‘思想课’了。


第四百五十三章 皆未成年

　　“四公主不必担忧，我会看好筱筱的。”

　　毕竟，那是自己的弟子，虽是记名弟子。但不论是小猴子，还是小龙女，二青都不会因为他们只是记名弟子便放任不管。

　　原因很简单，因为他和他们的父亲，都有点交情。

　　因为，他们其实都还‘小’。

　　小猴子还好一些，其年龄，对于人类而言，那是一点也不小。但对于妖怪来说，还未曾凝丹化形，都还需要他的引导和监督。

　　特别是小龙女！

　　从龙四公主那里，二青也探到了敖筱筱的年龄。

　　别看敖筱筱还是一只萝莉，但其实也有四十几岁‘高龄’了。

　　只是，相对于龙族悠长的寿命来讲，不到百岁的龙族，都只能算是未成年幼龙。

　　不论是心智，还是外表，小猴子和小龙女，都算是‘孩子’。

　　别看小雀儿有时候‘老气横秋’的说教别人，可事实上，她很多时候的行为，看起来依然还是那么幼稚。

　　小狐狸算沉稳一些，毕竟已经两百岁出头，而且其心思细腻，懂得揣摩别人的心意，是以显得老练一些。

　　至于小青，在二青眼里，她其实也是个‘孩子’，只是仗着自己体型庞大，经常会做出一些‘欺凌弱小’之事。

　　可从其行为来看，这其实也是一种天真幼稚的表现。虽然她的年龄，其实比红绫还要大得多。

　　湖里那条紫鱼就更加不必说了，心智还不如小龙女呢！

　　对于这些‘还未成年’的家伙，二青作为他们的老师或兄长，自然要考虑如何更好地引导他们。

　　就像他想方设法引导那些精怪们向道，向善一样。

　　“如此……多谢将军！”敖寸心很客气地向二青施了一礼。

　　一旁的杨婵撇嘴道：“嫂嫂不必与他这般客气，这家伙还欠我好几个人情未还呢！”

　　大白闻言，抿唇浅笑。

　　二青则暗地里翻白眼，暗忖这三圣母还真是越来越不见外了。连称呼都从‘公子’变成‘这家伙’了。

　　可他还真无法辩驳，事实正如杨婵所言，他欠杨婵好几次人情未还。从花果山开始，到后面计赚蛟魔王，到修行九转玄功时，隔空甩了记宝莲灯的七彩仙虹，灭掉蛟魔王一具分身，再到前不久与大白一同前去淮水，用宝莲灯吓退水猿老祖。

　　相识不到百年，可他二青，似乎已经欠杨婵良多。

　　其中，还欠她二哥杨戬一次。

　　仔细想想，二青也不由有些无奈：果然，债多了确实不愁！

　　于是，他暗暗做了个决定：等将来那姓刘的出现了，我替你偷偷干掉他！如果没了姓刘的，还出现姓张，姓赵什么的。大不了……等你儿子长大了，我教导你儿子，叫你儿子劈山救你去！

　　此时，小雀儿化做一道金光而回。

　　看到三圣公主和龙四公主，便脆生生的向她们问好，而后和二青说道：“师君师君，百花谷里，出现了一只花妖！”

　　当初大家去花果山‘游玩’的时候，小雀儿也一起去了，是以对于这二位，或者这二位对小雀儿，都不陌生。

　　只是，三圣公主和龙四公主听了，都觉得奇怪，“百花谷里出现花妖，很奇怪吗？为何小雀儿一副惊奇的样子？”

　　二青问道：“是食人花妖吗？”

　　小雀儿点着小脑袋‘嗯嗯’两声，道：“没错没错！”

　　大白则向杨婵和敖寸心解释道：“百花谷，曾经是一只凝丹大妖百花羞的修行之所。那百花羞原本来自于西域，本体正是一株食人花……后来有一天，天降陨石于西蜀，于是西蜀中几尊大妖，包括我和二青，皆纷纷出动。”

　　“可没想，剑阁一众老道，借机设计大家，布下天罗地网，祭出斩妖神剑。那几尊大妖，除却我和二青，以及一尊树妖逃出生天之外，其余尽皆命殒于此！当时，那百花羞也死于非命，如今看来……”

　　“那百花羞复活了？”小狐狸瞪着狐眸，接过话茬。

　　杨婵品了口茶，摆手道：“应该不太可能，被斩妖神剑所斩杀之妖，通常情况下，连元神都难以逃离。除非那食人花妖，早就已经布置好复活手段，留下一小部分元神。”

　　二青微笑道：“此事猜测无用，走一趟便可知晓。师姐，你便在此陪两位公主聊聊，师弟去去便回！二位公主，在下暂时告辞！”

　　话落，二青便带着小雀儿，朝着东南方向疾掠而去。

　　看着二青离去的身影，杨婵便轻叹道：“你们这青城山，可比我那莲花峰热闹多了！”

　　大白闻言便笑，道：“当初二青未来此地之时，此地与姐姐那莲花峰也是一样，异常冷清。只是当时独处惯了，却也不觉得有甚。”

　　“那么，现在再叫你过曾经那样的日子，你可适应？”

　　大白闻言，微微怔了怔，末了苦笑起来。

　　或许，真适应不了吧！

　　和二青相处近两百年时光，彼此早就已习惯对方的存在，若是突然间有一天，发现这只是一场梦，那，简直难以接受！

　　小狐狸却是不知大白心中所想，冲杨婵微笑道：“婵姐姐要是觉得冷清，不妨教导几只精怪，这样，渐渐也就热闹起来了。”

　　杨婵闻言，笑着伸手揉了揉小狐狸的脑袋，道：“要不红绫，你随姐姐回华山如何？反正你二青哥这里有的是伴，不差你一个！”

　　小狐狸愣了下，心虚地笑了笑，道：“谢谢婵姐姐美意，不过我觉得，虽然二青哥和白姐姐都挺有伴的，可我的位置，却是无人可以替代。二青哥喜欢喝茶，每天早上修行结束，都要喝一杯。而且我还是镇魔军的两位牙将之一，不可轻离呢！”

　　杨婵呵呵轻笑，暗里给小狐狸传音道：“小家伙，还跟姐姐我说瞎话，自己给自己脸上贴金，谁不知道你舍不得你二青哥？来姐姐这里，姐姐教你如何让你二青哥喜欢上你，怎么样？”

　　小狐狸：“……”

　　她有些心动，可又觉得，三圣公主这话，有些不靠谱。

　　话说，三对公主她，恋爱过么？


第四百五十四章 花谷妖蝶

　　百花谷，青城山东南方向，三千里外，群山之中。

　　其实那百花谷已不算四蜀之地，只是一向荒蛮，故而百花羞当初亦将自己当成西蜀众妖之一。

　　特别是，她曾经和西蜀大妖青王好过。

　　是以，她自认西蜀大妖之一，其他大妖并未觉得不妥。

　　茫茫群山，连绵不断，峰峦叠嶂，壑幽涧深。松柏攀崖，古藤绕树，兽吼于林，鹰击长空。

　　这百花谷，正坐落于那茫茫群山之中。

　　从空中下瞰，千峰环绕之中，有处方圆十数里的大谷，谷内百花争奇斗艳，蜂蝶绕舞繁忙，香飘十里之外，令人心旷神怡。

　　外面正寒风彻骨，那里却温暖如春。

　　二青带着小雀儿，按落云头，便见谷内有只彩蝶迎面飞来。

　　那彩蝶，浑身以冰蓝色为主，单翼宽近两尺，双翼一展，足足四尺有余，两翼各有一个像逗号似的黑点。

　　这只大得有些异常的彩蝶，让二青明白，这彩蝶，应该是这百花谷内的精怪。一只彩蝶，想要成为精怪，其机缘，要比寻常精怪深得多。因为彩蝶寿命之短，本就有些可怜。

　　夏虫不可语冰，彩蝶便可以算是夏虫中的一种。

　　在这极短的寿命之中，想要有所成就，那必然需要天大的机缘。

　　“雀儿姐姐！”那彩蝶扇着宽翅，和小雀儿打了个招呼，而后有些胆怯地看着二青。

　　显然，这彩蝶并非二青所引导的那些精怪，否则，不可能认不出二青，不可能不向他二青问好。

　　“彩衣！”小雀儿叫了声，给她介绍道：“这位是我和你说过的师君，师君，这位是彩衣，蓝彩衣……”

　　二青无力吐槽这个熟到不能再熟的烂大街名字。

　　可还别说，这个名字，确实挺适合这只冰蓝色彩蝶的。

　　“这是谁给取的名字？”二青笑问。

　　“师君，这是我取的！”小雀儿一副邀功的模样，道：“师君，怎么样？好听么？我可是想了好久的，彩衣很喜欢这个名字呢！”

　　蓝彩衣听了，煽动着大翅膀，似乎是在附和小雀儿说的话。

　　二青完全没有意识到，他嫌弃‘蓝彩衣’这个名字烂大街，可这个名字，比起‘小雀儿’这样的名字，要好过数倍吧！

　　至少，‘蓝彩衣’三字，有名有姓有特点。

　　而‘小雀儿’，那和宠物的名字，有何区别？

　　而且，一只金丝小雀，取名‘小雀儿’，这是有多偷懒？

　　“这谷内，有多少精怪？”二青又问小雀儿。

　　小雀儿煽着小翅膀，与蓝彩衣相互绕飞着，似乎通过这种方式来表达它们之间的情谊。

　　见二青问它，它便回道：“这谷内本无精怪，当初师君解散那些精怪兄弟姐妹，有一部分兄弟姐妹便来到此地定居。当时至少有上百个兄弟姐妹来这边呢！只是，后来师君在圣碑谷立下圣碑，当初来此地定居的那些兄弟姐妹们，又全都回去了。现在谷内，除彩衣，以及那只整天日呆在蜂巢里生蛋，懒得动弹的蜂后‘睡蜂’之外，还有一些花草精怪，但数量不多，只有十三株！”

　　二青看向彩蝶，问道：“我记得，这百花谷内，本住着一只食人花妖百花羞，你可知道那百花羞？”

　　蓝彩衣闻言，摆了摆首，道：“小的不知，小的从记事至今，已有二十余年，但却从未听闻过‘百花羞’之名。”

　　二青闻言点头，看得出来，这只彩蝶精怪，乃是那些精怪群搬来此地居住之后，才生出灵智来的。

　　它能记事时，应该是它拥有了灵智的时候。

　　在精怪这个行列，这个只有二十余年灵智的精怪，只能算是极为初级的精怪，只是体内生出一丝妖力，但却无法利用这丝妖力。

　　然而，二青多少有些意外，那百花羞，怎么说也是一方妖王，怎么就不想着培养一些小妖当手下呢？

　　二青并不知晓，其实这个情况，西蜀曾经那几只大妖都一样。

　　他们虽占山为王，但却未曾网罗麾下，一个个都是独行妖。只有极西平原那只白狼王狄牧，才统领着无数狼兵。

　　然而，这是狼族的特性，它们乃是群居物种。

　　百花羞和那些独行妖一样，在这百花谷里，曾经出现的精怪，皆被她给吃掉了。同样被她吃掉的生灵，不知凡几，连人类都有不少。

　　也因此，百花羞被剑阁那些老道们干掉之后，这百花谷，顿时便成了无主之地。后来被那些精怪们占据。

　　而这彩蝶，便在那些精怪们于此方修行之时所出生的。

　　相信那些花草精怪，也应该是这样。

　　二青问它：“你可还记得，你是如何生出灵智的么？”

　　彩蝶摆了摆首，道：“记不清了，小的从记事起，便开始四处游荡，游荡了有大半年，才来到这百花谷，并在此地停留下来，和那些哥哥姐姐们修行……后来遇到了雀儿姐姐。”

　　二青闻言，有些失望，看来，她的机缘，并未在这百花谷内。

　　但是，这百花谷四季如春，肯定是有其缘由的。

　　二青想了想，便睁开眸间竖眼，朝这座山谷仔细瞧去。

　　眉间竖眼的世界里，各色彩气纵横，五行之气，于这谷内，其实有些失衡。此地，火属性精气与木属性精气要更为旺一些。

　　特别是火属精气。木能生火，而此地本就拥有火属性。

　　是故，这时四季如春，倒是不难理解。

　　而在这彩气纵横之地，却有一团暴戾之气萦绕其中，这暴戾之气红中带黑，在这五彩气丝纵横之地，极为明显。

　　然而，令人未曾想到的是，在这争奇斗艳的百花之下，却是埋藏着无数盈盈白骨！

　　这些白骨，皆是曾经被百花羞所害的那些生灵所留下的。

　　不过，此地并无怨气冤灵，也不知道那些被百花羞所害死的生灵魂归何处……想来，当初剑阁应该来过此地。

　　也不知，若此地本就有怨灵冤魂，那些剑阁修士们，是把那些怨灵一剑斩灭，还是请人超度？

　　二青想来，若是有，应该也是前者居多吧！

　　毕竟，这是曾经剑阁的一贯作风嘛！

　　而在这百花谷的下方深处，二青越看，眸光越亮：原来百花谷之所以四季如春，原因居然在此！


第四百五十五章 阳炎光鱼

　　天地造物之奇妙，往往出人预料。

　　二青从未想到过，在这百花谷下方，地脉之气纵横交错之处，居然自然形成一座天然阵势。

　　天地间，沟壑纵横之间，峰峦错落之所，往往自然生成一种天然阵势。山势、水势……这些皆含有一种无形之‘势’。

　　而这种‘势’，往往便因这山水走向，而不断变化。

　　有的变强，有的变弱。有的变成煞地，有的变成福址。有的如盘龙卧虎，有的似雀飞凤舞……不一而足。

　　人间界玄门堪舆之法，所堪者，正是这地脉走向，山川局势。

　　在那些堪舆之法当中，像青龙地，朱雀地……等等，并不奇怪。

　　而这百花谷，虽山水无势，但其下方，却有数条地脉之气，纵横交错而过，使得在这地脉下方更深处的那缕‘火气’，无法直接喷涌而出，反被这些地脉之气携带走极大部分。

　　若从天空下瞰，便可发现，百花谷四周，虽千峰矗立，坐落无序，但其实这千峰，皆分别坐落于那数条地脉之气上方。

　　而这数条地脉之气，从百花谷下方纵横交错而过之时，却因为彼此交错纵横，而形成了了一个天然的阵势。

　　这个阵势，外表看不出来，但其阵法，却与‘群龙戏珠之局’有些相似。群龙，乃那数条地脉。而地脉，又有龙脉之说。

　　但只有级顶的地脉，才可称之为龙脉。

　　而那颗‘珠’，便是这座百花谷下方深处的一座火潭。

　　此‘群龙戏珠之局’，亦可称‘群龙戏珠之阵’，其阵基，全是这数条地脉之气。若欲破阵，其实也简单，断其地脉之气之便。

　　而地底深处那座火潭，在那数条地脉交错而过的更下方，其实是一条贯穿而过的熔岩地带露出‘地表’部分，所形成的。

　　火潭正好处在一座洞窟之中，而洞窟上方，数条地脉之气交错而过，将那火潭中火元精气冲散带走，唯有一部分穿过那阵势，冲到地表，使得此地温暖如春，但温度又不至于伤到地表的动植物。

　　不得不说，这种天地自然形成的阵势，简直完美得令人惊叹。

　　“你们在此稍等片刻，我去去便回！”

　　突然，二青冲小雀儿和彩蝶说道。而后身形一晃，消失于原地。

　　此时，二青已经施展了土遁之术，朝着地底深处遁去。

　　不多时，他便来到那座洞窟之中。

　　洞窟宽有百丈余，内中宽敞，无钟乳石，洞壁凹凸不平，显是天然形成。洞内红光映映，炽热难耐，令人如坠熔炉之中。

　　那红光，正来自于角落之处的那座火潭，火潭有三丈余宽，七八丈余长。但二青知道，这其实是一条熔岩带，或可称为熔岩河。

　　其长度无限长，只是露出的部分七八丈长，其余皆隐于地下，像一条地下河。

　　若站在那窄处，只要轻轻一踩，便会掉入这条熔岩河中。

　　不过令二青好奇的，并非这座洞窟，亦非那座‘火潭’，而是那火潭之中，如闪电般闪过的东西。

　　二青在火潭旁边观察良久，突然，又一道闪光闪过，二青飞速伸手，凌空摄拿。

　　顿时，一条指余长的光鱼，被他从那熔岩之中摄出。

　　在法力地包裹之下，那指余长的光鱼不断扭动着身子，疯狂挣扎起来，力度还不小。

　　这光鱼体型狭长，如秋刀鱼一般。然而其首，却似龙首，唇边还还有两条光须，像龙须一样飘荡。

　　其体表无鳞，光滑出稠，张开的鱼嘴里，锐牙倒竖，如钩似剧。

　　二青惊叹之余，睁开眉间竖眼。

　　在他那眉间竖眼里，这光鱼，就是一道光焰。

　　而且这火焰，与他眉间竖眼所发出的，黑白之光中的阳焰一样。

　　他那眉间竖间所射出来的黑白之光，其实就是阴阳二气，阴阳二气所形成的火焰，可称之为阴阳之焰。

　　而这阴阳之焰，便是阴炎与阳炎的结合体。

　　阳炎，这是极阳之气燃起的火焰。此光鱼身上的光焰，便是阳炎。

　　二青见此，唇角不由微微扬了扬，随手掏出一只玉瓶，将这只光鱼丢入玉瓶，又摄了些岩浆，灌入玉瓶中。

　　等一会，又抓了数只，而后将玉瓶封印，放入乾坤袋。

　　他觉得，不论是此地的光鱼，还是那处寒潭的太阴之气，对于他与大白，以及小青他们的修行，都是极有益处的。

　　他和大白自不必说，即使是小青、小猴子、小龙女、紫渔它们身上，皆具水属性法力，太阴之气虽不好炼化，但于他们而言，皆是助益极大之物，特别是对小龙女而言。

　　至于他和大白两人，身上五种法力属性皆具，且二青身上还有阴阳二气，这光鱼于他们而言，助益自然也不会小。

　　特别是对二青而言，无论是太阴之气，还是这阳炎之鱼，皆为大补之物，对提升法力，颇有助益。

　　而那火魅孟嫣，就更加不必说了，她本身就是火中精灵，这光鱼于她而言，更是大补之物，炼化起来，估计也不会比他们慢多少。

　　不过，这事倒是不太着急，等回去与大白商量一番，回头再来光顾此地，倒也不迟。

　　再次施展土遁之术，二青离开此洞，心中暗自感慨：没想到这人间界，还隐藏着不少不为人知的宝贝，难怪那些地仙们不升仙，却也不愁没有修行资源！想来，这地底深处，应该还隐藏着诸多秘密吧！

　　其实这并不奇怪，二青只是觉得这地底隐藏着无数秘密，可像水猿老祖，他却是已经行走在寻找这些秘密的道路上。

　　他正在北俱芦洲那边，寻找着上古妖族天庭的遗迹。

　　他称北俱芦洲为妖兴之地，觉得上古妖族天庭覆灭之后，肯定有遗趾坠落于那方，或深埋于地下。

　　很明显，这水猿老祖也在想方设法提升自己的修为。

　　二青对这光鱼兴趣颇浓，想着回去之后，正好可以问问杨婵，这光鱼到底是什么鱼种？是否可以人工饲养？

　　在他这青城山地底深处，肯定也有岩浆河，那里面，是否也有这样的光鱼？若没有，可否在那里圈个地方，用于饲养？


第四百五十六章 食人花妖

　　“师君……？”

　　小雀儿见二青回来，便带着疑惑，叫了声。

　　她有些不太明白，二青刚才突然消失，所为何事？

　　二青摆了下手，道：“只是碰见了些有趣之物。好了，我们去看看那株食人妖花吧！这株食人妖花，可是彩衣发现的？在何处？”

　　彩蝶蓝彩衣和小雀儿闻言，皆面面相觑。

　　末了，小雀儿沮丧道：“师君，那食人花妖很会隐藏，雀儿也无法在这花海之中寻找到它的踪迹。”

　　其实以小雀儿的修为，若真能在这花海之中找到食人花妖，完全可以轻易将其斩杀，根本不需要跑回去向二青求助。

　　二青见此，不由笑道：“好吧！我有些小看我们的小雀儿！”

　　他说着，朝着谷内走去，小雀儿立于二青的肩头，蓝彩衣在二青身侧后面扇动着大翅膀，默默跟随。

　　走入百花谷，见遍地花开，花香肆意飘荡，于鼻端萦绕不去。

　　花瓣随风飞扬，似蝶舞蜂飞，令人眼花缭乱。

　　虫鸣鸟叫之声，蜜蜂飞舞之声，亦不绝于耳。

　　谷内谷外，两个世界，端得惊奇。

　　行有数里，漫山遍野皆是娇花，仿佛如置身于花之海洋。

　　可这花海中无数娇花，却只有十数株花草生出灵智，可见花草成精难度之大！

　　不多时，二青于一处遍地艳红的花丛前方停下，看着那花丛中的一株形如玫瑰花一样的花朵，说道：“那食人花妖，居然是这个样子？”

　　二青的眉间竖眼突然睁开，仔细瞧了瞧，末了露出疑惑之色。

　　倒不是说自己看不出来，而是，他有些搞不明白，这形如艳红玫瑰似的蔷薇科异花，与他印象中的食人花，模样大相庭径。

　　在他的印象里，食人花无茎无叶，仿佛就像一个花朵状的盆子放在地上一样。食人花会散发会腐臭之味，吸引虫蚁蚊蝇，并以此为食。

　　虽也偶尔吃吃鸟兽，但皆是一些体型较小之物。

　　却是未曾听说过，有人类被其吃掉过的消息。

　　当然，这个世界，乃是神话世界，食人花吃人，再正常不过。

　　只是，他怎么也没有想到，他所碰到的这株食人花，居然并未散发出腐臭之味，亦未长得那么奇葩，反而娇艳异常，与寻常花朵无异。

　　若说有异，估计也就是其形体较为粗壮吧！

　　这朵形似玫瑰的妖花，其茎粗若儿臂，高半丈，花瓣硕大如盆。

　　当二青看着它时，可以感觉得出来，它正在瑟瑟发抖，一股异香正从这花芯之中飘散而出。

　　二青挥了下衣袖，将那异香摄了过来，道：“这花妖开始散发异香了，这异香能让人不由自主沉迷于其中，屏住呼吸。”

　　“这……这食人花妖还会移动？前些日子并不在这里！”蓝彩衣扇动着大翅膀，向后退了退，有些惊讶道。

　　小雀儿点头道：“师君，这是真的，前些日子，我来过此地，当时这里还有一株刺玫花精怪，我肯定没有记错。”

　　它说着，神情有些低落，道：“可惜，当时我未能及时发现此花之异常，是以并未重视！谁能想到，才几天未见，这株刺玫妹妹便遭此噩运。想来，刺牧妹妹，应该已经被它吃掉了吧！”

　　二青伸手摸了摸肩膀上的小雀儿，安慰道：“这不关你的事！这食人花妖，应该已经不止第一次吃掉花草精怪了。”

　　这点，二青倒是没有骗它们，因为从这食人花妖，有没有吃过精怪或者人类，他那眉间竖眼，很容易就能分辨的出来。

　　正如火魅孟嫣所言，在那那竖眼中，善恶忠奸，一见分晓。

　　二青将那股被他摄来的异香放于鼻端，微微轻嗅。

　　这股异香对他自然难以起到什么作用，但是，二青却是从这股异香之中发现，这香味，与他从百花羞那里得来的青葫芦中的香风，基本上一至，应该是同一种东西。

　　那青葫芦中的香风，能醉人神魂，让人神魂摇曳，估计就是百花羞根据自己的花香提炼出来的。

　　不过，这株食人花妖，显然修为太低。

　　要知道，百花羞提炼出来的那缕香风，可是连三花聚顶级别的地仙都可以迷倒的。当初那黑熊精，就曾在那缕香风面前吃过亏。

　　可见那缕香风有多‘毒’。

　　看到二青并无异状，小雀儿松了口气。

　　刚才看到二青主动嗅那异香，它还真吓了一跳。

　　二青挥了挥手，将那股异香卷入空中，随风飘散，而后再次随手一摄，但将那朵食人花妖的精魂给摄拿了出来。

　　那精魂，是一团光，在二青的手掌心，发出尖锐的凄厉叫声。

　　紧接着，二青便从这光团之中感受到了一股求饶的意识。

　　然而，面对这凄厉地叫声，以及那缕求饶意识，二青不为所动，再次挥手，将那株失去神彩的食人花给连根拔起。

　　轻轻一震，那被他连根拔起的食人花，便在空中化为齑粉。

　　顿时，他手中的光团黯淡了下来。

　　看到这情况，不论是小雀儿，还是蓝彩衣，都松了口气。

　　而二青也从这花海之中，感受到了不少友善的意识。

　　二青知道，这些意识，正是那些草木精怪散发出来的。

　　仔细一算，其实并不止十三道，而是十八道。

　　显然，有几株花草精怪隐藏起了自己的意识，或许是感觉到了危机吧！要知道，花草对外界的敏感，常人是难以想象的。

　　“前辈，谢谢你！谢谢你！”

　　见二青随手间解决了它们无法解释，甚至让它们为之觉得恐惧的问题，蓝彩衣扇动着大翅膀，激动地向二青感谢着。

　　二青摆了摆手，道：“无妨！只是举手之劳罢了！你等在此好好修行，可莫要学这食人花妖，残害同类……”

　　“前辈放心，我等省得，雀儿姐姐时常教我们，要互助互爱呢！”

　　二青闻言，不由笑了笑，道：“雀儿说的没错！嗯，没其他事的话，我就先回去了。雀儿，你是留在此地，还是与我一道回去？”

　　“师君，我先和你一块回去！”雀儿说着，又看向蓝彩衣，“彩衣妹妹，雀儿过几天再来看你！”


第四百五十七章 地府幽冥

　　“师君，你会怎么处置这食人妖花的精魄？”

　　云雾幽幽间，千山万壑倒飞。小雀儿立与二青肩头，问道。

　　二青微笑反问：“那么，雀儿欲如何处理这食人花妖精魄呢？”

　　小雀儿伸着小翅膀，磨了磨小脑袋，仿佛像挠头似的。

　　良久，她才道：“虽然这家伙残害其他花草精怪，乃十恶不赦之徒，可若就这样将其打得魂飞魄散，那我等与这食人妖花，似也无甚区别。要不师君，还是让其魂归幽冥，让幽冥帝君来处置它吧！”

　　二青点了点头，道：“那便如你所言吧！只是，我亦不懂如何打开幽冥之门，这事还得问问他人。”

　　待回到青城山，二青问起杨婵，问她是否懂得如何勾通幽冥。如果她不懂，那二青只好去问石笋山二仙了。

　　杨婵微笑道：“此事易尔！只需施个法便可，你可看好了。”

　　她说着，当着二青的面，结印施法，勾通幽冥。

　　二青则睁开眉间竖眼，将这个召唤幽冥的法术记下。

　　不多时，便见此方天地突然转暗，镜湖湖面上阴风呼啸，如鬼哭狼嚎一般。突然，一道门户凭空出现在镜湖上方。那门户，高达百尺，拱形，如古城门洞一般，不知其材质，周围镌刻着古老的铭文。

　　下一刻，门户上的大门悄无声息的打开一丝，森森鬼气从中喷涌而出，带着阴寒腐朽之感。使得这里看起来，与幽冥之地相差无几。

　　紧随着，从那门户里走出一对牛头马面。

　　那对牛头马面，看了眼双手结印施法的三圣公主杨婵，便单膝跪地，拜道：“卑职拜见三圣公主。”

　　当他们抬头，看向二青和大白时，眸中闪过一丝讶色。

　　二青感觉到了这丝讶色，同时也想起，当初在大青山脚下，他与大白出手斩掉那只硕鼠，出现的勾魂使者，似乎正是牛头马面。

　　“见过岑将军！”

　　“我们，见过？”

　　二青看着这对牛头马面，有些不敢确定。

　　毕竟，当初他可没敢随意用神识去刺探这两位。

　　“百多年前，曾有幸见过岑将军，不曾想，岑将军居然还能记得卑职，卑职深感荣幸！”马面抱着双拳，朝二青拱手道。

　　果然是他们！

　　二青面带微笑，暗自感慨。

　　是世界太小了吗？

　　二青摇了下头，将手中的食人花妖精魄递了过去。

　　“这是一团食人花妖精魄，本将毁去其躯体之后，担心它会重新附身于那片花海，借此重生，是以便将它带离那里。可本将又不欲真个将其打得魂飞魄散，是故，只得麻烦二位了！”

　　“不麻烦！不麻烦……”马面接过花妖精魄，微笑道：“此乃卑职二人份内之事，亦是将军仁慈。否则这小小花妖，又何何德能，能让公主与将军亲自召唤我等！如此，倒也算是这花妖造化不浅了。”

　　相比牛头的木讷，这马面可就圆滑多了。

　　没多久，这对牛头马面便提出告辞。

　　而后，阴气鬼气朝那门户收缩回去，那座门户也渐渐消失。阴风消散了，这方天宇也恢复澄澈，仿佛刚才的一切，不曾发生。

　　二青借眉间竖眼之便，已经将这个勾通幽冥的法术记在心里。

　　良久，他才问道：“这幽冥之地的牛头马面，多吗？”

　　杨婵有些古怪地看向他，道：“你对幽冥地府，了解不多吧！”

　　二青点了点头，道：“确实不多！以前听说过幽冥乃酆都大帝所掌之地，后来又听说掌管地府者，乃十大阎君。酆都大帝，应该是属于道门的吧！不是说，幽冥地府，已归佛门管理了么？”

　　杨婵好笑地看着二青，发现大白也一副懵懂兼好奇的模样，便解释起来，道：“这并不难理解，首先，你得区分幽冥之地与幽冥地府之间的区别。幽冥之地很广，它就像我们这南赡部洲一样，那里生活着许许多多这样那样的阴物鬼物，而这些，便归酆都大帝管辖。就像人间帝王，统御八荒百姓一样。”

　　二青听闻此言，立马就反应了过来，道：“公主的意思是，幽冥地府脱离了酆都大帝管辖，自成一系，掌管生死轮回，为佛门所用？”

　　杨婵点头道：“这并非秘密，诸天仙佛皆清楚此事。当初佛门欲借幽冥掌控六道生死轮回，广布善道。虽其形式与道门有所区别，但其宗旨亦是教人为善，是以道门并不排斥此事。”

　　“然而，道门不可能将整个幽冥之地拱手相让。是以，幽冥之地便与幽冥地府区分开来。幽冥帝君掌握幽冥之地，统御幽冥之地所有鬼物阴物。而幽冥地府，则掌六道生灵生死轮回之事。当然，幽冥地府明面上依然听命于天庭调派，十大阎君也由那位亲封。”

　　二青微微颔首，明白她所指的那位是指哪位。

　　杨婵看了他一眼，又道：“可别小觑幽冥地府的实力。地府明面上有十大阎君，十大阎君身边皆有两位判官，一对黑白无常。两位判官底下，有各司署曹吏……牛头马面，不过是各司署差役头目罢了。”

　　二青点了点头，道：“那么，地府暗地里的实力，就是佛门那些金刚或者菩萨了吧！”

　　杨婵点头道：“幽冥地府十大阎君，名义上掌管地府，但其实只是办事人员罢了。地府的真正管控者，其实一直是坐镇于十八层地狱的地藏王菩萨。其修为之强，并不比观音菩萨差多少！”

　　二青若有所思，末了问道：“当初道门，为何会与佛门合作？难道就因为佛门的宗旨亦导人向善的这个理由？”

　　杨婵摇头道：“内中原因如何，我就不得而知了。甚至知道此事者，估计也只有那几位。明面上，确实是因为佛门与道门在此事上，其宗旨目标皆为一致，是故幽冥帝君放弃地府，放权于佛门！”

　　二青点点头，没有再问。

　　事实上，这种事情，他知道了也没什么用处，最多不过是满足一下熊熊燃烧的八卦之火罢了。

　　“对了，公主可认得此物？”

　　二青说着，从乾坤袋里掏出那支玉瓶。


第四百五十八章 阳鱼非鱼

　　“阳鱼？！”

　　三圣公主面露讶色，而后肯定地点了点头。

　　当她揭破玉瓶上的封印，拔开瓶塞，便见一条光鱼从那玉瓶之中跳出，而手被她托在掌心，用法力牵引着，免得它跑掉。

　　“阳鱼？”

　　别说二青和大白，就连敖寸心对这东西都面露讶然之色。

　　不得不说，像二青这种修行时间不长的修行者，其见识与认知，确实是无法与杨婵这类仙人相提并论。

　　别看二青战斗力不比杨婵弱……嗯，这是杨婵不动用宝莲灯的情况下。当她动用宝莲灯时，诸天仙佛之中，能挡得住她的可没多少。

　　“阳鱼，并非鱼！”

　　杨婵见众人懵懂不知，一脸茫然，便自解释起来，道：“就像八封镜上的阴阳鱼一样，阴阳鱼，亦非鱼！”

　　二青若有所思，道：“我亦觉得它并非真正的鱼，在我眼里，它是一团火，一团由极阳之气所凝聚出来的火。”

　　二青那眉间竖眼，可勘破世间万物本质，他能看出这条鱼的本质，自然不会让人觉得奇怪。

　　杨婵随手将那条光鱼扔回玉瓶之中，塞上瓶塞，又在玉瓶上布下一道封印。接着道：“正如二青所看到的一样，这阳鱼，确实是极阳之气凝聚而成的火焰，不过，它是有生命的火焰，如同火元之精。”

　　火元之精，其实是产生出灵智的先天火元之气。

　　火魅孟嫣其实就是变异的炎元之精，她是火中精灵与人类灵魂相结合的变异产物，比普通的火元之精更为难得。

　　因为火元之精即使产生灵智，也不可能像火魅孟嫣那般，拥有极高的智慧，它们懵懂天真的像婴孩一样。

　　就像这阳鱼，虽然有了生命，但是其生命形式，却很简单。

　　大白问道：“这阳鱼，和火元之精，差别在何处？”

　　杨婵看向二青，道：“我想，二青对此，应该更清楚吧！”

　　二青点了点头，道：“其区别说起来也很简单，就像阴阳二气中的阳气，与五行精气中的火属精气之间的区别一样。是以，两者的表现形式，虽皆为火焰，但这极阳之焰，要比火元之精更为纯粹，更为高级，两者之间，还是有着本质上的区别的。”

　　他说着，看向杨婵，道：“公主觉得，这阳鱼，能够饲养吗？”

　　杨婵眨着星眸，愣愣看着二青。

　　二青被她看得有些尴尬……当然，这并非因为杨婵是一位漂亮仙女，而是二青觉得，杨婵看他时的眼神，仿佛在说：你是不是傻？

　　然而，当她看向大白和敖寸心，发现她们也带着疑惑时，便只好解释了句，道：“阳鱼只是一团有了生命的阳气，它的生成条件极为苛刻，并非将其放入岩浆之中便可繁衍之物。”

　　她说着，看了眼二青，看到二青皱眉思索，便又继续道：“阳鱼乃极阳之气有了灵智之后所凝聚之物。说它有了生命，只是指它有了灵智。阳鱼与火属精气凝聚而成的火元之精不同，火元之精，可以在任何拥有火属性精气之地生存，并壮大。但阳鱼不行，离开没有阳气汇聚之地，便会渐渐退化，甚至是直接消散开来。”

　　二青闻言，双眸不由一亮，道：“不知那个地方可不可行？”

　　他说着，起身朝着小筑后方的湖心岛药园遁去。

　　大白见此，亦站起身来，邀请杨婵与敖寸心一同前去。

　　三女朝着湖心小岛闪身而去，小狐狸和小雀儿也跟着过去。

　　来到药园，便见二青站在药园中间一方青石池畔，指着池中的那株青莲说道，“公主且看，此处如何？”

　　那株青莲，正是那株上古异种——阴阳青莲。

　　这些年来，阴阳青莲又增添了几片叶子，高有三尺余，其中有三片荷叶贴在池面上，两片荷叶伸出池面，护着花茎。

　　这花茎杆长三尺余，全株最长之处，便是这茎杆，茎端顶着个拳头大小的荷花苞，花苞白中带粉，晶莹剔透。

　　只是这些年来，这荷花苞，却是一直不曾打开半分，倒是比之前大了些许。

　　其枝叶之间，阴阳二气萦绕流转，如雾如纱。

　　虽说这阴阳青莲上所萦绕的阴阳二气，并不像二青眉间竖眼里的阴阳二气那般高度凝聚，黑白分明，但杨婵与敖寸心皆能感觉得到这阴阳二气的存在。是以对这株阴阳青莲，她们皆觉奇异。

　　当二青拿出玉瓶，拔开瓶塞时，便见一条光鱼从玉瓶中飞出，而后便如同飞蛾扑火一般，朝着那株阴阳青莲游弋而去。

　　那光鱼，散发着惊人热力，围着青莲，于枝叶之间，悬空游弋。

　　而那青莲，不仅不怕这股炽热，反而带着一股欢愉之色，青叶轻舒，无风自舞，端得奇异非凡。

　　就在众人为之惊叹之余，二青手中的玉瓶，再次飞出几条光鱼。

　　最终，九条光鱼，围着阴阳青莲游弋，于枝叶之中穿梭。

　　那画面，端是美得非凡，让众人为之惊叹。

　　二青见此，想了想，又掏出那从寒潭底下得到的太阴之水，打开封印着玉瓶的封印，但却没有将其倒出，只是放置在池边青石上。

　　不多时，便见一股寒气从那玉瓶中溢出，并四散开来，本来炽热的空气中，瞬间便有丝丝彻骨的寒气弥散开来。

　　寒与热充斥在众人身边，在那株青莲的周围汇聚。

　　众人便见，有一道道虚影，出现在青莲的周围，围着青莲，与那光鱼打着转，以某种特定的轨迹，相互追逐，相互缠绕。

　　“这是，太阴之水！”杨婵看了眼那只玉瓶，有些讶异地看了眼二青，末了轻叹道：“而且，居然还是有了一丝灵智的太阴之水！果然，你的造化不浅。又或说，这株青莲，造化不浅！”

　　二青脸上露出了个笑容，他也不知道这青莲最终会长成啥样！

　　他很好奇，当这朵莲花盛开之时，里面会长出什么东西来？

　　他觉得，回头还得去一趟那个百花谷，去那地底深处，多抓些光鱼回来。相比玉瓶中的太阴之水，这些光鱼所蕴含着的太阳之气，还是太少了些。


第四百五十九章 面子问题

　　杨婵与敖寸心这两位公主，在青城山，一呆就是半个月。

　　半个月时间，对于他们这些修行者而言，可谓是眨眼即过。

　　这些天，大白与这两位公主在她的白衣洞里，仿佛有着聊不完的话题似的，日以继夜，滔滔不绝。

　　小狐狸则被她们征用，去给她们泡茶。

　　二青本以为，小狐狸会是自己的小间谍，告诉他，她们都在聊些什么。可惜，小狐狸似乎叛变了，对他地询问，视若无睹。

　　小龙女这些天倒是很努力，‘吃’完就去修行。

　　但她每次醒来，都会忙不迭先擦拭一番嘴角的口水。同时，暗地里催促二青给她打造‘寒冰龙巢’。

　　二青没有理她，和小雀儿去了趟百花谷。

　　小雀儿是去看它的好友蓝彩衣和那些花草精怪去了。

　　而二青，则是直接来到百花谷地底深处，在那里‘抓鱼’。

　　甚至，他还顺着那条岩浆河，找到了光鱼出现的源头。

　　那源头，是一处极阳之气的汇聚之所。

　　与寒潭下方，那人为布置的截阴大阵不同，这处极阳之气汇聚之所，并非人为设置，乃天地自然生成。

　　是以，二青在‘抓鱼’之余，也在研究那天地自然生成的阵势。

　　可惜，抓了不到三天，这里的光鱼，便被他抓光了。

　　而此时，他也将那座天然的‘聚阳阵势’研究了七七八八，准备回去实验一下，看能否人为的布下这种阵法。

　　从百花谷回来后，二青便将那些光鱼放到阴阳青莲身边。

　　没多久，他便发现，那些光鱼的数量在逐渐减少。倒不是那些光鱼跑掉，或者消散掉，而是被其他同类光鱼给‘吃掉’了。

　　一开始，他还没有发现，直到感觉到光鱼数量减少，他才仔细研究了下，发现一些光鱼被其他光鱼给吸收了。

　　在发现‘总量’没有减少之后，二青便不管了。

　　回到小筑，二青在露台上摆放起玉石，琢磨着，如何将那座天然阵势衍化成阵法。

　　天地自然生成的阵势，与人为布下的阵法相比，效果虽说差不了多少，但其表现形式，却是大为不同。

　　天地自然生成的阵势，其阵基，千奇百怪。小到山石草木，大到山川地脉，不一而足。

　　而人为所布阵法，一般以玉石为阵基，借五行之力己用。

　　把天地自成的阵势，衍化成阵法，自然不是那么容易。需要不断推衍，不断尝试，找到最好的阵基摆放方式，将阵法威力最大化。

　　紫渔百无聊赖地看着二青在那推衍，吐着泡泡，看到实在没什么好看的，便又潜回水底，在湖中游弋嬉戏。

　　滚滚在啃完最后一块冬笋后，找不到食物，便滚到二青身边，用它那圆滚滚的身体去撞他，结果被他拨拉到一边，示意它别闹。

　　无奈，滚滚只好滚回角落，用幽怨的眼神看着他。看得二青实在没办法，等到小猴子回来，便打发它带着滚滚去竹林觅食。

　　几天后，二青在药园里布置这座‘聚阳阵’时，两位公主终于向他告辞。看得出来，大白和杨婵其实都挺不舍得对方的。

　　于是，二青便挽留了句，“若无他事，不若多呆些时日？”

　　杨婵看了眼敖寸心，道：“还是算了，嫂嫂他不放心二哥。”

　　“不放心？”二青有些古怪地看了眼敖寸心。

　　传闻，这敖四公主是个很喜欢吃醋的女人，而且疑心病重，总在怀疑杨二郎和那些漂亮仙子有染，特别是月宫里的嫦娥姐姐。

　　在他们的神话故事里，也因为她这个疑心病，使得杨二郎有些受不了她。最终这对神仙眷侣，终于劳燕分飞，各奔东西。

　　“啊！你也知道，我二哥这人吧！不太喜欢说话，且说话经常得罪人，若非我嫂嫂看着，估计天庭那些仙神，他能得罪个遍！”

　　二青闻言，便奇怪道：“还有仙神敢不给真君面子？”

　　“不，是我二哥不给他们面子！”

　　“……”二青轻咳了下，道：“这算甚么大事？二郎真君，那是面冷心热之人。似他这种人，不了解他的，得罪了便得罪了，反正也不可能为友。了解他的，那再怎么样，也算不上得罪，即便言语之上有所触怒，想来对方也能理解，这才能算得上真正朋友。”

　　杨婵闻言，点头道：“嗯，此言有理！”

　　敖寸心却道：“可，能少得罪些，也是好的吧！”

　　二青竖起食指，摇了摇，连声道：“不不不！你如此想，那可就大错特错了。二郎真君何许人物？那可是天上地下，难有敌手的第一战神！他师尊那一辈老神仙若不出手，谁可堪敌？似他这等人物，你越是替他给人赔不是，那便越损他的颜面。”

　　他说着，看了敖寸心一眼，道：“说句公主不爱听的，照公主这般做法，时间久了，真君心里迟早会心生厌烦。”

　　结果二青这话，直接就让杨婵和敖寸心的小嘴变成了O型。

　　二青见此，双眸微挑，暗忖：难道真被我说中了？难道敖四公主和杨二郎最终分离，不是因为感情问题，而是因为‘面子’问题？

　　二青的思维越来越发散，思绪都不知道飘到哪里去了。

　　直到杨婵回过神来，给他传音，道：“可有办法帮帮我嫂嫂？”

　　二青闻言，看了眼杨婵，神识传音道：“是何事情？”

　　杨婵轻叹道：“如你所见，正是这个问题，嫂嫂对我二哥，那自是没的说。我二哥每次出门狩猎，我嫂嫂若有空，定会跟随。偶尔与其他仙神起冲突，即便对方打不过我二哥，可我嫂嫂依然还是会替我二哥出面，大事化小，小事化了，把矛盾消弥于无形……”

　　“呵，可还真是贤内助呐！”

　　“我也这么觉得，我觉得嫂嫂对我二哥，那是没的说，她那么爱我二哥，处处替我二哥着想，可二哥他……”

　　杨婵多少有些尴尬，这也算是在背地里，说他二哥的坏话了。

　　“当初我二哥和我嫂嫂刚成亲那会，不是这样的！”

　　二青点了点头，道：“去小筑那边坐坐，边喝茶边聊！”

　　他说着，伸手牵向大白，结果大白不留痕迹地将手缩了回去，让二青无耐，便又装作若无其事地背着手，离开药园。


第四百六十章 连篇鬼话

　　湖心小筑露台上，小狐狸泡起了仙茶。

　　二青看向敖寸心，道：“公主还是多留些时日吧！你看，你在的这些日子，筱筱修行有多努力，可没怎么偷懒！”

　　结果正在泡茶的小狐狸听了，不由‘噗哧’一声，笑了起来。

　　二青看了它一眼，道：“狐狸是这么笑的吗？”

　　结果迎来了小狐狸的一记白眼，‘吱吱’叫了两声。

　　众人：“……”

　　良久，敖寸心便苦笑起来，道：“筱筱是什么情况，我这当姐姐的心里也清楚，将军就不必替他遮掩了，现在还流着口水呢！”

　　这话让众人听了，皆不由莞尔。

　　确实，敖筱筱这小龙女，确实有些不太像龙，更像猪。

　　吃了睡，美其名曰修行！

　　睡醒了再吃，吃的都是些宝贵的晶石。

　　这不是猪，又是什么？

　　可毕竟还是孩子心性，又能对她苛求什么呢？

　　毕竟身为娇生惯养的龙族小公主，多少龙宠着爱着？又没有什么生死大仇需要她来报，她也没有什么远大理想，在这种情形下，她能有什么上进心？怎么可能拼了命的努力修行？

　　所以，随她去呗！爱怎么整便怎么整！

　　适时引导一下，偶尔鼓励一下，也就差不多了。

　　对这好吃懒做的小龙女，二青已经准备暂时对其放弃治疗了。

　　杨婵看了眼她嫂嫂，而后问二青，道：“二青，你之前所言，是何意思？为何你会说我二哥会对我嫂嫂心生厌烦？”

　　二青一听，便知道杨婵想说什么了，于是他不着痕迹地朝她微微颔了下首，轻咳了下，道：“我觉得，真君若真有厌烦，其厌烦的必定不是寸心公主，而是厌烦替他摆平这些事之人。”

　　敖寸心闻言，不由愣了愣，这与厌烦她有何区别？

　　“在我看来，真君是一个极为骄傲之人，性格内冷外热，绝对不会去在乎别人对他有何看法，此乃真性情！”

　　二青沉凝道：“以己度人，若我是真君，那些不理解我的人，我可不会在乎。说句难听点的，我管他们去死，得罪了便得罪了，有何大不了的？不服，那便打到他服为止，再敢哔哔……不懂什么是‘哔哔’？知道啸天犬是怎么叫的么？你们可以理解为狂吠。”

　　杨婵、敖寸心、大白、小狐狸：“……”

　　连最了解他的大白和小狐狸，在听到二青如此豪放的姿态，粗犷的言辞，皆不由面面相觑，有些不认得他了。

　　二青见此，轻咳了下，端起仙茶品了口，幽幽道：“你们这是何表情？我这不过是用最浅湿易懂的方式来形容一下罢了。”

　　杨婵轻咳了下，道：“嗯，你继续！”

　　二青嗯哼了声，清了下喉咙，又道：“在这种情况下，其实我最不喜欢看到的，便是大事化小，小事化了……当然，这不是关键，关键是，若有人替我低声下气地和别人道歉，并把事情给摆平了，那我面子何存？这边还没打够打爽，那边面子又丢了，我能不生气？”

　　二青这么一说，虽然杨婵觉得这个理有些歪，可仔细想想，又觉得似乎还真有那么点道理。

　　结果便听二青又说道：“谁要是这么帮我，那这个人绝对不是我的亲人，而是我的仇人！因为，我不是打不过人家。而且，即便是把官司打到玉帝面前，我也不会吃亏，凭什么给别人道歉？”

　　当然，还有一种情况，二青没有明说。

　　有可能二郎神这么做，是做给他的玉帝舅舅看的。

　　你看，我根本不在乎这个神位，你要不高兴，撤掉便是！

　　而玉帝，他还真不敢将二郎真君的神位撤掉，估计最后，他也只能捏着鼻子，给自己外甥擦屁股，自认倒霉。

　　如果真是这种情况，那敖寸心越是帮忙，杨二郎就越是厌烦。

　　这边才给他舅舅找了点不痛快，那边他舅舅还没出手帮他把屁股擦干净，他老婆就先替他舅舅把事情给做了，他能不气？

　　可惜，二郎神是个平时话不多的高冷男神！

　　他又怎么可能会去和敖寸心解释什么？

　　这类高冷男神，最想要的，是一个知他懂他的女人。

　　显然，在这些事情上，敖寸心显然没的扮演好她该扮演的角色。

　　“那，我该怎么做？”

　　敖寸心似乎真被二青给忽悠住了，向二青虚心请教道。

　　二青闻言便笑道：“很简单，顺着他的心意来呗！简单点说，那就是，他要放火，我便递火把；他要杀人，我便递钢刀；他要擒龙……咳咳，这就是个比喻。啊！意思我想你也明白，就是站在他身边，陪着他，他想疯，那便一起疯；他想胡闹，那就一起胡闹；他想哭，那就一起哭；要笑，那也一起笑……”

　　二青说着，看向大白，大手悄悄伸向大白的手，轻轻握住。

　　大白看了他一眼，不知是否一开始没能缩回去，这下被他握住之后，却不好再有什么大动作，只好继续让他握着。

　　他这话，明面上是在教敖寸心，可似乎又像是在和大白说。

　　一不小心，杨婵和小狐狸都被二青强行喂了把狗粮，惹得三圣公主杨婵不由美眸暗翻，小狐狸磨着狐牙。

　　唯有敖寸心若有所思地低着头，似乎在思考二青的连篇鬼话。

　　二青没有再多说，他能帮的，也只能是这些了。

　　如果她和二郎真君之间存在的问题，是因为这种问题，进而引发的感情问题，那么她若能听得进去，或许还有点挽回的希望。

　　当然，前提是，她在感情方面，不是一个真正的小心眼女子。如果她真是一个疑心病很重，很爱吃醋的女子，那估计也没戏。

　　杨二郎那种高冷男神，是会哄女神的男神吗？

　　二青估计，他只会等着女神去哄他吧！

　　不得不说，身为高冷男神，或者高冷女神的另一半，确实是一件极为辛苦的事情！

　　万幸，自家师姐，并非高冷女神！

　　虽然她在显露原形的时候，确实冷得令人心颤。

　　二青当初可就差点被她那‘高冷’的模样给吓坏了。


第四百六十一章 妖修之路

　　最终，四公主敖寸心还是告辞离开了。

　　也不知道她有没有把二青的‘歪理’放在心上。

　　虽然这是一些‘歪理’，但在二青自己看来，却有其道理。

　　二郎神并非狂妄无知，不通情理之人，平白无故之下，他又怎会特意去得罪人？

　　既非狂妄无知之人，那他自然清楚什么人可得罪，什么人不可得罪。既然如此，那敖寸心又何必去做那息事宁人之事？

　　二青觉得，像二郎神这种男人，只需一个在其背后默默支持他的女人便可。而非一个事事替他做主拿主意的女人。

　　敖寸心明面上虽非强势之人，可她替他做的那些事，就等于是变相地替他做主，而且还是变相地向敌示弱。

　　像二郎神那么骄傲的男人，怎能容忍这种事情？

　　也好在二郎神的性格只是冷，而非火爆。否则，估计他们家早就发生家暴了吧！

　　敖寸心离去，但是杨婵却留了下来。

　　对此，二青自然不会多说什么。毕竟，大白和她情同姐妹，而他又欠着人家的人情未还，能随便把人家往外撵吗？

　　二青只能继续默默做着自己的事情。

　　他要做的事情，还真不少！

　　比如，把他在东海龙宫藏典阁里，所记下的那些修行手札，修行之法，上古秘法等等，整理成册，并归类收藏。

　　二青准备，回头整理出一整套完整的古妖修之法，镌刻成碑，放置于圣碑谷，以供那些愿意走古妖修路子的精怪们修行。

　　其实，对妖修而言，这才是一条正确的修行之路。

　　因为，这条路，不需要渡那化形苦劫。

　　上古妖修，本就不需要经历这种死中求生的大劫。

　　须知，化形大劫之凶险，可谓千难存一。

　　即便有二青地引导，青城山这些精怪们，最终能够成功渡劫，能够做到百中存一，便已算造化了。

　　北俱芦洲众妖修所修行之法中，有古妖修的影子。但其实，它依然还是偏向今法的路子。

　　因为那些小妖，走的也是化形之路。

　　上古妖修，走体修之路，至于化形，运用变化之术便好。

　　那水猿老祖，走的就是这条路。

　　别看他表面上看起来，像一个身量不足五尺的老头，但其实他只是一只水猿，那模样，只是他运用变化之术变化出来的罢了。

　　化形与变化之术，最大的区别在于，化形乃是本质上改变一只妖的生命形态，从里到外，从兽类，真正转变成人类！

　　所以，人与妖生出的后代，没有妖的特征，这是正常之事。

　　也就是说，妖在渡过化形劫之后，就可以拥有两种生命形态。

　　一种就是化形后的样子，即人类形态！

　　一种就是渡劫前的样子，即兽类形态！

　　渡过化形之劫的妖怪，天生便可在这两种生命形态之间转换。

　　而变化之术，只是改变外貌罢了，这种变化，并不稳定，在受到外力击打，或情绪起伏波动极大时，就会恢复原本形态。

　　想必，有了这种选择之后，那些对自己没有信心走化形之路的精怪们，更多的，会选择走这条原本妖修应该走的路吧！

　　二青觉得，自己所做的这个事情，于那些精怪们而言，是一件大功德之事。因为这件事，在无形中，便已救下无数精怪的性命。

　　至于会不会因为这些精怪们的存在，而危及人类。二青觉得，只要他适当引导，多加约束，应该是不至于的。

　　而了整理那些典籍之外，二青还准备在湖心岛下方，布下‘截阴大’，将这方圆百里内，山川百脉之气中的阴气截取下来，与他之前所布下的‘聚阳阵’配合，替那株阴阳青莲提供养料。

　　当然，还有给小龙女打造一个寒冰龙巢。

　　这个事情，乃是当务之急之事。

　　因为这小龙女这个时候已经蹲在二青身边，双手托着下巴，就这么幽幽看着他，也不知道是不是从滚滚那里学来的坏习惯。

　　其神情，与滚滚的神情，没什么区别。

　　于是，二于便和她说道：“来，把你从你大伯那里，以及从那处寒潭所得到的寒晶，月寒石，水属晶石等等，都拿出来。为师给你打造一个超级无敌酷炫狂拽吊炸天的寒冰龙巢……不过你也知晓，打造这龙巢，消耗定然不少，回头你可能需要节食一段日子才行！”

　　“师父，这些皆是我的口粮，要不，你用其他东西替代吧！”

　　小龙女紧紧护住乾坤袋，深怕他下一刻便会夺她的口粮似的。

　　二青嘿笑道：“舍得舍得，有舍才有得嘛！放心吧！回头有机会，为师带你去一趟南海，或者北海，嗯嗯？”

　　他说着，朝小龙女挑了挑眉头。

　　小龙女见此，差点口水都流出来了，嘻嘻笑道：“师父最好了！”

　　然后便将之前护得紧紧的乾坤袋贡献了出来，“师父，你可别忘了带我去二伯和四叔家啊！好久没见，我都有些想念他们了！”

　　此时，南海老龙王和北海老龙王，皆觉得隐隐有股凉气袭来。

　　二青微笑点头，接过乾坤袋，而后从乾坤袋中掏出一块晶石。

　　左右看了看，法力一涌，双手一合，双臂一张，便见那块晶石瞬间发生变化，从不规则的形态，变成长条状，一尺长后才停下。

　　接着，一块块晶石从乾坤袋中飞出，皆被他施法拉成条状。

　　那些条状晶石，在法力牵引之下，纵横交错，以小龙女难以理解的构造，变成一个看似毫无规则，但仔细瞧，却有一定规律的鸟巢。

　　粗细一样的条状晶石纵横交错，渐渐的，随着那乾坤袋中的晶石渐渐消耗，那座鸟巢也渐渐趋于完成。

　　整体看来，这座冰蓝色的鸟巢，晶莹剔透，光芒闪烁。

　　但是，这鸟巢外表看起来，到处都是条状晶石的切面，可仔细看起来，却又浑圆如一，并不像真正的鸟巢那样像一个碗。

　　它更像一个圆，只是圆巢的外表，皆为密密麻麻的晶条横切面。

　　“师父，这便是你说的，超级无敌酷炫狂拽吊炸天的寒冰龙巢？”

　　小龙女瞪着二青，仿佛在说：我读书少，你可莫要骗我！


第四百六十二章 截阴聚阳

　　二青呵呵轻笑：“这才哪到哪啊！看着吧！”

　　他说着，继续挥霍她的食粮，直到整个鸟巢浑圆如一，他才将她珍藏起来的星辰砂找出，抓起一把，朝那鸟巢撒去。

　　那鸟巢的晶条如同一块软泥，轻易便让那些星辰砂镶嵌其上，使得整个鸟巢看起来闪闪发光，如星辰闪烁。

　　接着，二青又施法将一道道铭文用神识刻画，打入鸟巢，化成一道道阵法禁制，有防护阵法禁制、有加固阵法禁制、有截阴大阵的禁制、有聚集水属精气禁制、有大小如意之术、千变万化之术等禁制。

　　当这些术法禁制一个个被他打入鸟巢之后，这鸟巢看起来顿时便不同了。那些阵法禁制一经发动，四周水属精气，便源源不断地朝那鸟巢涌去。使得这鸟巢看起来雾气氤氲，若隐若现。

　　二青伸手一指，道了声‘变’，便见这鸟巢中，无数条状晶石蓦然散开，而后重组，从之前的圆巢，瞬间化成一条飞龙盘卧之状。

　　飞龙盘卧出一个半圆巢穴，龙首搭在巢边，看起来活灵活现。

　　接着，二青又道了声‘变’，那些条状晶石又开始散开，重组成一座宫殿模样……接着变成飞碟形态，巨舰形态，飞船形态……

　　虽然这些形态当中，许多皆为小龙女见所未见，闻所未闻，可小龙女此时双眸已经放光了，“师父，你真是太厉害了！”

　　那崇拜之色，溢于言表。

　　“怎么样？为师之前所言，可有错么？”

　　“无错无错！果然是超级无敌酷炫狂拽吊炸天！不过师父，这‘酷炫狂拽吊炸天’，又是何意思？”

　　“唔！就是超级无敌，超级厉害的意思！”

　　小龙女捧着直径不足两尺的寒冰龙巢，嘴里念着‘变变变’，结果这龙巢便在他手中不停散开重组，散开重组，不停变幻着形态，有山石状，有水果状，甚至二青还看到一团‘耙耙状’之物。

　　这个形状一出来，顿时让二青有种无力吐槽之感。

　　还好这是冰蓝色的，要是黄色的……还好这个形态只是一闪而过。然后又变成了一只‘紫渔形态’。

　　小龙女捧着这‘紫渔形态’的龙巢，来到露台边，将其扔到湖中，而后嘴中叫道‘大大大大大……’。

　　只见那冰蓝色紫渔不断变大，接着，小龙女身形一晃，钻入那龙巢之中……下一刻，二青便见到一紫一蓝两只紫渔在湖里游荡。

　　小龙女在龙巢之中舒服地呻吟起来，外面感觉不到寒气，但是龙巢之内，却是寒气袭袭，外部的寒气，完全被阵法所阻隔。

　　滚滚滚到露台边上，有些羡慕地看着，它也好想有个猫熊窝。

　　可惜，二青没有理会它，而是遁身来到湖心岛药园，接着在药园中心那方清池边上，布起截阴大阵。

　　以镜湖为中心，青城群山，方圆百里之内，山川百脉之气曾经被二青调集过来，于此汇聚。

　　是以，在此布下截阴大阵，正好可以将阵眼设为那方清池，将山川百脉之气中的阴气，汇聚于那方清池之中。

　　事实上，在方清池的周围，已经有一座‘聚阳大阵’了。

　　这座聚阳大阵，其阵心，同样是这方清池。

　　布置这样一座大阵，当阵法布成，开始运转之后，自然不可能没有一点动静都没有。

　　二青曾经在此地施法，将方圆百里山川百脉之气汇聚于此。

　　是以，他此时布下阵法，将这些地脉之气中的极阴之气，截取部分，汇聚于那方清池，倒是没带来多大影响。

　　但即便影响不大，可依然还是使得这山川百脉之气为之沸腾。

　　地脉之气沸腾震荡，最直观的表现，便是山川不稳，大地动摇。

　　于是，大白和三圣公主从白衣洞中飞掠而出，垂首看着湖心岛药园。药园里，山川百脉之气浮荡，各种灵药身姿摇晃，瑟瑟发抖。

　　唯有药园中心那株青莲，枝叶轻舒展，无风自摇曳。

　　阴阳二气，在青莲的枝叶之间流转。那光鱼与太阴之水所化的道道虚形，顿时便如同有了水的鱼儿，游得更为欢快了。

　　说起来，他在这布下的聚阳阵与截阴阵，根本没办法与之前他所碰到的那两座大阵相提并论。

　　那座聚阳阵自不必说，那可是天地自然生成的大阵。

　　而截阴大阵，那也是上古大能所布下的大阵，覆盖千里，而且截取的地脉，还是十大祖脉之一。

　　二青所布的这座截阴阵，所截取的，只是周围的山川百脉，范围不过这个镜湖……不，只有一个湖心岛罢了。

　　而且，这青城山的龙脉，也并非祖脉，只是从祖脉之中延伸而出的支脉罢了。若是祖脉，二青又岂敢乱打主意？

　　就算他敢，在这青城山修行的那些老道们，也容不得他胡为。

　　届时，他将成为依托那条祖脉修行的所有修行者的公敌。

　　当山川摇晃，大地震荡之时，青城山的老山神，也从美梦中惊醒过来。当他感觉到，又是二青在胡作非为时，顿时大气。

　　可等他怒气匆匆地赶到镜湖时，便看到杨婵与大白在镜湖上空悬空而立，俯瞰着下方。

　　顿时，他这怒气直接就消散了大半。

　　为何？

　　只因他看到了一个，比二青更会胡作非为的仙子！

　　而且这个仙子的后台，硬得让他觉得简直就是一种绝望。

　　于是，老山神的神情就像吃了只苍蝇似的，朝杨婵行礼问候。

　　结果三圣公主挑了下眉头，很不领情，斜着双眸，道：“老山神见到本公主，似乎很不高兴！”

　　老山神闻言，白胡轻颤，叫道：“三圣公主明鉴，只因小神见到公主，心神激荡，心旌摇曳之下，有些失礼，还望公主恕罪！”

　　“好吧！这里没你什么事了，回去睡你的觉去吧！”

　　三圣公主像赶苍蝇似的，挥着素手。

　　老山神：“……”

　　沉默良久，老山神张了张嘴，最终只余一声叹息，转身离去。

　　反正这青蛇胡作非为，已经不是第一次了，如今又有这个更会胡作非为的三圣公主撑腰……唉！随他去吧！

　　反倒是大白看到老山神这副无可奈何的模样，心里头多少有些过意不去，暗自尴尬不已。


第四百六十三章 打个叉叉

　　此时，二青延着湖心岛，遁身而下，不断施法，安抚着那不断震荡沸腾的地脉之气，免得这地脉之气把湖心岛的支柱给震断。

　　正在白衣洞下方洞底中闭关修行的小青，也从这震动中醒来。

　　当二青施法安抚那些地脉之气时，小青已经来到他的身后。

　　如果此人不是二青，估计这带着极大‘起床气’的小青，会毫不犹豫地，一口将此人吞掉。

　　不过此时，小青却是直接缩小身躯，变为一条小青蛇，盘在他的肩头上，蛇首轻探，在他脸颊上轻轻摩挲着。

　　“抱歉！将你惊醒了！”二青见小青出现，不由歉然道：“我也没想到，这截阴大阵一经运转，居然会搞出这么大动静。”

　　顿了下，他又道：“不过，这样也好，回头我在你闭关之处布置一番，让你修行起来，速度再快一些。”

　　“嗯，谢谢二哥！”小青蛇口吐人言，蛇信在他脸上轻扫着。

　　“咦？二哥，那是何物？”

　　在二青的肩膀上，看到前方一条冰蓝色的鱼，小青不由问道。

　　二青微笑道：“哦！那是二哥给小龙女打造的寒冰龙巢！”

　　“小龙女？”

　　“嗯，此事说来话长，回头二哥再与你细说！”

　　不得不说，小青闭关的这段日子，确实发生了不少事情。

　　事实上，不仅是小青，就连大白，也都同样错过不少事情。

　　比如二青大战魔物，受天庭敕封，建功立业之事。比如他收了西海老龙王的小女儿敖筱筱当记名弟子之事。

　　之前二青修炼九转玄功之时，小青也同样在闭关。只是后来苏醒了一次，才知道二青已经修行有成，之后她又开始闭关。

　　瞧她这架势，还真有不化形便不收手的感觉。

　　当二青带着小青从湖底遁出，杨婵已经笑着向小青打招呼了。

　　小青愣了愣，这才想起，这红衣女子，正是那位三圣公主。

　　只是她也没有想到，这三圣公主居然会在他们这里。

　　母蛇的直觉告诉她，这个三圣公主不对劲。

　　于是，她看向了小狐狸。

　　还好，她还知道，在这三圣公主面前，不宜动用神识传音。

　　可惜，小狐狸面无表情，没有给她任何眼神上的提示。

　　“白姐姐，我好想你！”

　　从小狐狸这里没能得到任何信息，小青只好找大白了。

　　看着小青朝自己直射而来，大白轻笑，伸手接住，道：“小青此次闭关，可有所得？准备好渡那化形苦劫了么？”

　　一旁的三圣公主闻言，便道：“听白妹妹说，这次你们在东海龙宫藏典阁里，找到不少上古妖修的修行手札和妖修秘法。二青甚至想要整理出古妖修修行之法，恢复上古妖修之路。小青妹妹其实可以转修上古妖修之法，此法并无化形天劫，不需受那化形之苦！”

　　小青狐疑地看了眼三圣公主，又看看大白和二青，带着不解，问道：“二哥，真的可以这样吗？”

　　二青点头道：“我们确实是在东海龙宫有所得，我也有想过整理出一套完整的古妖修行之法。不过，目前还没开始，只存在于理论阶段。倘若真能成功，确实如同三圣公主所言，不需经历那化形之苦！”

　　“真有这种好事？怎么可能？”小青依然有些不信。

　　二青微笑道：“古妖修修的是体魄，根本无需化形，又何来化形天劫？你若不想渡那化形天劫，确实可以专修体魄。而且，修行到强大之处，一样可以飞天遁地，翻江蹈海……”

　　小青：“……”

　　愣了会，小青直接在心里给三圣公主打了个叉叉：【让我不能化形，就少了一个竞争对手了吧！其心真个歹毒啊！】

　　小青心里暗自鄙视，不过表面上，她还是说道：“多谢三圣公主提醒。不过，我还是觉得，化形之劫虽有凶险，但能渡过，便是一片坦途。二哥曾和我说过，想要有大成就，便须吃得苦中之苦。小狐狸，我想你也不会放弃化形的打算，转修古妖修修行之法吧！”

　　小狐狸眯着狐眼，笑眯眯地说，“青丘狐族之法，本就是走化形之路。我想，二青哥那里，应该没有比青丘狐族之法更适合我修行的法门了吧！可惜呢！没办法更改，否则我或许会转修哦！”

　　听到小狐狸这话，本来在小青心里已经有了个叉叉的小狐狸，再次被小青在心里打了个叉叉，两个叉叉。

　　小青很愁怅，暗自鄙视：【二哥身边都是些什么人呢？哦对！她们皆不是人，一个是仙女，一只是狐狸。唉！一个不留神，二哥身边不仅多了个女仙，还多了条小龙。呃，那边还有只圆滚滚的家伙，也不知能不能吃？】

　　说起来，小青和小龙女一样，其实也是个吃货。

　　只不过，相比小龙女的古怪食谱，小青的食谱就正常多了。

　　“二哥，我肚子饿了！”

　　小青觉得，自己能够依靠的，也只有二哥了。

　　其他的，除了白姐姐之外，都不是什么好东西。

　　小青还不知，大白在心里其实已经接受了二青，她还当大白还在拒绝着二青呢！是以，目前她对大白，还是想法信任的。

　　二青闻言，也不由挠头，很明显，小青这是在向他撒娇来着。

　　对于他们这些修行中的任何物种而言，皆可食霞服气，根本不会有饥饿口渴之说。若真有，那不过是起了口舌之欲罢了。

　　“既然饿了，那咱们就来烧烤吧！”二青笑说。

　　修行本就枯燥，偶尔满足一下自己的口舌之欲，亦无不可！

　　且，对于小青的一些要求，只要不太过分，二青都不会拒绝。

　　毕竟是自己的妹妹，当初她还是一条小青蛇时，便被他拐走，当做接班人。之后便和他一块生活，直到他离开它，离山访道，一走便是百多年，想想，确实挺对不住它的，令它替他忧心那么多年。

　　也好在它也机缘不浅，否则，估计此时，她也早已做古了吧！

　　“哈哈哈……婵姐姐，白姐姐，你们看我的寒冰龙巢，是不是超级无敌酷炫狂拽吊炸天？”


第四百六十四章 杨婵思凡

　　此时，湖中蹿起一道冰蓝色影子，朝他们飞撞而来，一道身影从那冰蓝色中遁出，而后一手托着那冰蓝色影子，叫道。

　　众人懵哔，小狐狸问：“超级无敌酷炫狂拽吊炸天？什么东西？”

　　“师父给我打造的寒冰龙巢啊！”小龙女托着十数丈巨的冰蓝色紫渔，一只小手指着它，道：“怎么样？是不是超厉害，超无敌？”

　　小龙女此时身量不足五尺，可那小手中所托之物，却是巨达十数丈，反差之大，实在有些让人不知如何形容。

　　不过，大家的注意力，似乎都不在这上面，仿佛习以为常。

　　小狐狸道：“我是问，酷炫狂拽吊炸天，是何意思？”

　　小龙女：“哦！就是超级无敌，超厉害的意思！”

　　大白、三圣公主：“……”

　　对于二青那些莫名其妙的形容词，大白也不知怎生吐槽才好！

　　至于三圣公主，她很怀疑，这是不是人间界出现的新词汇？

　　小青好奇问道：“为何你的龙巢，是紫渔的样子？难道你喜欢紫渔那条鱼？你不会是想吃掉它吧？”

　　“咦？你怎么知……你又是哪个？”

　　小龙女差点说露馅了，急忙改口，可谁会听不出来呢？

　　就连当事鱼紫渔，都在湖里默默流泪，满鱼腹愁怅：【鱼要是太出色了，也是一件非常危险的事呢！这可真是，天妒英鱼啊！】

　　“我是小青，你师父的妹妹，来，乖，叫师姑！”

　　小龙女瞪起了龙眸：“……”

　　而后转向二青，仿佛在说：【师父，我读书少，你莫骗我！】

　　二青微笑道：“嗯，她是小青，确实是为师的妹妹！”

　　小龙女‘哈’了声，道：“咱们各交各的吧！你看，白姐姐还是我的师伯呢！可我觉得，还是叫白姐姐好，显得年轻，是吧！”

　　“那也行，来，叫姐姐！”

　　“可是，你还没化形嘞！”

　　小龙女的意思很明显：【你看，我都可以‘化形’了，可比你厉害多了，怎么还能让我叫你姐姐呢？】

　　小青只是一条小青蛇的模样，小龙女修为太低，完全无法感觉到小青的修为，是以，她压根就没把小青放在眼里。

　　直到烧烤摊支起来，二青将最后的银象肉拿出来烤了。

　　两只吃货终于找到了共同语言，然后关系突飞猛进，没多久，小龙女便围着小青姐姐长，姐姐短的了。

　　三圣公主杨婵，看着这热闹的一幕幕，暗羡道：“总感觉你们平日里的生活，不像修行中人，反而有点像世俗凡人。”

　　二青笑道：“公主莫非以为，修行就得清心寡欲，辟谷出尘，谈笑有仙神，往来无鬼怪，言必论法，谈必讲经？”

　　杨婵摇了摇头，道：“那倒不是！我只是觉得，你们的修行生活与其他修士的修行生活相较，有些别样。至少，其他修士不会似你们这般广授门徒！不会轻易与门下后辈如此谈笑亲近……”

　　二青和大白闻言，比露出思索之色。

　　良久，二青才道：“或许是因为，我们皆是妖吧！虽然我们所修亦是道，但却不像那些人类修士，曾受儒家影响，对尊卑有序看得极重。而我们曾受人类文化熏陶，也不似一些妖修那般嗜杀好斗。”

　　三圣公主看向悠闲品茗的小狐狸；看向将脑袋搭在露台边上，望着烧烤架上流口水的紫渔；看向巴望着烧烤架上旋转的烤肉的小龙女和小青；看向一旁叼着根竹枝，同样望着烤肉流口水的滚滚……

　　她突然说道：“我想，我也得改变一下现在的生活方式了。仙神皆与天地齐寿，长生不死，可在这漫长的生命当中，若依然如此这般平平静静，无聊至极中度过，岂不可惜？二青，你有何建议？”

　　二青微笑道：“这很简单啊！在不触犯天规的前提下，做些令自己开心的事情。比如，来一场说走就走的旅行，看一看这个世界；比如收几个徒儿或宠物，教导他们，看着他们打闹，又何尝不是一种享受；再比如像在这样，找个好友蹿蹿门，品品茗，喝喝酒，听听音乐下下棋，悠闲的时光，便可一晃而过。”

　　当然，二青不会傻到让她去谈场恋爱。

　　否则她二哥非拎着他的大刀上门，朝他吼一声‘我的大刀已经饥饿难耐’！然后将他大卸八块。

　　他可不会傻到去触发《宝莲灯》的剧情！

　　然而，怕什么，偏偏就来什么！

　　只听三圣公主笑说：“比如，谈一场恋爱，怎么样？”

　　“不怎么样！”二青朝他翻起了白眼。

　　而大白则是双眸圆瞠，小狐狸也差不了多少。

　　看到他们如此表情，三圣公主‘咯咯’轻笑起来，末了摆起了素手，道：“哎呀哎呀！我不过就是开个玩笑，不用当真啦！”

　　二青唇角抽搐，暗忖：【你可是有‘前科’的啊！能不当真吗？】

　　大白则是忧心道：“姐姐可莫要犯傻，这是要触犯天条的！”

　　虽然还未成仙，或许这辈子都不可能成仙。但是，这并不妨碍大白清楚这条天规。是以，她很忧心地劝起杨婵来。

　　某位爷没有再说，因为他感觉得出来，三圣公主杨婵，其实也是个极为叛逆的女人，否则也不会被那刘姓书生给拐走了。

　　难道她不知道天条天规吗？明显不是！

　　可为何明知如此，还要触犯天条？

　　在二青看来，这个原因，应该并不复杂。一来，可能是寂寞空虚惯了，受不了书生甜言蜜语地诱惑；二来，估计就是她的叛逆心，和她二哥一样，心里头对她舅舅多少有些不爽。就像叛逆期的少男少女一样，你不让我这样，我偏要这样，看你能把我怎么样？

　　其实，二青更倾向于后一种可能性。

　　因为，对于仙神而言，一些欲望，是可以轻易斩灭的。这也是仙神，或者那些修行中人，一个个皆是清心寡欲之辈的原因所以。

　　以杨婵的修为，斩灭心中那些念头，自然轻而易举，又怎么可能轻易被一个书生给诱惑？

　　他们并不知道，当杨婵问出那个问题时，不仅把他们给吓了一跳，同时也把天庭月老宫的月老给吓了一跳。


第四百六十五章 理出古法

　　天庭有座月老宫，住着个月下老人。

　　月老宫里有株月桂，这株月树，并非普通月桂。

　　高不知其几千丈，枝繁如伞盖铺天，遮云蔽月，傲立天宫。占地数亩的月老宫，在其面前，显得渺小无比。

　　它有花无叶，一朵花开，便代表着一段姻缘的兴起。

　　桂枝上，黄花满挂，密密麻麻。时常可见漫天花舞，亦可见新花绽放。每一朵花的绽放与凋谢，皆代表着三界六道众生姻缘生灭。

　　月下老人，即月老，他手中有一本姻缘簿，三界六道众生在那姻缘簿上皆有名字，即便没有姓名，也有‘无名氏’替代。如同阎君手中的生死簿一般，不会因为没有名字，在上面便没有记载。

　　除非修为达到一定程度，跳出三界外，不在五行中。

　　当然，天庭众仙神的名字，皆不会出现在那上面。

　　但当天庭有仙神私动凡心，这株月桂树上，便会开出一朵七彩仙花。这七彩仙花，在那一水的黄花之中，便如同黑夜中的萤火虫。

　　杨婵的念头一起，那月桂上便出现了一朵七彩花苞。

　　按理说，在这密密麻麻的漫天黄花中，仅仅一朵七彩仙花，若不注意的话，其实还是很容易忽略的。

　　也因此，仙神私生凡心，什么时候会被发现，皆看运气。

　　然而，巧合的是，月老这个平时除了给人牵牵红线，就没其他事可干的老头，恰巧抬头看到那朵七彩花苞。

　　还好，那朵七彩花苞只是一闪而逝。

　　月老只是愣了下，就当是自己看花眼了。

　　然而，仙神能看花眼吗？

　　这是有仙神私动凡心了啊！

　　月老心里头很糟糕，这是要出事啊！

　　不过，这事他倒是没有向玉帝禀报。毕竟，这七彩仙花，不过一闪而逝罢了。而且，只有花苞，而未开花，那就说明，只是单相思。

　　……

　　数天后，小青又闭关去了。二青在她的闭关之处，设置两座凝聚水属性精气与凝聚金属性精气的阵法，助她修行。

　　母老虎和小猴子则忙着训练镇魔军；小雀儿依然到处野着；小龙女变成了‘猪’，时常在她的寒冰龙巢里睡大觉；紫渔依旧百无聊赖的湖里折腾，二青又给她的栖息地设置了座阵法，助她修行。

　　只有滚滚整日在小筑的露台上滚来滚去，等着给二青他们打下手的小狐狸，给它送竹子或者竹笋吃。

　　它倒是想吃小筑上的竹子，可小筑有阵法相护，它根本咬不动。而它又不会飞，也不懂得运用妖力。

　　……

　　在那之后，杨婵继续呆在青城山，与他们为伴，与大白更是形影不离，二青虽心有怨言，但却不敢多说半句不是。深怕一不小心恼了这位女神，回头人家不当女神，跑去嫁作凡妇，那他可就罪过了。

　　可她老是与大白形影不离，二青与大白亲近的机会都没有，那也不是个事啊！

　　若问二青有何苦恼，这就是他的苦恼！

　　当然，这种想法若是被杨婵知晓，估计杨婵得呸他一脸。

　　因为她留在青城山，那是大白极力相邀的结果。

　　而且，她在这青城山，也不白吃白住啊！他们研究上古妖修修行手札，整理上古妖修修行之法，她也有在一旁出力的好吧！

　　而且，出力还不小的说！

　　毕竟，她修行的时间，要比他们的年纪都长，其见识与经验，完全不是二青和大白能够相提并论的。

　　甚至可以说，如果没有杨婵在一旁帮忙，他们至少要多耗费两倍以上的时间都不止。

　　是以，杨婵绝对有资格呸他一脸，再送他一句：【能要点脸不？】

　　……

　　时光荏苒，岁月幽幽。

　　一晃，又是十数年过去。

　　这日，二青与大白，以及杨婵三人，终于整理出一套，相对于精怪而言，非常可行的修行之法。

　　也就是上古妖修走炼体之路的真正修行法门。

　　据当初水猿老祖所言，上古妖修，修为可分五个层次。

　　即：凡妖、地妖、天妖、圣妖、祖妖。

　　圣妖，又被尊为妖圣，为妖中大圣（并非洪荒流中的成圣，此书不讲成圣，凡出现的妖圣，皆为妖中大圣，实力参照太乙境界，从太乙散数到太乙金仙），祖妖又被尊为妖祖，与道祖，佛祖级人物同一层次（道门三大天尊，皆为道祖级道尊）。

　　而从那些上古妖修的修行手札中，三人抽丝剥茧，得知，凡妖这一层次，若以如今的妖修为参照，可视为还未凝丹这一级别的妖修。

　　这一级别的上古妖修，修的是皮、膜、筋、骨、血。

　　当妖类修行者，将自身骨骼锤炼到坚若金刚的程度，再以新骨生出力量更为庞大的新血，当体内的旧妖血尽数换成新妖血之后，便可蜕去凡躯，开始修炼妖族的神通。

　　蜕去凡躯的妖修，皆为地妖，地妖这一层次，若以如今的妖修为参照，可视为凝丹大妖到三花聚顶这一阶段。

　　这一阶段的妖修，以妖力刻画铭文与体内，修行各类神通，已可做到飞天遁地，行动间，支爪抓碎山脉，已不在话下。

　　借神通之力，翻江倒海，亦只是等闲。

　　当领悟出本命神通，融于骨血，再度跃升生命层次，便是天妖。

　　天妖这一级别，可以以血脉为媒介，将修行之法，通过血脉传承予子嗣。这也是妖族有血脉觉醒，从血脉中得到修行之法的原因。

　　上古妖修，皆以此法作为传承手段。

　　除非血脉断绝，否则便无虚担心传承会断绝。

　　然而，事实上是，上古妖修到如今，传承已经断绝了。

　　即便有，那也是在很久很久以前，就被封印了的老妖怪，比如那水猿老祖。他就是被封印起来的古妖修之一。

　　可他的后辈，像河耀父子，所修之法，已经与今法没多大区别。

　　天妖之后的圣妖，其实与如今的太乙境界差不了多少。

　　也许，所有修炼体系的修行者，修行到最后，都会走这一条路吧！

　　就是将自身作为桥梁，与外界勾通，借天地之力，以壮己身。

　　妖圣以感悟天地法则，将这些天地法则于体内衍化，生成自己的体内世界为目标。

　　当将体内世界衍化到极致，那便是妖祖！


第四百六十六章 今昔何年

　　二青与大白，在杨婵地帮助下，历时十数载，终于整理出一套对所有精怪，皆可通用的古妖修修行之法。

　　他们从上古妖修修行秘法，及修行手札中，抽丝剥茧，并借鉴一些古妖修行法门，整理出一套通用修行法，并将其简练易化。

　　而后，二青将此法镌刻在一座石碑上，立于圣碑谷。

　　之前他在圣碑谷所立的那座黑石碑，上面所刻修行法门，虽有古法之影，但基本上与今法无异。

　　而这座黑石碑，则完全就是古法。

　　当那座新的石碑在圣碑谷一立，在那些精怪们看来，这里，将成为所有妖类，真正的修行圣地。

　　有些精怪本来对化形就没多少信心，早就暗自琢磨着，是否走体修的路子，也就是借原先那座黑石碑上的五元淬体之法练体。

　　如今见到这座刻着专门走体修路子的古法修行法门，那更是正中它们下杯。反正他们也不准备走化形之路，如今又有更好的修行之法可供它们选择，又何必再去冒那凶险？

　　当然，会这么想的，皆是那些没甚大追求的精怪们。

　　像小狐狸和小雀儿，它们就不曾动摇自己的追求，一心想要走化形路子。比如天真的紫渔，它就没有动摇过到陆地上去的追求。

　　修行古法，能让它在陆地上行走，奔跑吗？

　　不行？那为何要改变？

　　它的鱼生目标其实很简单，就是有朝一日，可以在陆地上行走！

　　只有二青问那只窝在角落里叼着竹枝，懒懒晒着太阳的滚滚时，滚滚用呆萌的双眼，囧囧有神地看着他，不明所以。

　　最后，某位爷唯有一指点在它的脑门上，将古法修行法门，传到它的识海中，用这种‘强迫’式的方式，让它修行古法。

　　不过，二青对这动作慢吞吞，甚至可以说是懒得动弹的家伙，并不抱太大希望。这家伙，只有宠物命，也只适合当宠物。

　　……

　　小筑露台上，小狐狸在泡着仙茶，二青和大白，以及杨婵据案而坐，品着仙茗，悠闲地晒着太阳，望着天空，看云卷云舒。

　　悠闲下来的时光，让他们皆生出一种‘之前那种日子，真不是神过的’感觉。还好，如今总算结束了。

　　而将古妖修行法门整理出来之后，二青也觉得，就目前而言，貌似已经没什么是他觉得比较紧迫的事情了。

　　至于西游，【咦？今昔是何年？】

　　二青已经把日子过忘了。

　　不过，这种事情，于众多修行者而言，并不算什么怪事。

　　二青正想问一下整日在外面疯飞的小雀儿，结果便见杨婵有些没有形象的伸了个懒腰……这行为，二青已经习以为常了。

　　在为这十几年来，她就没把自己当外人过。

　　在二青面前，亦是越来越随意。

　　有时候，看到一些不该看到的东西，二青也不知是提醒她好，还是默默看着就好……总之，他最后都没好意思提起。

　　“啊！过了十几个冬夏了呢！”杨婵伸了个懒腰，品着仙茗说。

　　二青闻言，笑盈盈道：“是呢！公主离开华山，已经十数年，不准备回去看看么？”

　　“嗯啊！白妹妹，可有兴趣与我同去？”

　　二青：“……”

　　看二青脸上笑容一窒，杨婵便笑眯眯地说道：“二青，你刚才是否在心里骂我？怪我霸占了你家师姐，是不是？”

　　二青除了‘呵呵’，还能说什么？

　　他可能还要感谢一下，还好这位三圣公主不是拉拉！

　　【咦？为何我敢这么肯定？如果她真的是拉拉，那怎么办？】

　　二青这么一想，脸就更黑了，目光在大白身上瞄啊瞄。

　　说起大白，二青也有些无力吐槽，【明知这位三圣公主是在破坏我们的二人世界啊！为何聪明如你，就是看不出来？】

　　大白还真没有像二青这般‘以小人之心，度君子之腹’的想法。

　　杨婵留下来帮他们一同整理古妖修行之法，对他们帮助甚大，心善的大白，又怎么可能把人家三圣公主想得那么坏？

　　若是她知道二青的想法，估计还会反过来数落二青。

　　毕竟，杨婵帮他们良多，他们还未报答，现在反而这般恶意猜想人家，这是什么？这是忘恩负义啊！

　　大白可没二青那么多弯弯绕绕，而且，她也不懂什么叫‘二人世界’，她觉得，这样陪着二青，二青也在陪着她，不是一样吗？

　　当然，她并不知道，二青只是讨厌身边多了个电灯泡，让他没办法做一些令人脸红心跳的事情。

　　每当有这样的念头跳出来时，他只能选择将其斩灭。

　　这也是所有修行者都会做的事情。

　　修行中人，并非没有欲望，并非无欲无求。他们只是懂得如何斩灭自己心中的欲望，懂得如何控制自己的情绪而已。

　　“姐姐说笑了，这次若非姐姐帮忙，估计我们就是再耗费个十几二十年，也不一定能够将这件事情完成呢！”大白笑说。

　　杨婵闻言便道：“还是妹妹有良心，我怀疑，某个家伙的良心都被啸天给吃掉了！”

　　“公主这是污蔑啊！我都十几年没看到那只黑犬了呢！”

　　杨婵给了他个‘呵呵’，然后冲大白说道：“妹妹，咱们下山玩去吧！呃！妹妹不会怪姐姐打扰你们的生活吧！”

　　“姐姐可别这般说！”大白见杨婵露出一副歉然之色，便道：“姐姐愿意留下来帮忙，那是我们的荣幸。更何况，我们这里捣乱的家伙可不少，姐姐留下来，怎么可能会打扰呢？我们欢迎还来不及！”

　　大白这是完全就是肺腑之言，十打十的真心话！

　　然而，这真心话，却是让二青只能望云兴叹。

　　良久，二青挑了下眉头，冲窝在湖底寒冰龙巢里睡懒觉的小龙女叫道：“喂喂喂，起床了，去北海你四叔家了！不醒？冰魄寒晶，月寒石，星辰砂……”

　　哗啦啦……

　　小龙女揉着睡眼，问道：“哪里？师父，哪里？”

　　看到小龙女这副模样，杨婵和大白皆不由哭笑不得。

　　大白带着奇怪，问：“师弟，你欲去北海？”

　　“啊！准备去一趟北俱芦洲，师姐可愿同去？”


第四百六十七章 龙凤麒麟

　　听到二青问她而不问杨婵，大白觉得二青挺没礼貌的。

　　于是，她看向杨婵，代二青问道：“姐姐可愿意一起去看看？”

　　杨婵看了眼二青，问道：“不会打扰你们吧？若有不便，那我便不去了！”她自然也看出了二青的不乐意。

　　开玩笑归开玩笑，可他若真的对她生厌，那她自然不会往上凑。

　　二青微笑道：“公主说笑了，没有什么方便不便的，没见我都把筱筱这好事吃做的丫头给带上了么？”

　　感觉到二青这话并不像假话，杨婵微微松了口气，微笑道：“那成！对了，听说雅狐也是来自于北俱芦洲，不若带她同去？”

　　“二青哥，那我呢？”小狐狸睁着大眼，可怜兮兮地看着他。

　　二青伸手轻拍她的小脑袋，正色道：“别卖萌，卖萌也无用，你都跟在我们身边修行两百余载了，居然还未能化形……”

　　大白闻言，不由白了他一眼，轻哼了声。

　　二青这才想起，大白化形还用了四百年呢！两百年怎么了？

　　握拳于唇，轻咳了下，二青才换了个理由，“你身为镇魔军两大统领之一，也该履行一下统职责了吧！这些年，可都是伏苓在忙，你总不能把所有事情都交给伏苓吧！当初我让伏苓替我守山百年，再过数十年，百年之期便至，到时她恢复自由，要是想走……”

　　“伏苓姐姐才不舍得走！”小狐狸撇嘴道，顺便在心里加了句：【她要是走了，那才是傻了吧！去哪里找这么好的机会？】

　　小狐狸又怎会不知，母老虎伏苓，当初本来就是想着给二青为奴为婢，好找个机会呆在他身边修行来着。

　　所谓‘百年之期’，不过就是一个过渡罢了。

　　她傻了才会在现在这种情况下离开。

　　不过，小狐狸算是看出来了，这一次，二青并未打算带她同去。

　　而且，她也确实需要沉下心来，好好准备一下渡劫事宜。

　　小青在二青不遗余力地帮助之下，估计再有三五十年，就能渡那化形劫了。潜意识里，小狐狸并不认为自己会比小青差。更何况，她所修功法，还是最适合他们狐族修行的青丘狐族修行之法。

　　要是这样还被小青比下去，她都觉得丢狐！

　　就这样，二青和大白，以及三圣公主，带着小龙女，腾云驾雾离开青城山，朝着华山飞掠去。

　　可惜，小白狐雅狐并不想回北俱芦洲。

　　于是，他们四人再度从华山出发。

　　一路向北，不出几日，便来到了北海龙宫。

　　北海老龙王敖顺，热情地将他们迎入龙宫，又将他的龙婆，及龙子龙孙们叫出，让他们一起做陪。

　　说起来，杨婵和他北海龙宫并不陌生，她曾和敖寸心一起来过北海龙宫，与北海龙公主敖心瑶，其实也是旧相识。

　　至于敖筱筱，这位西海小龙公主，北海老龙王一家，就更加不陌生了。对于她的一些怪僻，也早有耳闻。

　　是以，这北海老龙王敖顺，与东海老龙王敖广一样，对这位本家小侄女，自是不能小气，她想要什么，都给予满足。

　　本来，在二青给她打造了寒冰龙巢之后，她的食粮储备便已经所剩不多，再经过这些年的消耗，她的乾坤袋基本上是空空如也了。

　　因此，这几年，她睡眠的时间更多。因为若不睡觉，她怕自己会忍不住把自己的龙巢给拆了吃掉。

　　与老龙王叙了叙旧，二青便问起老龙王，在他的北海龙宫，是否也有像东海龙宫那样的藏典阁？

　　北海老龙王微笑道：“藏典阁自是有的，但想来，要让将军失望了，因为老龙所收藏的典籍，皆是一些我龙族的修行秘法。”

　　二青闻言，有些愕然，而后对老龙王传音道：“老龙王，我冒昧问一句，四海龙族，真的遗失了上古龙族的修行之法了？”

　　老龙王看了眼二青，轻叹一声，传音回道：“确有缺失！但根本原因并非功法缺失，而是龙族的一些前辈离开了，留下我等这些不成器的后辈，未能完全觉醒祖宗传承，于是，便改修了今法。”

　　“上古龙族离开了？老龙王可知他们为何离去？又去往哪里？”

　　老龙王摇起头来，道：“无人得知因由和去处！不仅我龙族老前辈离开，凤凰与麒麟两族，也同样离开了。如今在这世间，再难见到龙、凤、麒这三族纯正血脉。而相比凤凰与麒麟这两族，我龙族还算好的。至少我四海龙族，还统领着四海水族，可凤凰和麒麟……”

　　他说着，笑容有些苦涩地摇起头来。

　　这让二青更为好奇，就好比那段历史出现了空白，让求知欲（八卦之心）极为强烈的二青，心里头如百爪齐挠，别提多痒痒了。

　　然而，清楚这事始末的，估计只有那几位‘祖级’人物了吧！

　　由此，二青也能推断得出，北海龙宫藏典阁里所藏典籍，估计多半是如今龙族所修行的术法，并非上古龙族的修行之法。最多也就只有一些修行手札，就像他从东海龙宫那里所得的一样。

　　其实二青并不觊觎龙族修行之法，是以，也就没有和北海老龙王提出去他的藏典阁看看的想法。

　　不过，从东海龙宫那里，二青却是得到了其他亚龙种往龙族进化的修行之法。

　　或许，这是某条老龙从血脉中激发出来的上古传承吧！

　　毕竟，如今的龙族，所走的都不是进化这条路。

　　这并不奇怪，比如从蟒蛇进化成龙。

　　一些天赋异禀的巨蟒，巧合之下，觉醒了血脉，从血脉之中读取到一些传承，而后通过修行，不断进化，最终成功化龙。

　　如此一来，能够得到进化为龙的修行之法，自不需奇怪！

　　对于这进化成龙的修行之法，二青倒是未曾将其刻在石碑上。

　　因为即便是一些蟒蛇，也可以通过修行他们所整理出来的古妖修行法门，强化血脉，并让血脉觉醒，而后真正得到上古妖族传承。

　　他相信，那些精怪的血脉之中，肯定隐藏有古妖传承信息。

　　到时，如何选择，就看那些精怪们自己的了。


第四百六十八章 很二的事

　　在北海龙宫盘桓数日，二青与大白他们便告辞离去。

　　事实上，二青他们此行的目的，并非北海龙宫，而是北俱芦洲。

　　临行前，北海老龙王与他说，北俱芦洲这些年并不太平，那些妖魔有重新崛起的迹象，为首的，是一位长毛巨象妖圣。

　　显然，这长毛巨象妖圣，是从北俱芦洲更北部的雪原过来的。

　　这些年，越来越多的妖魔从断魂山脉过来，断魂山脉上的阻隔阵法，已经形同虚设。

　　北俱芦洲南部这边，许多人类门派已被这位长毛巨象妖圣，联合数位强大妖帅，以及数万妖兵，强行攻灭，死伤惨重。

　　如今许多人类门派联合起来，借天兵天将之力，再一次对这些妖魔展开清剿，双方正打得如火如荼。

　　听到这个消息，二青和大白都不由沉默了。

　　曾经，他们来到此方地域时，恰好碰到仙妖大战。

　　这次，居然又碰到了人妖大战。

　　而二青心底的感触，要比大白还深些，因为，他不仅看到过妖族欺辱人族的残忍画面，还见过人族围剿妖族的惨烈场面。

　　妖族与人族，似乎真的无法共处，不论在哪，都是敌对。

　　北俱芦洲如此，南赡部洲，其实也没差别。

　　唯有青城群山，因为他们的原因，相互约束，相互震慑，才算得一处‘净土’。

　　二青在想，人与妖，真的就没有和平共处的可能吗？

　　或许，也只有他这种‘曾经生为人，如今作为妖’的异类，才会去思考这些在别人看来其实很愚蠢，很天真的问题吧！

　　事实上，就连统管三界的天庭，都未曾去管这种问题。天庭的作法和道门的无为而治，其实没什么差别，甚至是偏向于人类。

　　就算是大白这种心怀纯善的妖怪，也未曾去思考这类问题，甚至她有时所站的角度，都不是妖怪的角度，而是人类的角度。

　　这是一种奇怪的思维方式，但其实又并不奇怪！

　　因为，这是一个人道昌盛的时代。

　　天庭众仙神，皆以人类形态示人，便可说明一切问题。

　　杨婵看了眼沉默不语的二青和大白，问道：“还要去吗？”

　　她知道，二青和大白皆非那种嗜杀好斗之妖，他们不喜争斗，不好杀伐，喜好自由自在，无拘无束。

　　否则，二青也不会有条件地投靠天庭，变相接受天庭招安。

　　既不喜争斗，那便不要介入好了，若无他事，回南赡部洲便是！

　　杨婵的想法其实很简单，也很自我，完全没有二青那么复杂。

　　说得好听一点，二青这种想法，确实是很高尚。

　　但说得难听一点，他的这种想法，完全就是狗拿耗子，多管闲事，其实是很‘二’的行为。

　　妖族与他何干？他是妖，难道就一定要为妖族的未来考虑？那为何天庭那么多‘妖’，也没见他们替妖族考虑一二？

　　大白虽然心善，但也没有这般高尚的想法。

　　杨婵更加不会觉得二青有这样的想法，是以，她才有此一问。

　　二青也很奇怪，为何自己会有这样的想法？

　　而且这样的想法，一早就有。

　　他一直认为自己是好人，现在也是好妖。但这样的想法，确实有些天真，有些‘二’。难道就因为自己的名字里有个‘二’？

　　还好，他也明白，有多大的能力，便做多大的事。

　　妖与人之间的和平共处，这事确实太大，大到完全不是他能够插手的程度。至少就目前而言，他的修为，完全不够插手这种事。

　　杨婵看着二青，大白也看着二青。

　　唯有小龙女有些懵懂，但也在看着二青。

　　二青看了她们一眼，笑道：“为何不去？他们打他们的，我们逛我们的，只要不到惹咱们，那就两不相帮呗！”

　　于是，四人再度启程，朝北俱芦洲方向而去。

　　次日，四人来到北俱芦洲，便感觉这方地域的气氛有些不对，不论是一路上所遇到的鸟兽，还是偶尔遇到人类城镇，都能感觉到惶恐不安的气息。不需眉间竖眼，便能看到遥远的天际，妖云如墨垂天。

　　偶有玄光冲天而起，击散妖云。亦有妖云倾覆，吞没玄光。

　　四人腾云驾雾，忽见前方青山倒塌，林木摧毁，山石崩碎，偶尔可见人类修士，或妖怪的躯体，散落其中。

　　人血，妖血，染黑了山体，黑得有些诡异。

　　大白皱着秀眉，不忍去看，但杨婵却无所顾忌。

　　良久，她才‘咦’了声，喃喃自语道：“有些不对劲诶！”

　　二青和大白看了她一眼，皆未说话。

　　【这不是废话吗？死人死妖了啊！能对劲才叫怪好吧！】

　　见大白与二青神情，杨婵便道：“你们可曾杀过人或妖？”

　　“这有何关联？”二青反问。

　　要说杀过人或妖，这是肯定有的啊！

　　只是，想想那些人或妖，二青也不太好意思说出口。

　　“那你们可曾仔细看过那些人类修士或妖死后的模样？”

　　【谁会没事盯着那些尸体看啊？你当那是搞行为艺术吗？】二青暗自吐槽，和大白相视一眼，皆摇了摇头。

　　杨婵继续道：“人类修士或者妖怪，因血液中生命力旺盛，使其血液能够保持很长一段时间的新鲜度。这个时间，短则数月，长则数年，十数年。一些修为极强的，能保持数十上百年。”

　　二青闻言，若有所思，看着那崩碎的山体，道：“看这山体崩碎的新鲜度，此地发生大战，应该不会超过半个月。换句话说，这些人类修士与妖怪的血液，不应该是现在这种黑色，是吧？”

　　杨婵点头道：“就是这个意思！除非有人或妖，把这些血液中的生命力都给提炼出来。可是，谁会在这些尸体上做这些事情？”

　　“那些妖怪，有没有这种可能？”大白问道。

　　你看，连大白这种心善之妖，在碰到这种黑锅的时候，第一个想到适合背起来的，居然是妖类。可见妖类的名声有多臭！

　　杨婵点点头，又摇摇头，道：“即便真是妖怪干的，这只妖怪也不见得真是什么好妖，绝对是极度凶残，毫无底线之辈！”

　　二青皱了皱眉头，而后睁开眉间竖眼。


第四百六十九章 鼠胆隼妖

　　眉间竖眼洞开，横扫八荒六合。

　　可惜，任二青怎么看，都没能发现有什么不对劲的地方。

　　这里的气息很杂，人类修士与妖类的残存气息到处皆是，其中最强的一道气息，带着股暴虐凶残的感觉。

　　但二青又有些怀疑，这股暴虐凶残气息的主人，或许能够干出一些嗜血好杀之类的凶残之事。可提炼人血与妖血中生命力这种阴邪之事，会是这种暴虐之妖能干得出来的么？

　　不过，二青倒是能够推断得出来，这是一只修为极强，甚至有着太乙境界修为的妖怪！

　　二青和大白看了几眼，而后施了道‘移山填海之术’，翻起无数泥石，将那些尸体掩埋，不至于让其暴尸荒野。

　　而后，他们继续上路。

　　一路上，随处可见青山倒塌，林木摧毁，绿水化作浊流。灵秀不在，生灵凋零，生地沦为死域。

　　似这等管杀不管埋的惨剧，时常可见。

　　可见这方地域，人类与妖怪之间，确实厮杀惨烈，连收敛尸体的时间都没有。

　　当他们路过一处人类修行地时，见那方山体倒崩，山门破碎，灵秀之地化作焦土，人类修士与妖怪的尸体横七竖八。

　　一群体型巨大的秃鹫，在那些尸体畔争食，有两只在高空中盘旋，似在警戒，见二青他们路过，不由尖声鸣叫。

　　呼啦啦……

　　地面上那群秃鹫顿时腾空四散。

　　在那山巅上，一具尸体拄着一把门板似的大刀，屹立不倒，双眸圆瞪，目眦欲裂，空洞的双眸，仿佛还在喷薄着无尽怒焰。

　　这道身影，以及那把门板大刀，令二青想起了一些往事。

　　曾经，他来北俱芦洲寻药那会，那五位跳出来围杀他的道士中，就有一位拿着这样的门板大刀。

　　想来，此地便是那几位道士的门派所在吧！

　　二青看着下方破碎的山门，久久无言。

　　广夏化为焦土，生命碾作尘泥。活着已是不易，何苦再为仇敌？

　　二青立于云端，掐印放法。顿时地动山摇，那破碎的山门，中间裂开一道沟壑，所有一切，皆被其吞噬，两边泥石翻卷，将已化作焦土的山门整个覆盖。

　　不多时，一座如同坟包似的土黄色泥山，便出现在众人面前。

　　做完这事，四人继续上路。

　　只是，之前来这北俱芦洲游玩的想法，此时却早已抛到九霄云外去了。四人都没了这番兴致，恨不得立马回转南赡部洲。

　　然而二青却并无回头的想法，他想去看看，那些曾经被他救下的小妖们，如何如何了！

　　于是，他带着众人，一路朝东北方向而去。

　　夕阳西下之时，他们碰到了一群妖怪。那群妖怪在见到二青他们时，顿时叽哩呱啦叫了起来。

　　为首的一只隼妖王见机不妙，转身便逃。

　　其余一众小妖见妖王已遁，也嗷嗷叫着遁入山林。

　　这一幕，看得二青他们面面相觑。

　　二青失笑道：“想来，这些妖怪应是把我们当成人类修士了！”

　　杨婵摇首道：“堂堂凝丹境妖王，见到我等，连试探一下我等的深浅都不敢，转身便逃，这胆子也未免太小了些！”

　　大白闻言轻叹，道：“许是这方地域此前厮杀太过惨烈，把他们给吓到了吧！”

　　“师父，我们这是去往何处？”小龙女问道。

　　二青眉头轻轻蹙了下，道：“此去百里左右，有一处寒潭，名为天波寒潭。那天波寒潭，原本是覆海大圣蛟魔王的栖身之地。后来爆发了仙妖大战，蛟魔王重伤潜逃，此地便被人类修士占据。”

　　他边说边控制着云雾，朝前方掠去，“几十年前，我为凑集修行九转玄功的千年药灵，去过那处寒潭，发现有人类修士在那修行。这次前来，原来也是想去那里看看，看那天波寒潭是如何形成的？”

　　小龙女闻言，双眸不由亮了起来，“师父的意思是，或许在那天波寒潭底下，有冰魄寒晶之类的好东西？”

　　“有或没有，去去不就知晓了？”二青笑着说。

　　然而，他们并不知道，那只隼妖王，此时却是拼了老命往天波寒潭飞掠。二青他们以为他胆小如鼠，可却不知道，这隼妖有一种很敏锐的直觉，当有危险临近之时，他的直觉就会给他示警。

　　二青他们几个，看似无害，又似普普通通。可是隼妖王却觉得他们深不可测，只是匆匆扫了一眼，便不敢再看第二眼。

　　天波寒潭四方，有一群妖王镇守着，见隼妖王惶惶如丧家之犬似的狂掠而来，还以为是出了啥大事，纷纷露出警惕之色。

　　“小妖求见圣祖！”人身隼首的隼妖王，在寒潭边上停下，便朝寒潭单膝跪下，而后朝潭底传音道。

　　“隼妖王，求见本座，有何要事？”

　　天波寒潭边上，一道身影从水中冒起，看起来由水组成，但转眼间便化成水猿老祖的模样。

　　“禀圣祖，前方来了四位修士，其中一位虽是女童模样，但是额角却顶着一对龙角，小妖见他们不似易与之辈，特急来相告！”

　　水猿老祖闻言，双眉微微挑了挑，喃喃道：“龙族？难道四海龙族亦得到了什么消息，欲来此凑上一脚？”

　　吧啧了下双唇，水猿老祖又道：“给本座说说那几个人类修士的衣着与容貌，你能否分辨得出，他们是否此方人类似士？”

　　隼妖王心虚地摇起头来，道：“这个小妖实看不出来，那四个修士，一男三女，其中一位是女童，额有一对小龙角。其中三位，男的身着青衣，眉间有一道黑色竖痕（其实是黑白二色），另外两位皆是女子，一者着红裳，一者着白衣，那三人给小妖的感觉太过危险，小妖亦不敢多瞧……”

　　结果水猿老祖此时双眸已经圆瞪起来，伸手一晃，在其面前，凭空露出三道由法力凝聚出来的虚影，道：“可是这三人？”

　　“咦？圣祖见过他们么？”

　　隼妖王的问题还未问完，眼前水猿圣祖的身影已化成一瘫水渍。

　　“咦？圣祖哩？”隼妖王挠起鸟头。


第四百七十章 逃命去也

　　在那天波寒潭底下，正如二青所猜测的那般，别有洞天。

　　蛟魔王在此修行数千年，却根本没有发现。只因这处洞天乃由上古阵法所覆盖，不懂上古阵法之人，自然无法发现。正如东胜神洲那处寒潭，若蛟魔王懂得上古阵法，潭底的秘密早就藏不住了。

　　但是他不懂，水猿圣祖却懂。

　　当他们耗费不少时日，合力破开那些阵法，进入其中时，却发现里面除了无尽寒气与被冰封住的残壁破垣和碎瓦断梁之外，便再也没有其他有价值的东西了。

　　然而，更不幸的消息是，还未等他们研究出这废墟与寒潭之间的联系，水猿老祖便告诉了他们一个信息：想活命，那就跑路吧！

　　与他们下来的，有五个人，总共七位，都是一方霸主级天妖。

　　修为虽然比他们差些，但也算是中坚战力了。

　　而其中，又以一头长毛巨象妖为最。

　　这长毛巨象妖性情暴虐嗜血，但又最为怕死，一有什么风吹草动不对劲之处，第一个跑路的，便是他。

　　此时听到水猿老祖如此说，他二话不说，直接转身便走。

　　其他天妖见此，也纷纷转身离去。

　　蛟魔王有些不死心，问道：“谁来了？”

　　“我们共同的敌人！”水猿老祖咬牙切齿，给他传音：“但他身边还跟着一位你我暂时还惹不起的人物。除非你我能研究出有效抵挡宝莲灯威力的方法。否则，见到她，最好有多远跑多远！”

　　宝莲灯！

　　蛟魔王听到这三个字，也是咬牙切齿。

　　因为，在这尊神器面前吃过亏的，可不仅只有水猿老祖一个。

　　当初他几度三番派分身前去灭杀二青，可两次都被这宝莲灯给破坏了，一次是当场就被这宝莲灯的七彩虹光所灭，一次则是那七彩虹光跨空而来，千里之外灭他分身。

　　于是，还跪在寒潭岸边的隼妖王，很快便发现，从寒潭里冲出几道身影，悄无声息地朝着北方遁去。

　　同时，一道声音在他们脑海里回荡，“撤！速撤！”

　　水猿老祖和蛟魔王虽然气极，但却实在没有勇气留下诸如‘我会再回来的’这类豪言壮语。

　　等二青他们慢悠悠来到这天波寒潭的时候，蛟魔王他们已经远遁千里之外了。如果二青他们知道蛟魔王和水猿老祖就在此地，说不定就不会这么慢悠悠闲游而来了。

　　天波寒潭，寒气飘渺，如烟似雾。

　　外界秋高气爽时节，但在这寒潭周边，却与寒冬无甚区别。

　　周围温度，因这寒潭寒气四溢，而要比其他地方低得多。也因这寒气之因，这寒潭周围植被稀缺，有些更是光秃秃的不毛之地。

　　四人在寒潭周围看了一阵，皆不由面面相觑起来。

　　因为，他们能够感觉到，这里还残留着一些大妖的气息，且这些气质都还很新鲜，想来应该刚走不久。

　　大白看了眼二青，仿佛在问：【要追吗？】

　　二青摇了摇头，而后纵身潜入寒潭之中。

　　他们来此，并不是为了灭杀那些大妖，他们并不想介入人类与妖类之间的战争当中去。

　　见二青钻进寒潭之中，小龙女紧随其后。不过，这一次，她没有再胡来，她也感觉此地凶险未知，还是跟紧师父，这样才安全些。

　　大白和杨婵相视一眼，也跟着纵身入水。

　　寒潭之中，潭水冰寒彻骨。

　　很难想象，在这寒潭之中，还有生物存在。

　　不过物种虽然稀少，但的的确确生活着不少生物。

　　许是这些生物皆已适应了这彻骨冰寒的寒潭之水了吧！

　　寒底有水草，有肥鱼，这种肥鱼以水草为生，还有一些螺类与贝类生物。另外还有一一种鱼，或者说‘生物’更为恰当。

　　因为此鱼身体细长，如鳗似蛇，全身细鳞遍布，背负尖刺，满嘴獠牙，尖锐如同倒锯，且有三排倒牙，撕咬能力极强。

　　二青跳入潭中没多久，就碰到了一只近丈余的这种怪鱼，结果被他捏住脖子，研究了一番。

　　事实上，他并不知，此鱼性情嗜血暴虐，且胆子极大。体型一般不到一丈，但却常敢挑衅体型大它好几倍的猎物。

　　许是因为这方水域之中食物较少，是以，这种鱼的数量并不多。

　　见二青手里捏着只像蛇又像鳗的生物，小龙女贴了上来，抓起那怪鱼的尾巴，便往嘴里送去。

　　呱吱呱吱……

　　很意外的，小龙女居然挑起小眉头，笑道：“师父，这怪鱼，竟意外地好吃呢！且很有弹性，挺有嚼劲的，肉质也不腥……”

　　二青翻起了白眼，【吃鱼生也不是这么吃的吧！不加点酱料？】

　　于是，他直接将这怪鱼甩给了小龙女，结果小龙女伸手去掐怪鱼的脖颈时，居然被那怪鱼咬住了手臂，甚至身子直接缠在了小龙女的身上，气得小龙女暴吼一声，直接化龙，一嘴便咬向怪鱼的鱼身！

　　二青见此，唇角轻轻抽搐，【真是太野蛮了，难道她就不担心那鱼腹里，还有鱼耙耙？不能想，不能想……太恶心了！呕……】

　　所以说，人的想法，其实才是最为恶心的！

　　二青一边胡思乱想，一边继续往下潜。

　　结果没多久，又碰到一条这样的怪鱼朝他袭来，而且块头比之前那条，还要大两圈，张着那满嘴獠牙，朝他的脖颈撕咬而来。

　　二青见此，直接掐住那怪鱼的脖颈，用力一捏，巴咔，那脖颈就只剩下一张鱼皮连着了。

　　而后，他想了想，便将这怪鱼扔到乾坤袋中，【或许，回去之后，可以制作一盘鱼生，请大白尝尝此方风味。】

　　没多久，四人便来到了潭底，潭底到处皆是淤泥，还有不少水草与一些螺类及贝类生物。

　　小龙女便在一只磨盘大的蚌里，摸出颗鸡蛋大的珍珠，且还是充满着寒气的珍珠，乐得小龙女眉开眼笑，双眸到处乱转。

　　此时，二青已打开眉间竖眼，透过厚厚的淤泥，朝下望去。

　　良久，他的双眉不由一扬，笑道：“果然如同我所猜测那般，筱筱，走了，师父带你寻宝去！”

　　“哎！来了！”


第四百七十一章 潭底废墟

　　听到寻宝，小龙女自是双眸放亮。

　　然而这一次，二青却是直接让小龙女自己去寻宝。

　　他则望着那片被阵法所覆盖废墟发呆。这阵法并非古阵法，而是有人设置在此，阻拦寒潭中的潭水流入此间的阵法。

　　显然，这里已经有人来过了，大白和杨婵，皆能想得到。

　　与二青一样的是，她们也在看着这片废墟发呆。

　　唯有小龙女不知这片废墟代表着什么，双眸放光地在这片废墟里游荡，凭借着自身对寒气的敏感，朝着某处走去。

　　她的寻宝方式，与蛟魔王的寻宝方式，如出一辙。

　　因为蛟魔王所修的，也是冰寒属性的功法，对寒气的敏感，比小龙女要强大的多。

　　可惜，因为杨婵，或者说因为宝莲灯的存在，使得蛟魔王还未寻到他所认为的重宝，就不得不因为小命而直接放弃，仓皇而去。

　　然而，二青来此，却与水猿老祖他们不同。

　　除了要搞清楚这天波寒潭的由来之外，他其实也是想看看，这里会不会像东胜神洲的那处寒潭一样，给他提供一些太极之水之类的。

　　再不济，给小龙女找些食粮，也是好的。

　　然而，他怎么也没有想到，居然在这里看到这样一片废墟。

　　从这片废墟的模样，便可以看得出来，这里应该是一片宫殿。

　　虽然四周没有亮光，但在他们眼里，一切却依然那么清晰。

　　杨婵从怀里掏出七彩莲花，往空中一抛，便见一灯七彩宝灯悬浮在空中，散发出无限光线，照亮此方。

　　二青和大白愕然地看着她。

　　甚至，二青还问了个看似极为愚蠢，但又很正常的问题：“咦？原来宝莲灯还可以用来照明的吗？”

　　杨婵唇角微搐，朝他扔了个白眼，撇嘴道：“宝莲灯亦是灯，既然是灯，为何不能用于照明？”

　　二青、大白：【好有道理，完全没毛病！】

　　其实这也不能怪二青和大白，因为宝莲灯的几次出场，那是那么的霸道和不讲理，那光彩，实在太高大上了。

　　每次，它都轰得敌人不是灰飞烟灭，便是抱头鼠蹿。

　　他们哪里能想得到，如此攻伐之力超群的神器，居然会被用来当照明之用？太暴殄天物了，不是吗？

　　在这神器宝莲灯的光芒照耀下，整片废墟，便如同接受到了神光地洗礼，顿时浮起道道光芒，将整片废墟照了个透亮。

　　放眼望去，皆是一片晶莹剔透的冰雕世界。

　　所有废墟皆被坚冰所覆盖，透过坚冰，可见底下残壁断垣，碎瓦断梁，敲开那层坚冰，里面的东西，依然完好如初。

　　“这会是什么地方？”大白终于问出了大家心头的疑问，“为何在那寒潭之下，会有这么一大片废墟？看起来像处在山腹之中。”

　　杨婵也补充道：“这片废墟，看起来起码十数里，看起来应该是一片宫殿群，或许可能还只是宫殿群的一角。”

　　二青没有直接道出心中猜测，而是说道：“想要知道，便查找到一些文献，或者石碑之类的，就能明白了。”

　　只是可惜，在这样一座冰雕世界里，想要查找到文献，或者石碑一类的东西，却不是件容易之事。

　　此时，远处传来小龙女的声音，“师父快来看，这里有座雕像！”

　　三人身形一动，便出现在小龙女的身边，那盏宝莲灯则随着三圣公主杨婵的身影，跟着飘了过来。

　　在宝灯光芒照耀之下，一座冰雕出现在众人面前。

　　那雕像被坚冰覆盖，倒在地上，头颅不知掉到哪儿去了，只留个身躯，看起来像穿着霓裳羽衣的女子。

　　二青看向小龙女，道：“在不伤害到雕像的情况下，能否把这雕像上的坚冰去掉？”

　　小龙女点了点头，道：“没有问题，只需要把这些坚冰中的寒气抽离便可以了。”

　　果然，小龙女伸出小手，覆在雕像的坚冰上，法力将整座雕像覆盖之后，内中的寒气几息之间便被抽离。

　　失去那些寒气的支撑，那些坚冰便碎裂开来，从雕像上掉落。

　　这确实是一座雕像，也确实是一座女子的雕像，但没有了头颅，也没有任何文字记载，实在猜不出，这雕像雕的是何人的样貌。

　　不过很快，二青便发现，小龙女在捡地上的碎石。

　　二青双眸一亮，伸手抓住小龙女的小手，把那碎石抢了过去。

　　小龙女一见，小嘴便噘了起来，“师父，干嘛抢我吃的？”

　　二青不为所动，急忙道：“把你刚才捡到的石头都拿出来，快！”

　　大白和杨婵闻言，都闪过一丝异色，而后静静看着。

　　在二青地催促下，小龙女不情不愿的将她捡到的碎石，从乾坤袋里一一拿出。二青则就地玩起了拼图游戏。

　　“咦？碎石上这些，是字？我还以为是划痕！”小龙女奇道。

　　大白和杨婵也垂首细看，良久，大白才道：“姐姐，这字看起来像不像我们之前看的那些修行手札中的上古妖文？”

　　“确实有点像，确切的说，这可能就是上古妖文！”杨婵若有所思道：“妖类文明要比人类文明早得多，上古时期，妖族昌盛，人类甚至还未起源。如今看来，人类文字与妖族文字，确实有点像！或许人类文字，就是从妖文之中发展过来的。”

　　二青闻言，唇角微微轻搐，暗忖：【要是前世那些考古学家们看到这东西，估计棺材板全都压不住了吧！人类文字居然是从妖文发展过来的，那象形文，甲骨文，这些又该何自处？】

　　可看过一些上古妖修修行手札的二青，却也不得不承认，人类的文字与上古妖修所用的文字，确实有些相似之处。而这个世界，妖类文明又比人类文明要来得早，谁抄谁的，一目了然啊！

　　然而，这些都不是关键啊！

　　关键的问题是，这石碑上，写的到底是什么东西？

　　石碑破碎，一些文字受损，想要轻易将其翻译过来，并非易事。

　　于是，二青看向了大白和杨婵，希望她们能提点建议。


第四百七十二章 北妃冰凰

　　石碑只三丈长，宽半丈，上面文字加起来，不足千字。

　　但因破碎严重，即便字体不小，可依然还是有许多缺失之处。

　　二青和大白，以及杨婵，在这十数年来，看过不少上古妖修所留的修行手札，是以，对于妖类文字，以及妖类铭文并不陌生。

　　妖类文字，一般指用于记载事物的文字。而妖类铭文，更多的是类似于文字的符号，一般用于符箓，及阵法禁制等。

　　人类的文字，与用来描绘符箓，以及用于阵法禁制的符文，就有所区别。若非对铭文符文有所了解之人，即便认得文字，也很难看得明白，那些铭文符文所要表达的意思。

　　三人看了半天，杨婵才指着还能大体猜得出来的一句，道：“这一句，应该是‘镇压叛乱于深渊’吧！”

　　大白也指着其中一句道：“这句想来应该是‘北妃冰凰大人率妖军三万，逐极北冰狼一族于……于……’”

　　‘于’了半天，大白最后唯有无奈摇头，道：“后面应该是个地名！如果除去那些看不出来的字，这石碑上记载的，应该是这位北妃冰凰大人的平生功绩。上古妖族之中，有北妃冰凰这位大人吗？”

　　杨婵抬首，放眼四周，轻轻呼了口气，道：“上古妖族之事，离今太过久远，想来，即便是那淮水老妖无支祁，也是知之甚少。”

　　二青和大白闻言，不由点头。

　　这并不奇怪，水妖无支祁虽属上古妖修，但至少时间跨度并没有那么大。水妖无支祁出现的时候，人类已经早就出现，而且从三皇五帝跨越到了禹帝时代，其中都不知过了多少年。

　　而上古妖族昌盛之时，人类都还未起源。

　　从妖族衰败，到人类起源，这中间过了多长时间，谁清楚？

　　想来也唯有那些道祖级人物才知晓了！

　　当然，如果二青和大白的师父骊山老母愿意和他们说的话，估计她老人家应该是会知道一些的。

　　但可惜，她老人家连和他们见个面的意思都没有，徒之奈何？

　　“师父，好了没有？”

　　看二青他们在那沉凝半天，小龙女有些小心翼翼地问了句。

　　二青见此，不由笑了笑，而后施法，将这石碑上的文字给拓印了下来，道：“行了，这石碑现在是你的了。不就是一块冰晶石吗？”

　　“师父，你可是教过弟子，做人不能睁着眼睛说瞎话的！这明明就是一块极品天星冰晶石，经过无尽星辉与太阴之气浇灌千年，方才生成一小块，就连我西海龙宫都没的找，只有东海我大伯父那里才找到一块，结果还被你用来铸造寒冰龙巢了……”

　　“寒冰龙巢是谁的？而且，你是龙啊！可别把自己当人看！”

　　大白、杨婵：“……”

　　“话说回来，要不要为师帮你一把，把这块天星冰晶熔炼入你的寒冰龙巢？就这样吃掉的话，未免太过浪费了些。”

　　小龙女有些犹豫，一旁大白见了便道：“这事回头再说，咱们先看看还能不能找到其他文献吧！”

　　二青点了点头，冲小龙女道：“加油！这里肯定还有其他冰属性的宝贝，否则不可能出现这样一座冰雕世界的。”

　　杨婵说道：“二青，用你的竖眼看看，看看这些寒气，是否因阵法而在此凝聚，或许就像你之前所布的那截阴大阵一样，有一整条地脉的阴气被聚集在此地呢！”

　　二青闻言便摇起头来，道：“不会，我早看过，此地阵法，皆残缺不全。估计较为完整的，可能就是保护住这片废墟的阵法，不过被水猿老祖他们给直接破坏掉了。”

　　杨婵轻哼了声，道：“那老鬼倒也精明，之前没有将气息留在外面，这里却有他们的气息，估计是怕咱们跑去追杀他吧！”

　　大白失笑道：“上次他一见姐姐祭出宝莲灯，便如同老鼠见了猫似的，仓皇而逃。这次估计是从那只隼妖王那里得知姐姐到来，是以才会再次仓皇逃蹿吧！这老妖倒是惜命的紧！”

　　三人说说笑笑，再次在周围查看起来。

　　不过二青也在暗自庆幸，还好这次没拒绝三圣公主一块来，要是没三圣公主在，估计之前转身逃命的，就是他们了。

　　若是他自己一人，倒是无惧，打不过，随时能抽身而去。

　　可有大白和小龙女，那就没法做他想了。

　　而有小龙女在，面对这片被坚冰包裹着的废墟，二青搞起拆迁考古工作来，也要方便许多。看到哪个地方有异的，便召唤她过去。

　　那些坚冰中的寒气被她抽离，而后直接吞入腹中。

　　结果才小半天，小龙女便打起饱嗝来，“师父，我不能再吃了！”

　　二青对此，有些无言，道：“知道猪是怎么死的么？”

　　“不是被屠户宰杀死的吗？”小龙女很聪明的直接给出答案。

　　二青摇头道：“所以说，就你这智商，为师很忧伤啊！你难道不会将这些寒气送入你的寒冰龙巢里先存储起来吗？”

　　“诶？还可以这样吗？”

　　“所以说你这智商……话说回来，这坚冰中的寒气，和冰天雪里的寒气，好像没什么区别啊！”

　　“师父，只要是寒气，我都喜欢啊！”

　　“……”二青点了点头，正色道：“为师总算不用担心你会被饿死了！以后要是饿了，你就喝喝西北风吧！那里面也是有寒气的。”

　　大白、杨婵：“……”

　　当他们把整片废墟都逛了一遍，大白便问道：“师弟还是没能看出这处冰雕世界的寒气来源吗？”

　　二青拧着眉头想了想，良久才道：“看起来，这片废墟里的寒气分布，并没有什么不同，没有浓厚浅薄之分。再加上，此地阵法基本上残缺不全。是以，可以排除阵法，或者某件宝贝所至。”

　　“难道这世上，还有师父的竖眼看不穿的东西？”

　　二青竖起食指，轻咳了下，道：“排除所有不可能，那剩下的那个不可能，就是事实的真想！所以，真相，只有一个！”

　　随着他的述说，六只眼睛囧囧有神地看着他。


第四百七十三章 万古不化

　　看到二青那装模作样的样子，大白和杨婵都想捶他。

　　唯小龙女一副‘师父好厉害’的样子，满眼小星星地看着他。虽然是愚蠢小徒弟的盲目崇拜，但总算让二青的面子没那么难看。

　　二青轻咳了下，道：“若我所猜无错！这片废墟……建筑，应该是建在一块巨大的冰块之上。而这样一块巨大的冰块，经过无尽岁月却仍未融化，只能有一个解释，此冰极为不凡。”

　　二青的猜测，令大白和杨婵都不由目瞪口呆，唯有小龙女双眸冒着无数小星星，想着：【要是能把这么大一块不凡的冰块抱回去……哇咔咔，龙宝宝我这辈子的口粮，不就都解决了么？】

　　想到此，小龙女心里的笑声就有点向崩坏的边缘滑落。

　　修行界中，能够经历无尽岁月而不融化的冰，确实少有。

　　即便是冰川深处，号称最坚硬，最耐高温的万载玄冰，都无法保证在失去寒气的源头之后，于无尽岁月中，万古不化。

　　然而，若这片废墟真是上古妖族昌盛时代流传下来的，那这块寒冰所经历的岁月，绝对不止是万载那么简单。

　　“有没有可能是，因为这里曾受阵法覆盖，所以寒气未曾流失……”杨婵说到这，便不由停了下来。

　　因为她突然想到此地上方的寒潭，既然此地有寒潭，那便说明这里的寒气，是能够往外溢出的。

　　想想外面那座烟波浩浩上千里的天波寒潭，这是需要多大的寒气才能保证那么大一座寒潭常年冰寒刺骨？

　　嗯，说是‘潭’，实在太谦逊了，它比寻常湖泊都要大得多。

　　二青垂首看着这处遗迹，语气有些凝重道：“此冰绝非凡物，既然此地曾是一片宫殿群，那建造此宫殿者，定然也非凡妖。而能将此宫殿轰成一片废墟者，更非凡俗。呼……”

　　他长呼了口气，勉强笑了起来，道：“不过，这些想来早已过去万万年，与我等关系不大。要不，我们想个办法，把它搬回去？”

　　把好东西据为己有，这是所有生物的本能，二青也不例外。

　　听到二青这般说，小龙女的双眸不由大亮，叫道：“师父！你真是太英明神武了！我要为你欢呼，我要为你歌颂……”

　　二青白了这小家伙一眼，想着：【要不，教她喊666？】

　　“可是师父，这么大块的冰，你要拿什么东西装？”

　　杨婵和大白相视一眼，异口同声道：“炼化！”

　　此炼化，并非将这块巨冰融化。而是在这块巨冰上，布下阵法，打入禁制，用法力将其炼制一番，然后将其缩小，轻松带回家。

　　当然，不炼化，用大小如意之术，将其缩小，也是可以的。但这样一来，容易出事故，一路上需要维持着法力输出。

　　且，一旦受到外力干扰，法术容易失效。

　　横看竖看，都是将其炼化了比较方便携带。

　　大白也觉得，可以将其带走，方便回去之后慢慢研究。

　　“公主，你对上古妖族天庭，了解多少？”二青突然问道。

　　杨婵疑惑地看了眼二青，道：“你在怀疑，这片废墟有可能是曾经上古妖族所建立的天庭遗址碎块？”

　　二青点了点头，道：“是有这个想法，毕竟，此地确实不凡。”

　　杨婵秀眉微微轻蹙，末了摇头道：“对上古妖族天庭，或者说上古妖族，我其实也了解不多。不过，有传闻说，如今的天庭，其实是在上古妖族天庭的遗址上重新建立起来的。但是……”

　　她看了看四周，又摇了摇头，道：“我从未听说过，上古妖族天庭里面，有北妃冰凰这样一号人物！也许是我孤陋寡闻吧！”

　　大白摇头道：“姐姐说笑了，想必即便是天庭众仙神，知晓那些过往的应该也不多吧！毕竟，封神之战到如今，也没多久啊！”

　　杨婵微笑道：“天庭建立的时间，可不是封神之战那时候，它要比封神之战久远得多。封神之战，只是让天庭管理者增加了而已。”

　　二青好奇道：“话说，当初的封神之战，原因是什么？难道真是因为天庭缺少管理三界的神祇，是以才掀起封神之战？”

　　大白看了眼二青，又看了眼杨婵，同样露出好奇之色。

　　好奇心与好为人师，皆是人类的‘劣根性’之一，二青和大白虽然是妖，但这样的‘劣根性’，依然不缺。

　　杨婵摇了摇头，传音给二青和大白，道：“这种问题，以后莫要多问！封神之战，内中原因有许多，涉及到三教两族，不过真正让人忌讳的，还是三教。内中各种牵扯，不是我等可以探究的。”

　　二青和大白闻言，都不由愣了愣。大白似乎没有想到，原来这里面还有这么深的水。而二青则是充斥着各种乱七八糟的想法。

　　封神之战中，牵扯到的三教两族，三教且不说。

　　两族，应该就是人族与妖族了。

　　妖族早就从上古妖族天庭破灭之后，便已经开始衰败，到了封神之战那时候，妖族的情况，估计是因为那位有教无类的大能，所以妖族还得以苟延残喘。但是封神之战后，妖族便彻底沦落了。

　　换句话说，封神之战，等于是将妖族彻底打入尘埃，万劫不复了！

　　再一思量，到了西游之后，妖族变成什么样了？

　　西游之前，还有几位妖族大圣，虽说这些大圣也没干啥好事，修为其实也一般，可毕竟也算是妖族最后的炫烂。

　　可一次西游，却是让妖族再一次得到了清洗，几位妖中大圣，消失的消失，投降的投降。

　　就连曾经最大的造反头子，都皈依了佛门，成为佛门打手。

　　这里面，是否有佛道两门联手再次打压妖族的想法？或者打压妖族对他们而言，不过就是搂草打兔子，不管有没有，先打一竿子？

　　这么一想，二青便有种不寒而栗之感，背后寒毛倒竖。

　　他和大白，也是妖啊！

　　特别是想到大白，想到她的那些传说故事，二青顿觉细思极恐！


第四百七十四章 混沌古气

　　二青觉得，这些想法虽乱七八糟，但也并非没有一点道理。

　　西游一路，妖类死伤惨重，这些皆是事实。而且，更加令人心惊的是，这一路走来，对妖类的名声，打击有多大？！

　　完全可以说是，走一路，黑一路！

　　九九八十一难走过来，每一难，出场搞破坏的，为何皆为妖类？

　　为何就没有一个人类修士因为想要长生，而去吃唐僧肉？

　　这些劫难，尽皆道佛两家安排，为何独独安排妖类当反派？

　　而且，即便是天上下凡来的，也还是些妖仙。

　　然后，没有后台的妖类，顺势就被清理掉了。有后台的妖怪皆被贯以‘孽畜顽劣，偷跑下界’之名，然后带回去管教了。

　　妖类名声于人类心目中，早就已经变得不堪，再经这么一黑，简直臭不可闻，人人谈妖色变，与魔相类，被贯以‘妖魔’之名。

　　可是，为何道佛两家，要如此打压妖类？

　　难道是怕妖类再度崛起，而危及他们如今的权势地位？

　　可这又怎么可能呢？

　　不说其他，道祖与佛祖所处的高度，又有何人能及？

　　这些乱七八糟的想法，充斥着他的脑海，让他总觉得有些诡异！

　　甚至，他越想越觉得，自己辛辛苦苦把古妖修之法弄出来，可能是一步臭棋，一步让自己限入万劫不复的臭棋。

　　可另一边，他又感觉到，自己在渐渐触及这些可能是禁忌的东西时，有种莫明的兴奋……难道自己体内，原本就潜藏着叛逆的基因？

　　还是，果然不管是人类还是妖类，都有作死的潜藏属性？

　　他不知道，但是，潜意识里，他并不想自行毁去这些努力。

　　就算要毁去，也得等到别人提醒才行。

　　至少，就算有人不愿看到古妖修崛起，也会给他一点提示吧！

　　至少最开始的警告，还是会有的吧！

　　毕竟，他并没有改变自己的修行之路，修的还是今法呢！

　　想到此，二青又不由灵光一闪。

　　自己，是不是在走今法之路的同时，还可以修古法呢？

　　古妖修走的是体修路子，他虽化形成人，可他还有第一形态啊！

　　用第一形态（巨蛇形态）走古法路子，第二形态（人类形态）走今法之路，是否可行？

　　这个想法，一冒出来，就仿佛如同野草丛生，怎也抑制不住！

　　不过，现在不是做实验的时候，现在要紧的是，先把这块万古不化的巨冰给‘炼化’了，带回山慢慢研究。

　　大白与杨婵一同施法，布下大阵，掩盖此方气机。

　　二青施法，将这万古坚冰化小，而后打入各种禁制法阵，其中最要紧的，自然就是‘大小如意之术’的禁制。

　　要将这长宽十余里，体积数百立方里的巨冰化小，所施‘大小如意之术禁制’的法力，就够二青喝一壶了。

　　当这块万古巨冰被缩成盘磨大小，看起来像块模型时，众人才发现这块巨冰的形状，极其不规则。

　　就仿佛这块巨冰，是从一座锥形岛屿上掉落下来的一小块似的。

　　一边垂直，一边底端弧度较大，其边一边直线，一边则是圆弧状的。就好像一块悬浮在空中的巨大的冰岛，被人给切下一块。

　　杨婵看了些这‘模型’，便道：“天庭所在的那几重天，确实有不少这样的浮空仙岛。但是，我却从未见过有浮空冰岛。那些浮空仙岛皆为一方仙山，可我却从未见过有冰山。”

　　“天庭是否四季如春？”二青问了句。

　　杨婵想了想，道：“确实如此！”

　　二青微笑道：“如此一来，也就不奇怪了！如今的天庭，毕竟不是上古的妖族天庭。当然，这里是否上古天庭遗址，还很难讲。说不定是那位北妃冰凰大人，自己打造的行宫呢！”

　　“也许吧！”杨婵摇了摇头说。

　　“公主可知，这世上有什么冰是能够保持万古不化的么？万载玄冰也做不到这点吧！”二青又问。

　　杨婵摇头道：“据我说知，任何玄冰，在失去寒气来源之后，皆如那无源之水，迟早都得干涸。除非这玄冰之中，有混沌古气夹杂。”

　　二青一边十指连弹，道道玄光没入坚冰，化成道道符文，将坚冰彻底束缚，一边问道：“混沌古气？人间界怎可能有这种东西？”

　　杨婵问道：“你那眉间竖眼，可能看得穿混沌古气？”

　　二青愕然，而后摇头，“并非我眉间竖眼看不穿，而是我不认得什么混沌古气！”

　　二青觉得自己不认识混沌古气，也没什么好丢人的。

　　事实也是如此，不懂便莫要装懂！特别是在这修行界中。

　　装懂，往往有时就会不小心把小命装丢了，甚至可能连累别人。

　　因为修行之事，容不得半点马虎和大意！

　　大白也道：“按理说，人间界确实不应该有这东西。传闻，上古混沌初开，盘古大神开天辟地，众神魔于混沌中衍生。当天地初辟之后，混沌古气便也跟着衍化阴阳，分化五行，生化万物……”

　　二青点头道：“混沌，乃万物之始！若是这万古坚冰之中，真有混沌古气存在，确实可以保证它万古不化。”

　　杨婵看了他一眼，道：“你那湖心岛药园里，那株阴阳青莲，不是可以反衍五行，生化阴阳么？那以阴阳再造混沌，理论上，应该也是可行行的。说不定，哪天你那阴阳青莲就变成混沌青莲了呢！”

　　二青闻言，唇角不由抽抽，【你当混沌青莲是大白菜吗？那可是传说中，可以开天辟地，衍化世界的至宝啊！】

　　见二青一副无言的模样，杨婵便不由娇笑起来。

　　仿佛这样逗二青，是一件极为有趣的事情。

　　一旁的大白对此，却是视而未见。根本不知，让闺蜜这么撩自己的男朋友，是一件多么危险的事情。

　　她反而提议道：“师弟之前不是用了那什么‘排除法’么？排除你能看得穿的，那剩下看不穿的，或许就有可能是那混沌古气了！”

　　不得不说，这是一个非常有建设性的建议，二青觉得。


第四百七十五章 仙子饶命

　　二青眉间竖眼里的世界，那是无数彩气纵横交错形成的世界。

　　整个世界，在他眼里，仿佛由无数线条组成。而这些线条，有浓有淡，有深有浅，有的成团，有的成束，各种颜色，不一而足。

　　而这块坚冰之中，在他的眉间竖眼里，几乎全皆由冰蓝色的线条组成。在他的眉间竖眼里，水并非黑色，而是蓝色的。

　　冰与水同，皆为蓝色。

　　但是，在那蓝色丝线纵横交错成团的世界里，依然还有其他无数不同颜色的丝线在缠绕，比如那片废墟中，代表着木料的绿色，石料与残瓦的土黄色，金属器皿的银白色。

　　金、木、水、土，四种属性的颜色，皆能找得出来，唯独无火。

　　然而，在这一片冰雕世界里，没有火属性，太正常不过了。

　　除了这几种属性颜色，二青几乎再也找不到其他颜色。

　　这是一块巨冰，并非活物。若是活物，其散发出来的气息，自然还有不少代表着七情六欲的颜色。

　　最终，二青还是没有发现有什么其他颜色，只好暂时放弃。

　　两天后，在小龙女精光闪烁的眸光下，二青将那块万古不化的巨冰化为磨盘大小，收入乾坤袋中，离开了天波寒潭。

　　当他们离开地底，失去阵法支撑后，天波寒潭底下，顿时坍塌出一个数百立方里的巨洞，无数寒潭之水朝那巨洞奔涌而去。

　　一时间，一个巨大的漩涡出现在此方，无数水中生物被卷入其中。

　　四人悬空而立，俯瞰下方出现的巨大漩涡。

　　良久，大白有些不忍道：“失去那寒气之源，此方寒潭将不再寒尔！或许，寒潭中的那些生物，也将因此而受到极大影响吧！”

　　二青看了眼大白，道：“师姐莫忧！或许数年之后，这天波寒潭要改名成‘天波潭’。但寒潭中的那些生物，却会因为外界环境的改变而改变。毕竟，这寒潭潭水温度的改变，定非一朝一夕。”

　　“或许在那寒潭深处，早已衍生出一些冰寒属性的宝物。此方生物自然没那么容易遭遇不测。更何况，此方水温逐渐恢复正常，肯定会繁衍出更多的鱼类虾类。如此，咱们反而算是做了件好事。”

　　嗯，这么说，二青更多的，还是在安慰大白。

　　失去寒气之源，要说没影响，那肯定是骗人的。

　　至于繁衍出更多的生命，这点倒是没有骗人。可原本生活在这里的，那些早已适应此地冰寒的生物，将来肯定会渐渐灭绝。

　　嗯，也许这便是另一种‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’吧！

　　杨婵看了眼二青，觉得二青是个大忽悠。

　　呃，这个‘大忽悠’，是她从二青那里学去的。

　　大白也是半信半疑地看着二青，若非二青一向很少对她撒谎，她肯定会像杨婵那样认为。

　　二青想了想，道：“或许是我把事情想得太美好吧！这样，我们在此布座大阵，把这寒潭的寒气尽数聚拢过来，锁定在这片区域。到时，那些原本生活在这寒潭中的生物，也可以在这片区域生存……”

　　二青觉得，自己确实是太过心善了，这些鱼儿，又无灵智，干嘛做这么吃力不讨好之事？

　　可看到大白那不忍的神情，二青也只好‘舍命赔师姐’了。

　　于是，他们又在此耽搁了一日，在那‘巨洞’之中，联手布下一个方圆百里的‘聚阴大阵’。

　　这‘聚阴大阵’，是从‘截阴大阵’衍化过来的。或者说是取‘截阴大阵’的一半，另结成阵。

　　因为‘截阴大阵’，本来就有聚集阴气的效果。

　　阵成，天波寒潭，浩浩荡荡几千里的腾腾寒雾。此时却仿佛有一股狂风席卷着它们，带着它们，朝这处巨洞汇聚而来。

　　大白见此，脸上露出了如释重负的笑容。

　　二青见此笑容，心中甚感满足。

　　古有昏君为博红颜一笑而烽火戏诸侯。今有他二青为博师姐一笑而施法布大阵。相比之下，他这代价，算低的了，值得自豪。

　　见二青和大白彼此相视，会心而笑，杨婵总觉得，自己被强行塞了一把狗粮，心情顿时觉得有些不太美丽起来。

　　然后，远在数百里外，朝此方窥探的一只妖王便倒霉了。

　　“何方妖孽？也敢鬼鬼祟祟窥探我等？死来！”

　　只见杨婵宽袖一挥，神光随袖而出，浩浩荡荡席卷数百里，掀起寒波百丈，朝远处滚滚荡荡而去。

　　结果巨浪未至，神光便已拍在那准备逃跑的妖王身上。

　　那妖王确实是想逃跑来着，可他身子根本无法动弹，只能眼睁睁看着自己被一道神光拍中脑门，而后直挺挺倒地。

　　接着，杨婵素手往回一收，便见那妖王被他摄拿而回。

　　“袖里乾坤？”大白不由愣了。

　　“招来之术！”二青肯定的说。

　　杨婵面无表情道：“搬运之术！”

　　二青和大白闻言，面色都有些‘精彩’。

　　二青更是替那只妖王感到悲哀。

　　为何？

　　因为‘搬运之术’，一般用在搬运死物身上。

　　而抓活物，一般会使用‘招来之术’。

　　没道理杨婵不会此术。

　　‘搬运之术’与‘招来之术’虽看似相似，但内中区别，还是相当大的。很明显，这头妖王，只剩半条命了。

　　以杨婵的修为手段，收拾一头区区凝丹境界的妖王，自然不在话下。只是挥袖间，便让那妖王重伤，然后一个‘搬运之术’，便将其从数百里外给搬运了过来。

　　见到这妖王正是那头胆小的隼妖王时，二青也不奇怪。

　　因为他早就从他的气息之中感应出来了。

　　本来他是不打算理会这隼妖王的，因为这隼妖王只是窥视，而他们也没有什么需要隐瞒的。

　　即便此方之事被那蛟魔王与水猿老祖知晓，也无关紧要。

　　可架不住这位公主的公主脾气一上来，于是这隼妖王就倒霉了。

　　“仙子饶命！”

　　虽然仅剩半条命，但该求饶时，隼妖王绝不含糊，翻身趴在寒潭水面上，直接给杨婵来了个‘五体投水’，鸟首都插进寒潭之中了。

　　若非只剩半条命，说不定，他这一跪，可能还会更有气势一些，比如空中转体七百二十度猛虎跪地式什么的。


第四百七十六章 五大妖帅

　　隼，隼科鹰类，体型较小，速度极快。

　　万鹰之神海东青，亦数此类，其性猛烈，亦称之为猎隼，乃鹰类之中，速度最快，飞得最高的一种。

　　这只隼妖王，其本体，便是一只海东青。不过，在这北俱芦洲之地，并无‘海东青’此名，然‘猎隼’之名，却是威名赫赫。

　　只是让人想不通的是，原本性如烈火，刚猛勇烈的猎隼，在成为妖王之后，居然变得胆小如鼠，嗯，或可称胆小如‘隼’。

　　看着这隼妖王‘五体投水’，痛哭流涕，乞求活命的模样，二青和大白他们，皆有些无言。

　　说起来，这隼妖王，于他们蛇类而言，亦算是天敌了。但于他们而言，这隼妖王的修为确实低微了些，对他们完全构不成威胁。

　　三圣公主杨婵见此情况，也有些抓瞎，她看向二青和大白，秀眉微微挑了下，仿佛在问：【杀是不杀？】

　　若是曾经的杨婵，绝对不会因此犹豫，区区凝丹境妖王罢了，覆手之间便可灭之，何需犹豫不决？

　　可二青和大白也是妖呢！当着这两尊妖仙的面，杀一只妖王，这个是否有些不太给面子？真当妖不是妖么？

　　有此顾虑，杨婵自然不好直接下手。

　　二青和大白对此也有些无言，想视一眼。

　　而后，二青看着大白，仿佛在问：【要杀了吗？】

　　大白沉凝。

　　二青眉峰微挑：【还是杀了吧！】

　　“仙子，上神，饶命啊！”看到二青他们沉默，隼妖王便声泪俱下的求饶起来，“小的只是被逼无奈，不得不来此探查消息，小的真的无心冒犯仙子和上神呐！借小的颗熊心豹子胆，小的也不敢啊！”

　　“可是，你明明来了呀！”

　　小龙女竖着食指，戳着那吹弹可破的小脸蛋，两条蚕宝宝仿佛要拧到一块似的，说了句大实话。

　　隼妖王闻言，趴跪在那的身体，不由打了个哆嗦，而后可怜兮兮地看着小龙女，仿佛在说：【小祖宗啊！您净瞎说什么大实话呢！】

　　二青见此，也不由呵呵轻笑起来，伸手揉了揉小龙女的小脑袋。

　　而后冲那隼妖王说道：“欲要活命，倒也容易，我问你答，若能让我满意，我便放你，若敢说谎，呵呵……我的五禽扇，现还缺根隼类妖王的尾羽……”

　　小龙女听到师父这话，双眸顿时亮了起来，兴奋地叫道：“师父师父，我的鹰羽氅还缺一整只鹰羽，要不，就他了吧！”

　　【她的心是黑的么？】隼妖王目瞪口呆地看着小龙女，【明明长这么般可爱，为何性情如此凶残？虽然是龙，可也是妖类吧！妖和妖之间，为何不能好好相处呢？打打杀杀，终是不好的啊！】

　　隼妖王轻咳了下，正色道：“上神请问，小的定知无不言，言无不尽。妖与妖之间的基本信任，小的还是有的。”

　　“呵呵，看来，你知道我是谁！”二青笑眯眯地看着他问。

　　“呃！”

　　隼妖王愣了下，轻咳起来，末了直认讳道：“是的！小的确实知道上神，上神乃蜀中妖圣，受天庭册封为镇魔将军，实乃我辈妖类之楷模。小的亦甚为崇拜将军，愿侍奉将军左右，当将军马前小卒，替将军牵马坠蹬，还望将军能给小的一个机会。”

　　二青和大白，以及杨婵，包括小龙女，皆面面相觑。

　　他们似乎没有想到，这隼妖王，居然能够如此不要脸，简直就是丢尽猎隼的脸啊！二青甚至觉得，这是一只变异的隼妖。

　　二青觉得有些好笑，冲他道：“你的神魂之中，早已被人种下了禁制，你就不担心背叛他们之后，这禁制发作，瞬息死于非命？”

　　隼腰王闻言，顿时痛哭流涕，道：“将军明鉴，小的实在是情非得已啊！小的修为低微，无力反抗，只能听命于他人，替他们打探些消息。可小的这心里……苦哇！”

　　看他这情形，二青他们再度面面相觑，因为听起来，似乎真像那么回事似的，仿佛这家伙，真的是被逼无奈，心有苦衷一般。

　　见他们无言，隼妖王又道：“将军或许不知，小的其实只愿呆在自家小窝中，过点清闲小日子。可谁想，一日里来了两尊大圣，一尊是曾经的覆海大圣，一尊是近来出现的水猿圣祖。这两尊大圣，小的怎能惹得起？他们叫小的往东，小的岂敢往西？他们叫小的捉兔，小的又岂敢抓鸡？他们叫小的前来打探消息，小的也唯有硬起头皮！”

　　【你当这是在说唱呢！还压起韵来了！】

　　二青暗里吐槽了句，觉得这只隼妖王还真是只极品。

　　“他们来此做何？”二青问道，不准备再听这家伙叫委屈了。

　　隼妖王摇了摇头，道：“不甚清楚，这天波寒潭曾是覆海大圣的修行地，想来，他可能是在此埋了什么宝贝，如今跑回来寻找吧！”

　　二青眯着眼看着他，嘿笑起来，“这话，你自己信？”

　　“算了，他们来此的目的，我也知晓，就不问你了。我问你，他们有多少人？修为如何？”二青又问。

　　隼妖王似乎真的一副知无不言的样子，毫不犹豫道：“除了覆海大圣与水猿圣祖之外，与他们同来的，还有五尊妖帅。五妖帅皆来自于北方雪原，其中修为最强，也最是凶残的，则是天妖巨牙，本体为猛犸巨象；修为次之者，是天妖白玺，本体是雪原巨熊，他这性情虽也凶残，但不像巨牙那般嗜血好杀；再次者，则是天妖月郎，其妻月氏，乃是一只白狐，亦是天妖之一，修为次于月郎……”

　　“那月郎也是只狐狸？”二青又问。

　　“呃！不是，月郎是啸月天狼族，其妻月氏喜欢叫他月郎，是以他便以此为名。这月郎，是他们之中最为狡猾的，比月氏还狡猾。”

　　“最后一位呢？”

　　“最后一位名叫‘黑’，修为与之相当的会称其为‘老黑’，他自称黑爷，本体是一只夜枭，此妖极为可怕，对敌狠，对己更狠。听说他只有一条腿，而另一条腿，曾被他自己咬断了……”


第四百七十七章 那是圣师

　　提到这‘老黑’时，隼妖王的身子明显哆嗦了下。

　　不过，二青听了之后，却是想起一些关于夜枭的传闻。

　　据说，夜枭体重翅短，不擅飞行。其性情狡猾又残忍，狡猾是因为它懂得给猎物设圈套，虽本身攻击力不足，但捕猎却是好手。

　　至于残忍，乃是因为他若不幸被猎人的兽夹夹住爪子，会残忍地把自己的爪子啄断，借此活命。

　　是以，许多传说故事中，夜枭皆为单足，这便是原因。

　　二青却是没有想到，这隼妖王，还真是知无不言，把他的那些同伙们卖了一干二净。

　　甚至，二青问隼妖王，他们之中，有谁会吞噬人类与妖类的精血时，隼妖王毫不犹豫地便把天妖巨牙，那只长毛猛犸巨象给卖了。

　　“据说，妖帅巨牙修炼有一种血神通，借人类与妖类精血，可飞速提升修为。是以，两位大圣皆未阻止他这嗜血行为。”

　　二青有些好奇地看着这隼妖王，道：“按理说，你说的这么多关于他们的信息，你识海之中的禁制应该也要发作了吧！为何你好像一点事都没有？还是说，这些皆是他们故意借你之口，告诉我的？”

　　“上神明鉴，小的没有欺骗您呐！这些消息，并非重要消息，随便抓只小妖来，都能从他们嘴里知道这些。”

　　“哦？那不就说明，你也没什么用了？”

　　“……”

　　隼妖王又哭了，不带这么坑妖王的啊！

　　看到这隼妖王再次痛哭流涕，二青的眉头又拧了起来，问：“你的本体，真的是一只猎隼？完全与猎隼的性情不合啊！”

　　二青觉得，他可能碰到了一只冒牌的海东青。

　　“回禀上神，小的真的是猎隼啊！只是小的经历过雷劫，明了天地之威，知晓己身渺小，是故行事一向谨小慎微，不敢胡来！”

　　【好吧！原来是被吓怕了！】

　　二青看了他一眼，摸起了下巴，道：“他们现在在哪？”

　　“上神饶命！这类问题，小的无法回答，一旦回答，元神中的禁制便会发作，如此，小的小命便休矣！请上神怜悯！”

　　二青闻言，眉峰微挑，而后睁开眉间竖眼，看向这只隼妖王。

　　隼妖王跪地拱手，一副求饶状，结果看到二青双眸一闭，眉间竖痕突然裂开，一只黑白重瞳的怪眼盯着他，看得他身形不由一颤。

　　而二青这一看，结果还真发现了一些问题。

　　这家伙身上的杀戮之气并不算多，身上背负的罪孽，也不算多。

　　正如他所表现出来的那般，胆小如鼠。

　　杀戮之气，一般是在杀害一定数量的生灵之后，才会在身上逐渐滋生出来的一种，看起来玄之又玄的气势。

　　但是在眉间竖眼里，这并不玄奇，只要杀过其他生灵，它便存在。

　　而罪孽，也是在杀害有灵智的生灵之后，才会产生的。

　　杀戮之气在他的眉间竖眼世界里，表现为红色。

　　而同样表现为红的，还有五行之火。但五行之火的红色中，却充满着活泼的气息。而杀戮之气的红色，虽然鲜艳，但却沉郁。

　　这在一位妖王身上，一般比较难以见到。

　　毕竟，在这北俱芦洲之地，处处皆充满着杀伐与争斗。不管对自己狠还是对别人狠，不狠，又怎么立足？

　　但这只胆小如鼠的隼妖，他居然做到了！

　　不得不说，这家伙的生活确实挺‘艰难’的。

　　而罪孽，在他的眉间竖眼里，则表现为黑色，与魔气所表现出来的黑中带紫之色，又有所区别。

　　二青在看着隼妖王时，隼妖王也在看着他，但却不敢直视，隼妖王觉得自己在那只竖眼里，简直就和赤裸裸没什么区别。

　　良久，二青闭起眉间竖眼，想了想，道：“得！先镇压了吧！”

　　他说着，伸手一掌拍在隼妖王的脑袋上，直接将他拍晕了过去。

　　“不杀他？”杨婵愕然道。

　　二青笑了笑，掏出青葫芦，直接将这隼妖王给装了进去。

　　而后说道：“杀他很容易，但就这般杀了，未免有些可惜！这家伙胆小如鼠，行事如何且不论，但看得出来，这家伙确实没怎么造过杀孽，这在北俱芦洲这种充满杀伐与争斗的地方，确实很少见！”

　　收起青葫芦，二青领着众人，续集朝东北方向进发。

　　半日后，二青带着众人来到曾经紫渔生活过的那座绿湖。

　　以绿湖为中心，方圆数千里地内，皆在阵法笼罩之内。

　　二青仔细看了看周围的阵法，并没有被破坏过，又或破解过的痕迹。显然，那些人类老道，并未再回这里找那些小妖麻烦。

　　当二青带着大白她们，降临在绿湖上空时，顿时便引起不少小妖的注意，当那些小妖们发现二青的身影时，简直不敢相信。

　　但很快，他们便欢呼了起来。

　　“那是圣师，绝对不会错！”

　　“不仅模样一样，连气息都一样！”

　　“圣师回来了！”

　　“哈哈哈……圣师回来了！”

　　……

　　不出半刻钟，欢呼声便传遍了这数千里之地。

　　“圣师！”

　　无数小妖朝绿湖狂奔，当他们见到那悬空而立的青衫身影时，顿时热泪盈眶。多少个日夜翘首以盼，如今终于得见师颜，怎么不叫他们激动？他们朝他跪拜了下来，一个个虔诚地以首叩地。

　　“圣师终于回来了，圣师并未抛弃我们！”

　　这几乎是此间所有小妖的心声，他们最担心的事情并未发生，没有什么是比这个更能让他们激动落泪的了。

　　“呜呜呜……圣师终于回来了！”

　　……

　　此时，大白与杨婵，都好奇地看着崖岸上的小妖，听着那些小妖们高呼‘圣师’，看着那些小妖们激动得热泪盈眶，语无伦次。

　　然后又转首看了看正在石壁上刻画的二青。

　　大白终于想起，这里是什么地方了。

　　但杨婵，却是相当好奇，这里到底是哪？

　　小龙女则问二青：“师父，这里就是紫渔曾经生活的地方吗？”

　　二青点了点头，然后便见小龙女嗷嗷叫着旋身化龙，一头扎进那绿湖之中，在那绿湖里畅游起来。

　　看着眼前这一切，那些小妖们，有些忧心起来。

　　为何圣师不理他们？

　　圣师身边的那两个女子是谁？

　　那条小蓝龙，又是什么龙？


第四百七十八章 妖之三无

　　剑走龙蛇，妙剑生花书画壁。铁划银勾，玄法言真传不朽。

　　当二青将他们整理出来的古妖修行之法，镌刻在石壁上，大白和杨婵皆有些意外地看了人一眼，而后若有所思。

　　而那些小妖们，此时已经渐渐平复了那激动的心情，但却依然跪伏在地，等待着他们的圣师对他们进行训话。

　　看到二青收剑，看向他们，那些小妖才一个个抬头，而后带着希冀看着他，仿佛有千言万语想要对他说，但却不知从何说起。

　　最后，所有情绪，汇聚成两个字——圣师！

　　这不是之前的欢呼，更像是带着孺慕之情的呼唤。

　　二青见此，心中亦是感慨万千。

　　仿佛就像一个老农，春天里随意撒下一把种子，到了秋天，却意外有了不少收获一般，有种意外之喜的感觉。

　　曾经，他救下这些小妖，并不指望这些小妖对他感恩戴德，他只是觉得自己做了一件让自己念头通达的事情。

　　觉得这些小妖命不该死，是以才多管闲事，出手相救。

　　结果现在却发现，这些小妖，早已经将他当成‘亲人’一般。

　　二青于这中盘膝而坐，身下云彩自生，轻轻托着他。

　　大白和杨婵相视一眼，有些无言。这感觉，怎么好像她们成了他的侍女一般，居然巧合地分站于他的身后两边。

　　杨婵想捶他，但最后还是忍住了，身形一动，消失于原地，来到那座刻着修行之法的石壁前，背负着双手，抬头审视着。

　　大白见此，身形亦是一晃，来到杨婵身边。

　　二青不以为意，笑了笑，朝那些小妖们抬了抬手，道：“起来吧！”

　　众小妖起身，而后围着崖岸而坐，看着空中的二青。

　　二青微笑道：“多年不见，大家的修为都有所增长，不错！”

　　得到圣师的肯定，众小妖脸上都露出了开心的笑容。

　　扫视了圈众小妖之后，二青又道：“我在这石壁上刻下一套修行之法，这是一套有别于走化形之路的修行法。”

　　众小妖闻言，都不由露出不解之色，但却没有多问，而是带着好奇之色看着他。他们相信，圣师一定会告诉他们这其中的区别的。

　　果然，见众小妖面露好奇，二青又道：“化形之路的修行法，便是尔等如今所修行之法。修此法，若想要有大成就，便需历那化形天劫。化形劫苦，众所周知。走此路，百不存一，难之又难！可不经历那天劫，尔等虽能半身化形，可却无法凝聚妖丹，只能原地踏步。”

　　这点，众小妖都清楚。这就像是千军万马过独木桥，能够成功走到对岸的，也就只有那很少很少的一部分人。

　　天赋，心性，运气，师承……等等，缺一不可。

　　然而，他们是幸运的，因为这其中，最关键的便是‘师承’，可这最关键的东西，他们却已经从他们的圣师这里得到。

　　相比人类的那些修练门派，妖类基本上没有专门的传承之地。

　　他们就像自生自灭的野草，无人疼，无人爱，无人管。

　　但是，他们有幸得遇二青，这便有了系统的传承。

　　虽然二青并未说出口，但他们都知道，他们的圣师，并未放弃他们。甚至用行动证明，他并没有不管他们，这就够了！

　　二青又道：“这是一部体修路子的修行法，有别于化形之路。体修之路，走的是强化血脉，激发血脉力量，强大己身，而后修行神通的方式。这其实是上古妖修行的路子。它不需经历化形之苦，不需冒险寻那百中求一的生机。唯一的缺憾，可能就是无法化为人形。”

　　众小妖闻言，不由面面相觑。

　　有些小妖有些疑惑道：“圣师，若无法化形，岂非与野畜相类？”

　　二青闻言，面带微笑，和煦道：“尔等以为，妖与野畜，最大的区别在何处？”

　　北俱芦洲的妖与南赡部洲不同，北俱芦洲这边，精怪修行到一定程度之后，会谋求半身化形，一般都会将自己的身子先化成人。

　　这也是北俱芦洲这边许多小妖看起来皆为人身兽首的原因。

　　“是外表！妖可化为人形，野畜则不行！”

　　“是修为，妖的修为，可非野畜可比！”

　　“是灵智，妖有灵智，但野畜却只有本能！”

　　……

　　众小妖七嘴八舌，争先恐后地抢答着，向二青发表他们的看法。

　　终于，有一只头顶鹿角的鹿妖说道：“圣师，我觉得，妖与野畜最大的区别，在于思想。妖，类人。野畜，依然还是野畜。妖和人类一样，有思想，亦有七情六欲。但野兽，只有本能！”

　　二青点头道：“没错！妖与野畜，最大的区别确实在于灵智。唯有生出灵智，才懂得思考，懂得学习，懂得追求，懂得探索……它与外表无关，在尔等未修出人身之前，难道尔等便不是妖了么？”

　　嗯，在南赡部洲，这种情况，一般叫‘精怪’。

　　众小妖若有所思，二青又道：“人类与仙神，容貌相似，难道那些仙神会觉得，自己与人类长得相似便轻视自己么？”

　　“诸多仙神，在成仙成神之前，皆为人类，难道他们在成仙成神之后，会觉得自己还是一副人类的模样，便觉得自卑？”

　　众小妖闻言，不由愕然。

　　结果便听二青继续道：“走体修之路，强化血脉，乃上古时期妖类的修行之法。妖类可以通过强化血脉，壮大体魄，修行神通，最终飞天遁地，翻江倒海。若尔等运气好，觉醒体内的先祖血脉，还可从先祖血脉之中得到特有的修行之法，以及专属神通。如此一来，尔等修为，岂会差给那些走化形之路的同道？”

　　被他这么一说，那些没多大信心渡过化形天劫的小妖们，便有些动心起来了。毕竟，这是一条比较稳妥的修行路，不是么？

　　果然，二青没有再劝，只是说道：“功法，我已刻在石壁上，这也算是多给了尔等一个选择。尔等之中，若有觉得将来或许无法渡过那化形天劫的，便可试试此法。路，我已经给尔等了，尔等欲要如何走，那是尔等自己的选择。我只希望，尔等能够量力而行！”


第四百七十九章 胡思乱想

　　二青相信，这些小妖，最终大部分都会选择走古修之路。

　　相比今法修行的凶险与艰难，古法修行，显然要更为稳妥一些。

　　甚至，想到这化形天劫，二青都觉得，给妖类开辟出这条今法修行之路的那位前辈，是否在故意坑害妖族？

　　妖类，为何一定要学人类那般，走化形之路呢？

　　难道妖类会以自己的形象为丑……啊！还确实有一些，估计是因为潜移默化的结果吧！

　　但是，绝大多数妖类并不觉得自己丑，他们依然还保留着一些兽类特征。若说半化形的小妖，那是无法化形，没有办法。那么，那些已经渡过天劫，可以全化形的妖王，为何还要保留那些兽类特征？

　　比如蛟魔王，他那两只蛟角，就非常鲜明。

　　又比如那只隼妖王，他几乎保留了整颗鸟首，两只脚掌也是鹰爪的样子。从表面上看，这隼妖王，其实与一些小妖，也无甚区别。

　　在这北俱芦洲，曾经那些妖类，皆自认他们那样子很美，从而逼得那些人类自毁容颜，以丑为美。

　　可见，绝大多数妖怪并不觉得野兽形态的自己很丑。

　　或许半身化形，更多的是要让自己与那些野畜区分开来。

　　二青被自己的想法给吓了一跳。

　　毕竟，那位大能有教无类，于妖类而言，确实算是一个非常仁厚的长者。谁又愿意把这样一个仁厚长者想象得如此不堪？

　　明明是一件好事，为何要为其套上一个阴谋论？

　　呃！估计也只有二青会把那位道尊想成仁厚长者了。

　　二青实在不愿意把那位上清仙录的创造者，想象得那么阴险。

　　因为他自己所修的，也是这一系的功法。

　　从某种程度上而言，他也算得上是那位的徒子徒孙了。

　　想到此，二青也不由疑惑起来，他的师父骊山老母，所修功法是什么？为何当初教给他和大白的修行之法，皆是上清仙录？

　　二青显然不觉得，自己的师父骊山老母，会是那位道尊的弟子。

　　然而，这些想法一冒出来，就有些刹不住的感觉。

　　妖类为何要改修今法？

　　当初是不是发生了什么事情？

　　毕竟妖类的传承，都在血脉之中，只要血脉未曾断绝，只要血脉能够觉醒，就不会存在功法神通彻底缺失的局面。

　　难道妖类皆与四海龙族相似，整体血脉都弱了一档，即便血脉觉醒之后，功法与神通也同样残缺不全，是以才不得已改修今法？

　　二青盘坐空中，在那边胡思乱想。

　　看着石壁的那些修行之法的大白和杨婵，也同样在胡思乱想。

　　把古法修行传给青城山那些精怪，大白能够理解。毕竟青城山的那些精怪，皆是镇魔军，以及镇魔军候选。

　　那些精怪的修为越高，镇魔军的整体实力便越强，这好理解。

　　可是，他在这里培养这些小妖，为的又是什么？

　　难道他还想着，有朝一日来这里当山大王不可？

　　可这样一来，要是触怒了天庭，那该怎么办？

　　这是大白想不通的地方。

　　至于杨婵，她的想法却是没大白那么复杂。因为在她看来，不论是青城山众精怪，还是这里的小妖……即便是整个人间界，所有精怪皆修行这古妖修之法，也无法对如今的天庭造成什么威胁！

　　当初一只猴子率十万妖兵，大闹天宫，其威势，何等吓人？

　　天庭十万天兵，携同一众仙神下界拿他，皆拿他无可奈何。

　　可结果又如何？最终只出动他二哥一人，就将这猴子的威势给扼制了下去。而后老君随手甩出个金刚圈，那猴头就懵圈了。

　　而他二哥，不过是那十二位古金仙的弟子之一而已。

　　在杨婵看来，天下妖怪再强大，也撼动不了大局。

　　曾经她二哥为她母亲报仇，怒而反天，可最终又如何？还不是一样接受天庭招安，去封神台上走一遭？

　　这么多年过去了，杨婵也清楚地认识到，除非天道厌弃天庭，否则天庭之势，无人可以撼动。

　　她能做的，不过就是做些无关痛痒的小事，气气那位舅舅而已。

　　当然，从中她也可以得到一些爽快感！

　　是以，她并不认为二青做的这些事情，会遭来什么不测。

　　她估计，二青应该只是在做一个实验罢了！

　　实验古法修行，在如今这个时期能否行得通。

　　而这些小妖，以及青城山众精怪，便是他的实验品。

　　不得不说，要比杨婵，大白要心善得多。

　　她从不恶意揣度他人，更加不会如此恶意地揣度二青。

　　思索了一阵，把这些杂乱的念头纷纷斩灭之后，二青古井不波地抬起头来，朝那些低声议论的小妖们说道，“不论尔等做何选择，尔等之中，若有达凝丹化形者，切莫轻易离开此地。”

　　二青说着，不由轻叹起来，道：“外界人类与妖类，又开启战争了，双方死伤惨重。若等尔当中有人外出，便无法再回到这里。失去庇护，尔等只能随波逐流，即便不欲参与其中，亦只能身不由己。”

　　二青说着，长身而起，“言尽于此，大家散了吧！我也该走了！”

　　“圣师，不多留些时日吗？我等还有许多修行上的问题……”

　　小妖们面露不舍，有些甚至已经找到了理由。

　　为此，二青又在这里呆了几天，给这些小妖们解惑。

　　数日后，二青与大白他们告别众小妖，腾云驾雾而去。

　　大白不解道：“师弟来这北俱芦洲，就是为了此事？”

　　杨婵闻言，看向二青。

　　至于小龙女，她已经限入自己的幸福之中，嘎嘣嘎嘣地嚼着一块晶石，小香腮鼓鼓的，对其他事情，完全没有兴趣。

　　二青微笑道：“是啊！那些小妖所修之法，皆为今法。若想有所成就，就必须经那化形之险。那里只有小妖数百，最终真正能凝丹化形成王者，又能有几？若这古修之法行得通，倒也算救他们一命了！”

　　大白闻言，若有所思。

　　杨婵则笑呵呵道：“你果然还是把那些小妖们当成实验品了吧！”

　　二青，大白：“……”


第四百八十章 还未活够

　　杨婵的大实话，二青没法反驳。

　　因为从某种程度上来看，这事确实逃不了这个事实。

　　古妖修行法，已经不知被妖类抛弃了多少年。如今重拾，会出现什么样的后果，谁也不清楚。

　　从这方面来讲，这些小妖与青城山那些精怪，确实都是实验品。

　　但二青与大白皆清楚，他们皆未含恶意，其出发点，亦是为了那些精怪，以及那些小妖们考虑。

　　甚至，二青自己都准备回去之后，试着今法古法一起修行呢！

　　对于自己的巨蛇状态，二青曾自照过，用他的话说就是‘我的模样凶残到连我自己看了都害怕’。

　　但那毕竟也是自己的原形，自从见过大白的原形之后，二青便渐渐对自己的原形不再那么‘排斥’了。

　　人是会慢慢习惯的，二青也不另外。

　　……

　　从北俱芦洲回来之后，杨婵依然跟着他们来到青城山，并没有打算回华山去。二青对此，也不好多说什么。

　　毕竟他们接下来，可能会去研究那块万古不化的巨冰。

　　二青相信，杨婵对此，应该也是带着不小兴趣的。

　　然而二青却不清楚，其实杨婵对探究上古妖修的过往，兴趣并没他所想象的那么大。杨婵的出身，是半人半神，并非妖。

　　而且，她也清楚，有些过往，是不能探究的，一旦探究深了，或者知道多了，是会引来不必要的麻烦的。

　　就像二青曾说过的，有一种罪叫‘你知道的太多了’一样。

　　若是二青和大白真的从中探究到一些什么对天庭，或者对道佛两门不太好的事情，那是很容易被人惦记上的。

　　杨婵觉得，她有必要在一边看着，免得这两个家伙八卦之火燃烧得太旺，出现行差踏错什么的，最终不好收拾。

　　……

　　白衣洞里，二青将那块万化坚冰掏出，扔在地上，那块坚冰顿时迎风而展，瞬间从磨盘大小，变成数丈方圆。

　　而后，大白召唤来小龙女，拉着她，身形一动，兴致勃勃的遁身跨入那坚冰之中，开始了漫长地破冰考古之旅。

　　这让二青有些怀疑，照大白这种热情的态度发展下去，会不会让她成为这修行界的考古专家？

　　那坚冰在大小如意之术的禁制之下，从十数里化成方圆数丈，不知缩小了多少倍。大白和小龙女，也同样将自己身形化小。

　　站在旁边，看着两个小身影在那数丈方圆的坚冰上活动，其实也挺有趣的。就仿佛巨人在一边看着一个小人国世界一样。

　　杨婵见此，看向二青，微笑道：“怎么？你没兴趣？”

　　二青摇头道：“我得先处理些其他事，考古是一件很消耗时间的事情，我想，现在还不是我松懈修行的时候。”

　　“二青，你在担心些什么呢？”杨婵好奇地看着他，“白妹妹曾和我说过，在你身上能感觉到有一种无形的紧迫感。”

　　二青愣了下，笑道：“这话，你信吗？”

　　那块坚冰有阵法相隔，是以，二青并不担心他们的谈话，会被大白听到。是以，他并未用神识传音与杨婵交流。

　　杨婵静静看着他，直到他有些不自在后，她才笑道：“以前感触不深，但现在，我有些信了！以你如今之修为，虽算不上多强，但战力却也不差。能够将你轻易拿下者，唯身具金仙战力之仙神。然金仙这等战力之仙神，即便在天庭，其实亦无多少……”

　　杨婵话还未说完，二青便笑了起来，道：“公主可莫说笑！天上仙神，本身战力已达金仙者，确实不太多。可若加上仙器，那战斗力立马便能飙升一截。不说天庭，便是这凡间界，就我所知，能轻易收拾我者，便有不少。你二哥且不说，那位荡魔真君亦算一位。佛门那些菩萨，基本上也能将我镇压……你觉得，我还有骄傲的资格吗？”

　　杨婵眨着大眼，看了他一会，直把二青看得心里直发毛。

　　良久，她才传音道：“你把那些仙神当假想敌，这是想干嘛？难道你也想反天不成？此乃取死之道，你可切莫胡来！”

　　二青闻言，唇角暗抽，磨着牙道：“多谢提醒！我还未活够！”

　　见二青那咬牙切齿的模样，杨婵却笑了起来，同时心里也跟着松了口气：【只要这家伙没去找死，那一切都好说。】

　　离开白衣洞后，二青一个神识传音，直接将老金龟给叫了过来。

　　没多外，便见一秃头老者拄着比他还高的拐杖，捋着白胡子，晃悠悠地腾云驾雾而来，“将军唤老朽何事？老朽正忙呢！”

　　“哦？看来我镇魔将军庙的香火挺旺啊！”二青笑说。

　　老金龟轻咳了下，道：“将军这十数年来，未曾动过那些香火愿力，那火魅孟嫣一人也消耗不了多少，如今已积攒良多矣！”

　　老金龟避重就轻，二青也不戳破，只是问道：“那卷修行手札研究得怎么样了？可有收获？”

　　“将来唤老朽来此，便是询问此事？”

　　老金龟有些无言地看了他一眼，末了又问：“话说回来，你为何要在那什么圣碑谷里，立下两座黑石碑哄骗那些精怪？我见那些精怪对着石碑一副痴痴傻傻的模样，仿佛上面真有什么似的。”

　　二青闻言，呵呵轻笑，而后审视着他。看得老金龟心里多少有些不自在，总觉得二青这目光有些不太友好，仿佛在耻笑他似的。

　　“你这……将军这是何意？”老金龟翻起了龟眼。

　　二青嘿笑道：“你可知，我在那两座黑石碑上，设下什么限制？”

　　“老朽怎知将军在那石碑动了何种手脚！”老金龟有些不服。

　　二青不怀好意地笑道：“我在上面设了个限制，若有心思不纯者窥探石碑，所看到的，便是两座黑石碑，唯有心灵纯净者，方能见到石碑上的内容。哈，难怪人间界骂人皆用‘乌龟王八蛋’来形容。”

　　“你，你……将军怎能骂人呢！”老金龟不服道。

　　“我有吗？”二青很无辜地反问。

　　“……”

　　老金龟朝他瞪起了龟眸。


第四百八十一章 睿智选择

　　老金龟气极，横看竖看，他都二青在骂人，哦不，是骂龟！

　　可仔细想想他刚才所说的话，却又没有一个字是在骂他。即便是那‘乌龟王八蛋’，对于龟类而言，似乎也不算骂龟。

　　可明显，这‘乌龟王八蛋’，并非好词。再结合二青说他看不出石碑上所刻的字，是心思不纯，这就更加不怀好意了。

　　看着老金龟瞪着自己，二青一开始并未回避，但很快，他便主动转移了话题，因为他突然想起了那句‘王八看绿豆’的老话，他可不想当绿豆，更不想和他看对眼。

　　至于转移话题的方式，其实挺多的。

　　二青先是将一块玉简扔给他，道：“在石碑上设下限制，便是防备那些心思不纯的精怪，学了上面的功法，而后祸乱四方。你无法看穿那两座石碑，说明你的心思挺复杂，甚至有可能在心里骂过我。”

　　“将军，此乃污蔑！老朽怎么可能骂将军？老朽不是那种人！”

　　老金龟边说，边在心里嘀咕着：【难道真那么神奇？那天老夫不过是在心里嘲讽了下这家伙，靠低劣手段哄骗那些精怪而已啊！】

　　二青看着他，一副笑而不语的模样，【你确实不是那种人，但可能是那种龟啊！】

　　老金龟见此，轻咳了下，转移了话题，问道：“这是何物？”

　　他举了下手中的玉简，边问边将神识探入玉简之中。

　　结果下一刻，他便‘咦’了声，露出惊讶之色。

　　二青见此便道：“这是上古妖修修行肉身血脉之法。亦是我在那两座石碑上刻下的功法之一。另一座石碑上所刻着的，是一套很普通的引气之术，于你而言，并无甚作用。”

　　“上古妖修所修之法？”老金龟边看边问：“将军从何得之？”

　　“这你莫管，有兴趣就修炼看看，没兴趣就还给我。”二青边说边掏出一个青葫芦，而后将隼妖王从葫芦里倒出。

　　滚滚有些好奇，滚过来看了看，在二青看了它一眼后，又乖乖滚回角落去啃竹枝。在露台角落里，不知是谁给它用竹枝搭了个小窝。

　　看到二青倒出一只妖怪，老金龟不由好奇地看了看。

　　结果一看，他便‘嚯’了声，道：“还是一只凝丹境妖王！将军哪里拐来的？看起来，应非这南赡部洲之妖。”

　　“嗯，之前我们去了趟北俱芦洲。这隼妖王胆小怕事……”

　　“隼妖？胆小怕事？将军莫不是抓了只假的隼妖王？”

　　在老金龟看来，鹰类之妖，不论大妖小妖，皆为阴狠凶残，好勇斗狠之辈，有谁见过鹰妖会胆小怕事的？除非是只冒牌的鹰妖！

　　但显然，眼前这只，并非冒牌货！

　　那栩栩如生的鹰首，如铁钩似的鹰喙，还有那锐利粗壮的爪子，一切看起来，都是一只彻头彻尾鹰妖。

　　二青指尖玄光一冒，点在那隼妖王的鹰首上。

　　而后，神识顺着玄光入侵隼妖王的识海，并在他的识海里，与原本种在他识海中的那道禁制缠斗起来。

　　一接触，二青便知，这隼妖王识海里的禁制，是水猿老祖给他种下的。因为这禁制中出现的符文，是上古妖族铭文。

　　好在水猿老祖在隼妖王识海里所种的禁制，并不复杂。或许是水猿老祖对这胆小如鼠的家伙并不怎么看重吧！

　　凭着对上古妖族铭文的了解，二青并没有费太大的手脚，便将这道并不复杂的禁制给抹除了，让这隼妖王恢复了自由。

　　而后神识在他识海里一震，隼妖王便悠悠醒来。

　　隼妖王睁开眼来，正好看到二青笑盈盈地看着他。

　　隼妖见此，猛然打了个激灵，瞬间腾身而起，而后对二青来了个五体投地。几乎只是瞬间，他便露出一副痛哭流涕的模样，同时悲凄地叫道：“上神明鉴，小的并非不愿说，而是不能说啊！呜呜呜……”

　　一旁的老金龟目瞪口呆，暗忖：【老夫定是见到假的隼妖了！】

　　二青微笑道：“好了，先不急着痛哭，你且感受一下，在你识海中的禁制可还存在？”

　　“咦？没掉了？好了？自由了？小的真的自由了？”

　　隼妖王没有想到，自己居然因祸得福。不过，他只是胆小，并非真傻，是以，很快，他就明白，肯定是这位上神出手了。

　　于是，他再次拜伏下来，高声道：“小的多谢上神救命之恩。上神助小的脱离苦海，小的，小的都感动得说不出话来了，呜呜呜……”

　　二青摸起了下巴，看得老金龟，问道：“老龟，鹰类哭泣，是这种‘呜呜呜’的声音吗？确定不是‘唳唳唳’？”

　　老金龟，隼妖王：“……”

　　“二青哥，你回来啦？”

　　在老金龟与隼妖王不知该如何回答时，远处传来一道声音。

　　一道赤色闪光急闪而来，而后他们便见，一只红色小狐狸扑进二青怀里，眯着狐眼，双爪按在其胸前，小脑袋在他怀里蹭啊蹭。

　　“师父！”

　　“将军！”

　　紧随而来的，是小猴子河凡和母老虎伏苓。

　　而后，众人皆好奇地看着跪在二青面前的那只鹰妖。

　　虽然这只鹰妖给他们的感觉很强大，但有二青在这里，他们并没有太过警惕，更多的，只是好奇，这家伙是谁？

　　看着这么多双带着探究的目光，好奇地盯着他，隼妖王背后的寒毛都竖起来了，于是他进二青叩了几个响头，道：“若上神已无问题要问小的，那小的便不在这里碍上神的神眼了，小的拜辞！”

　　二青抬手往下一压，那隼妖王瞬间便动弹不得。

　　隼妖王见此，不由吓了一跳，顿时又开始悲声求饶。

　　二青微笑道：“莫再求了，求也无用。既然是你替水猿老祖与蛟魔王他们办事，来窥探我们的，那作为处罚，我给你两个选择！”

　　隼妖王闻言，便哭丧着脸，问道：“请上神明言！”

　　“第一个选择，就是去死！”

　　“……”

　　隼妖王愣了愣，道：“上神且说第二个选择，小的选第二个！”

　　“恭喜你，你做了个非常睿智地选择！”二青笑说。

　　众人：“……”


第四百八十二章 灵肉分离

　　很快，隼妖王便发现，所谓的睿智选择，就是出卖自己的肉身。

　　因为这位上神用凶残的手段，将他的元神与肉身分离开来。然后直接将他的肉身封印，还他元神自由。

　　看着隼妖王的元神看着自己的肉身，露出一副如丧考妣模样，二青面无表情道：“如果觉得这个选择无法接受，你可以换一种选择。”

　　【换一种选择？选择去死吗？】隼妖王想至此，顿时一扫之前的颓废，露出了个灿烂的笑容，哈哈笑道：“上神说笑了，小的这，这只是在惊叹上神的通天手段罢了！”

　　虽然如今这隼妖王只余元神，但他这变脸的速度，却是令在座的众妖都叹为观止，觉得此实非常妖所及。

　　然而，更加令他们没有想到的是，这隼妖王继续道：“小的知道上神这样做，定是为了小的好，告诫小的不要忘了元神上的修行。请上神放心，小的定会努力，绝不辜负上神的一片苦心！”

　　众妖闻言，目瞪口呆。

　　二青觉得，这隼妖王，绝对是个妖才。

　　是一个被修行给耽搁了的纵横家，演说家，外交家……

　　这很不错！

　　好勇斗狠的妖怪见多了，如此胆小怕死不要脸的妖怪可不多见！

　　即便是偶尔没什么节操可言的老金龟，在这点上，比这隼妖王都有不如。若是当初在淮水与蛟魔王的分身相斗的是这隼妖王，估计他绝对不会和老金龟那样，自己给自己一下狠的（戳自己喉咙一剑）。

　　估计蛟魔王的分身一现，他直接就给跪了。

　　二青点着头，道：“如此正好，我有件事情让你做，只要你为我兢兢业业办事两百年，我便还你肉身，放你自由。”

　　“还请上神示下，能为上神效劳，那是小的荣幸！”

　　二青脚下一踢，便将隼妖王的肉身踢给老金龟，并冲他道：“把他的肉身镇压到镇魔将军庙下两百年，至于他的工作，就与火魅孟嫣一样吧！若他不听话，你看着收拾便是！”

　　“请上神放心，小的一定听话！”隼妖王急忙表忠心。

　　二青点了点头，末了道：“对了，还不知你叫什么名，说说看！”

　　隼妖王愁怅的心情，总算有了点安慰：【这位爷总算想起问本王名字了！本王都差点以为自己没有名字了呢！】

　　“回禀上神，小的名叫苏凡，草办苏，平平凡凡的凡。苏字取隼之谐音，小的只愿平平凡凡度过这一生，是以取名凡。”

　　隼妖王苏凡，卑躬屈膝，一副狗腿模样，说道。

　　小猴子河凡听了，一对猴眼顿时便瞪了起来，觉得与自己同名的妖王，居然表现如此不堪，便有些不悦。

　　可想到对方是妖王，虽然只剩元神，可真要打起来，他也同样不会是这隼妖王的对手。虽然这隼妖王胆小如鼠，看起来很是不堪，但怎么说也是凝丹境妖王级别，岂能小觑？

　　还好，他的师父二青，仿佛能看穿他的想法似的，沉凝了下，便冲那隼妖王道：“以后你便改名‘苏平’吧！平平凡凡的平，我这弟子名叫河凡，你与他重名了。”他边说边指了指小猴子。

　　小猴子闻言，顿觉自家师父乃是天底下最好的师父，不由喜上眉梢，嘻嘻笑着，抓耳挠腮起来。

　　【既然同名，为何改名的是我？】

　　这话，隼妖王不敢说出口，怕被打。

　　之前有肉身都不敢造次，现在只剩元神了，怎敢乱来！

　　妖在矮檐下，他也不得不低头。

　　甚至，他还甘之如饴似的伏首拜道：“多谢上神赐名！小的定当兢兢业业替上神办事，绝无半点马虎……”

　　二青摆了摆手，道：“去吧！”

　　把隼妖王苏平和老金龟打发走之后，二青便不再去理会镇魔将军庙的事了。他相信，老金龟能够处理好的。

　　而老金龟，他的想法，可就要比二青复杂多了。

　　二青只是觉得，就这样把这隼妖王给剁巴了，有些可惜。

　　况且，相比北俱芦洲那边一些动辙杀人无数的妖怪来，这隼妖王完全可以算得上一朵纯洁的小白花了。

　　而且，他也想到了二郎神麾下的那些草头神。

　　传闻那些草头神，皆是他收服的妖怪。那些妖怪被他干掉，失去的肉身之后，只剩下元神。于是便托庇在他麾下，同享香火。

　　二青觉得，既然不好直接把这隼妖王剁巴剁巴了，那便将他肉身镇压封印，留下元神来替他工作好了。

　　至于让其工作两百年，那只是因为，当初他答应老金龟，只要替他当庙祝百年，便还他老金龟自由。

　　为此，二青得做点准备，免得到时庙祝没了，还得临时再找。

　　但在老金龟看来，这隼妖王，绝对是他的劲敌，有力竞争者。

　　或许也有可能，这隼妖王就是二青推出来和他竞争的对手。

　　这隼妖王和他一样，也是妖王级别，虽然修为比他要差上些许，而且肉身还被二青给封印了，真要斗起来，这隼妖王定非他敌手。

　　但是，这隼妖王有一项本领，却是他无法企及的。

　　那就是——不要脸！

　　老金龟觉得自己其实已经……用二青的话说，就是已经挺没节操的了。可看这隼妖王，估计这货干脆就不知节操为何物！

　　隼妖王苏平那浑然天成，收放自如的马屁，与那厚比城墙的面皮，让老金龟顿觉压力山大。

　　虽然老金龟是答应了二青，百年之后便恢复自由。

　　可如今才过去不到二十年时间，若是将来被这不知节操为何物的隼妖骑到头上，那他还有脸继续呆下去吗？

　　可若百年之期未至，没脸呆下去也得继续呆啊！难道还能食言而肥，自毁诺言？

　　这事，老金龟暂时还是干不出来的。

　　他是没什么节操，但至少不是节操全碎。

　　是以，他觉得，有必要端正一下态度，更努力一些。免得被这隼妖王找到机会，骑到他头上去，这是他不能忍的。

　　老金龟并不知道，其实他有些想多了。

　　若二青真有意把隼妖王培养起来与他竞争，就不会把隼妖王扔给他老金龟。转交给火魅孟嫣，不是更好吗？


第四百八十三章 巨蛇千丈

　　浪卷飞霜，碧波高百尺。蛇潜湖底，青影长千丈。

　　原来，把隼妖王之事处理完后，二青并未急着去白衣洞，与大白她们一起研究那片废墟，而是修行起了古妖修行法。

　　和小狐狸他们说了声后，便一头扎进镜湖，露出原形。

　　虽然当初他在修地九转玄功之时，肉身于阴阳二气之中，从破灭到重生，经历一番天翻地覆的蜕变。

　　然而，在他恢复原形之后，依然并非人类，而是青蛇。

　　是以，他的本体，依然还是巨蛇状态。

　　不过，如今他的体型，已经不再是曾经的三百余丈，而是如今的千丈巨。在他修炼成九转玄功之后，便已这般巨大了。

　　九转玄功修行成功，将他一身神力，提升到一个极为接近金仙的层次。同样的，他的本体也同样接近这个状态。

　　即便这些年来，他并未再用仙力来淬炼自己的身躯。

　　这么一尊庞然大物，突然间出现在镜湖里，镜湖的水位都不由升高了不少，翻起了浪波，早已漫过小筑露台。

　　曾经可以畅游的镜湖，如今在他眼里，已与小池塘无甚差别。

　　湖中的湖鱼与水鸟，更是吓得四处乱蹿。

　　正在湖里游玩的紫渔，看到这尊庞然巨物时，顿时傻眼，吓得调头便蹿。游出数百丈后，它才回过味来，【有二青哥哥在，我怕什么？】

　　【咦？二青哥哥！？】

　　小青的巨蛇状态，紫渔是见过的，但和眼前这条相比，却明显要小上许多。紫渔突然想到，二青曾经化形过给它看，正是一条巨蛇。

　　于是，它回过味来，小小心翼翼地游到二青身边。

　　“二青哥哥，是你吗？”

　　和二青的体型相比，不过二三十丈长的紫渔，显然要渺小得多。

　　二青咧了下血盆巨口，道：“傻鱼，不怕我吃了你吗？”

　　紫渔听到脑海里的声音，一改小心翼翼模样，欢快地在二青周围游动起来，道：“二青哥哥才不会吃掉我哩！”

　　“好了，去玩吧！我在修行呢！”

　　二青说着，盘起身子，搅动巨波，湖心小筑都要被淹了。

　　好在小狐狸和小猴子都会控水，双双施法，挡住那翻涌的湖浪。

　　这才发现，湖中掀起的波浪，已经漫过小筑的顶端。

　　于是，小狐狸启动了小筑的防护阵法，将那些湖水阻隔在外，他们则腾身而起，悬空而立。

　　母老虎的手中，还拎着只黑白滚滚。

　　二青那巨大的身躯，盘起来就像一座山似的，从湖底盘起，一圈圈到达湖面，脑袋搭在身躯上，就像从湖中长出一座小山包。

　　看着那巨大的蛇首眉心处那块红斑，艳得如同一道火焰，两只十字蛇瞳冰冷，仿佛在注视着两边。

　　空中的小狐狸和小猴子，以及母老虎，都觉得有些心慌。

　　虽然这巨蛇的蛇眸没有直视着他们，因为蛇瞳分别在脑袋两边。

　　但即使是如此，他们依然还是有些不敢看他。

　　至于滚滚，此时早就已经吓得闭起双眸了。

　　说起来，他们几乎没有见过二青的这个形态，除了小狐狸。

　　这近百年来，这种状态下的二青，小狐狸也未见过。

　　如今一见，小狐狸还挺有些怀念的。

　　相比小青的庞大蛇躯，二青这蛇躯要更加巨大。

　　盘身垂首轻吐信，身似巨山势如龙。

　　鳞如伞盖片片青，眸掣飞电道道隆。

　　二青未再理会他们，只是静静趴着，蛇瞳上两道薄膜轻轻耷拉了下来，遮住蛇瞳。这是他用仙力‘催生’出来的。

　　这两道薄膜，就像是他的眼皮一样。

　　蛇本无眼睑，天生无法闭眼。

　　但有了这两道被他催生出来的薄膜，却可做出闭眼的动作。

　　可即便是他‘闭’起了双眼，但依然还是让小狐狸他们不敢直视这座青色巨山，因为其威犹在。

　　二青渐渐限入修行状态之中，摒弃一切杂念。用仙力去感受自己身体的每一片鳞片，每一寸肌肤，甚至是每一个细胞。

　　第一阶段，修的是皮、膜、筋、骨、血。

　　这个阶段，二青发现，自己其实根本不需要修行，因为他现在的身体状态，已经是最佳状态了。

　　他只需要将那些代表着各种神通的铭文，刻画于体内，将神通当成一种本能来使用，便可以了。

　　至于神通，二青没修炼过什么妖族的神通。

　　于是，他将自己所学过的天罡数变化，地煞术变化（地煞数变化之术，他虽学得不多，但曾经在东海仙会上，也学过一些），通通转化成符文，刻画入自己体内的蛇骨上。

　　以骨为纸，元神为笔，仙力为墨，镌刻绝世神通。

　　天罡数变化，他基本上已经‘学会’，或者说学过。

　　因为最难学的那几种，以他目前的修为，基本上很难做到。

　　即便领悟到一些，其展现出来的威力，也要小得多。

　　比如‘补天浴日’、‘斡旋造化’、‘巅倒阴阳’、‘回天反日’等这些法术，他虽也领悟过，但基本上只掌握了些皮毛。

　　因为根据这些法术，他所领悟出来的术，其威力，基本上和这些术真正的威力，相去十万八千里。

　　比如‘斡旋造化’这个术，此术乃无中生有，创造生命之术。比如女娲娘娘的捏土造人，便是此术的最佳写照。

　　但在二青的领悟过程中，此术的威力直接减弱大半。无中生有可以有，但创造生命，他觉得还是和大白一起创造会比较靠谱些。

　　在他手中施展出来的‘无中生有之术’，所生出来的，皆是一些死物，而且有一定的时间限制，时间到了，此物依然会化为乌有。

　　要想维持此术，只能不断的保持仙力输出。

　　很显然，这些法术之中，都包含着一些天地法则力量。

　　在他未能领悟那些法则力量，或者说未成太乙真流之前，这些法术在他施展来，都只能算是一些皮毛而已。

　　但这不要紧，至少天罡数变化，在他的脑海中，已经烂熟了。

　　只要他能不断领悟出天地法则力量，便可根据这些法则力量，不断纠正，并提升自己的法术威力。


第四百八十四章 天赋神通

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　谁也未曾想到，二青这一入定，便是匆匆数载。

　　他虽未苏醒，但时常可听到一些‘轰隆’声于他体内传出，那是血液奔涌澎湃之声。其声如雷吼，奔腾如龙。

　　湖鱼不敢近，水鸟不上前。

　　虽入定，但自有一股威势震慑周朝。

　　这些年，小狐狸和小雀儿，以及母老虎他们，对镜湖中，那座‘青色小山’，已经见怪不怪，习以为常。

　　就连大白，以及小龙女她们，偶尔从那冰雕世界里出来，看到这座‘青色小山’时，都已不再奇怪。

　　唯有杨婵，每次在见到这座‘青色小山’时，脸色都有些古怪。

　　因为每次见到这座‘青色小山’，她才会想起，原来，这才是他的真正面目，他其实是一条青蛇，而不是人。

　　以往的他，看起来温文尔雅，让她完全忽略了他是只妖的事实。

　　或者说，她虽然早就知道他是妖，但她从未见过他的真身，很难想象，他的真身到底会是什么样子。

　　但是现在，这直观的画面，便呈现在她面前，不断提醒着她，刺激的着。这个画面，对她的刺激可不算小，常令她为此失神。

　　直到有一天，大白她们从那冰雕世界里走出，离开白衣洞，杨婵向大白提出了告辞。因为她们的考古工作已经结束。

　　然而结果很遗憾的是，她们并未从那冰雕世界里得到什么更有用的信息。倒是找到了不少稀有矿料这类材料。

　　关于上古妖族的信息，基本上没有。甚至大白无奈之下，用推演衍算的方式来寻找答案，都没能捕捉到任何有用的信息。

　　至于他们先前所猜测的‘混沌古气’，更是毫无头绪。

　　而后，杨婵悄悄松了口气，还好她们并没有探究出什么太过惊人的东西。她也可以安心地离开这里了。

　　每当看到那座蛇山时，她都有种扭头离去的冲动。

　　大抵上，她应该是想来个‘眼不见，心不烦’吧！

　　离开前，她看了眼那座还未有苏醒迹象的蛇山，心里微微轻叹。没有人知道，此时杨婵心里的复杂程度。

　　也不知道她会否因此而产生什么心里阴影，或者心灵创伤。

　　二青自然是什么都不知道，他依然沉浸在自己的修行世界里。

　　当他将自己生平所学的那些法术，一一镌刻于蛇骨之上，并融于血脉之中，转化为血脉神通时，时间已匆匆过去近十载。

　　其他的神通都还好说，但是，把什么神通定会天赋血脉神通，让他琢磨了很长时间。

　　血脉神通，虽也可以传承，但与天赋神通，区别是很大的。

　　天赋神通，那是必定能够觉醒的血脉神通，也是某类妖类传承最重要的传承神通。甚至可以当做这一族群的标志性神通。

　　毫无疑问，二青的天赋神通，便是他的眉间竖眼。

　　而他的眉间竖眼，有两个神通，一种是可以勘破事物本质，一种则是可以发出神光，他把这神光称为——阴阳二气神光。

　　‘勘破万物本质’这个神通，二青一直没找到头绪，不知如何将其转换成血脉神通。倒是不需结印，无需法诀，只需他心神一动，便能轻易施展的‘阴阳二气神光’，渐渐被他摸索出了点门道。

　　当二青将‘阴阳二气神光’转换成符文，融入血脉，变成传承天赋神通时，理论上存在着生命跃升，并没有发生。

　　不过，他倒是能够感觉到，自己的身体，多少发生了些许变化。

　　变得比之前更加粗壮，更加有力了！

　　他觉得，自己的身体未发生生命跃升这种事，应该和他原本身体在九转玄功的帮助下，便变得极为强大，有着很大的关系。

　　因为在九转玄功炼成之后，他的身体强度，就已接近金仙了。

　　而将神通融入血脉，促使生命跃升，正是从天妖布入圣妖的标志。

　　而他的身体强度，本就有着圣妖的强度，是以，已是升无可升。

　　不过，二青还是发现了不少问题。

　　比如，在修行古法之时，对能量的需求很大。

　　而摄入能量的途径，最快的方式，便是‘吃’。

　　食霞服气，虽然也是一种‘吃’。但想来，吞噬血食或者灵药这种方式摄入能量的速度，要比食霞服气这种方式快得多。

　　因为吞噬血食和灵药，对能量的摄入比较凝炼。

　　二青吃过妖肉（银象妖），知道妖肉中蕴含能量颇丰。

　　当然，解决的办法，也不是没有，最好方法，便是今法与古法一同修行，今法凝炼妖力，古法则借妖力刺激身体血脉。

　　因为妖力，正是最为凝炼的能量。

　　然而，这个发现，依然让二青有些担忧。他担心有些精怪会受不了诱惑，沉不下心来修行，想着走捷径，而对其他同类下手。

　　古往今来，聚敛财富的最快手段，便是掠夺。虽然这是一种很野蛮，很短视的行为，但是，对于一些人来说，确实就是如此。

　　是以，二青的担忧，并非无地放矢。

　　不管在什么地方，都不会缺少害群之马。二青也不会觉得，在这青城山众精怪之中，一定不会存在这种急攻近利的家伙。相比沉下心来凝炼妖力，掠夺血食灵药的方式，相对来说，速度要快得多。

　　会不会正是因为这个原因，所以，道佛两门都不喜欢妖修，最终才联手打压妖类，把妖类引向‘歧途’？

　　两厢相较，确实是用引导妖类去渡那化形天劫，来除去大部分妖类的方式，要来得轻松得多。

　　古法修行，确实能让妖类越来越强大，而且强大起来的数量，要比修今法的方式，要多得多。

　　用这样的方式无限削弱妖类，还不会引起妖类的反弹，有什么是比这个方式更好的吗？

　　如此一想，二青便觉得……自己的想法，越来越阴暗了！

　　具体情况是否如此，他不得而知，可他却忍不住往这方面想，除了想法黑暗之外，还有什么可以解释呢？

　　他觉得，有必要对青城群山里生活的精怪们，做些约束了。

　　于是，在他从修行中醒来之后，青城群山众精怪，便都接到了一个命令……或者说一条律法更为确切一些。

　　凡生活在青城群山里的众精怪，皆不得残害同类，违令者，斩！


第四百八十五章 制定规则

　　昂——

　　仰首咆哮体态舒，其声昂昂如龙吟。

　　二青苏醒，千丈巨躯舒展开来，横亘于镜湖，掀起波涛重重。

　　大白原本盘膝坐于露台，看着小狐狸展现茶道技艺，见此，宽袖微拂，便将那仿佛要把湖心小筑掀飞的巨浪挥退。

　　同时，又将朝四周泛滥的湖水收拢回来，免得糟蹋了正盛开着的荷花。而后，她微笑看着那道出现在她面前的青衫身影。

　　“恭喜师弟修行有成！”

　　二青身形一动，出现在茶几旁，据案而坐，端起香茗便饮。

　　“二青哥，那杯茶是白姐姐的！”

　　小狐狸说着，白了他一眼，重新给他沏了杯。

　　【我知道啊！若非大白的，我还不要呢！】

　　二青朝小狐狸挑了下眉头，但显然，这话，他不可能说出来。

　　他‘哦’了声，微笑道：“没关系，师姐用过的我也不介意！”

　　然后，他成功赢得了两记白眼！

　　二青见此，哈哈大笑。

　　大白的白眼，那是百媚横生，万物失其颜色，让她平添了不少烟火气，身上的仙气少了不少，更显灵动。

　　至于红绫的白眼，那就是喜感了，因为翻白眼的是只狐狸。

　　“不知师弟有何收获？”大白问道。

　　“我闭关多久了？”二青反问。

　　“近十载尔！”大白说。

　　二青端起茶杯，又饮了杯，才道：“不想十载光阴匆匆离去！不过，收获确实是有一些。”

　　他说着，伸出手来，手心里法力流转，而后身形一动，一道金光闪过，他的身形便消失不见。

　　下一刻，一道金光亮起，二青的身形又出现在原地。

　　“纵地金光之术？”大白双眸微亮，“不需结印，无需法诀？”

　　二青微笑点头，道：“把我平生所学法术，转化为符文，以元神为笔，骨骼为纸，仙力为墨，镌刻符文，融于血脉，化为本能，这便是血脉神通。不需结印，不需默念法诀，挥手之间便可施展。”

　　大白闻言，双眸微亮。

　　小狐狸则是双眸大瞠，道：“这么厉害？那不是所有法术，皆可瞬间施展？那与人斗法，只要法力足够，谁人堪敌？”

　　二青闻言失笑，道：“你当那些仙神都没点保命手段吗？不说那些仙神手中各种稀奇古怪的仙器，就说这仙法瞬发，只要修为达到太乙境界，领悟太乙真谛，明了世间法则，同样可以做到仙法瞬发。”

　　大白微笑道：“师弟切莫如此打击小红绫的信心，太乙境界到底如何，我不得而知。但就我如今这个层次而言，瞬间施展法术，与结印施法相比，确实是瞬间施展法术要占便宜得多。”

　　顿了下，大白又问：“有弊端吗？”

　　二青点了点头，道：“最大的弊端，之前我们都知道了，就是无法化形，又或者，化形时所遇天劫的威力，有可能随着修行者的实力提升而提升。另一个弊端，就是所需妖力，或者说能量，需求不少！”

　　“怎讲？”大白疑惑道。

　　“刺激血脉，壮大己身，这些都需要庞大的能量来支撑。妖力是最好的能量，但妖力需要慢慢凝炼。”二青轻叹，“若直接用灵药或者血食来替代的话，速度要比凝炼妖力快上不少。”

　　大白和小狐狸听了便不由面露喜色，但很快又露出担忧之色。显然，她们也想到了这个古法修行，可能会带来什么样的结果。

　　欲望这种东西，是不分种族的。

　　人有七情六欲，妖也同样不缺！

　　“难道要放弃这古法修行？”大白有些忧心，末了看向二青，问道：“师弟可有办法解决这个问题？”

　　二青摇头道：“功法上而言，这个问题是无解的。除非那些精怪可以克制自己的欲望，凝炼妖力，老老实实借妖力修行。”

　　大白闻言，双眸一亮，欣喜道：“照师弟这般说，那是不是，在其他方面，咱们可以想想办法？”

　　二青点了点头，道：“师姐，我觉得，咱们这青城山，需要制定一些规则来约束那些精怪了。”

　　“师弟想怎么做？”大端起茶壶，亲自给二青沏了杯茶，因为她发现，二青又把她的茶端过去饮了。

　　“我的意思是，咱们得给它们制定一些规则，比如，不能同类自相残杀，不能随意杀害人类……另外，咱们需要给那些精怪制造一个身份证明，接受这个身份证明的，便算是我青城山的精怪，接受我们的庇护，同时也须遵守我们制定的规则。若是不接受，那便不是我们青城山的精怪，咱们可以直接将它们驱逐……”

　　小狐狸闻言，点头道：“二青哥，咱们早该给那些精怪制定规则了！有些精怪看不到石碑上的功法，经常惹事，他们打不过那些修为高深的精怪，却专门找那些修为低弱的精怪下手。”

　　二青皱眉道：“那些精怪还没离开？”

　　“赶走几次，但又悄悄跑回来！还装出一副可怜样来哭求！”

　　小狐狸撇起狐嘴，道：“二青哥教导它们，让它们长了智慧，可它们却把这些智慧用在邪门歪道上，实在可恶！若是那几头精怪知晓古法修行之法，估计会忍不住用吞噬其他精怪的方式来修行。”

　　二青闻言，微微颔首，末了道：“看来得让镇魔军充当一下巡山小妖了，若是再碰到这种事情，得给那些闹事者们一点教训才行！”

　　顿了下，他又道：“嗯，这事等雀儿和伏苓他们回来了再说。对了师姐，你们研究那片废墟，可研究出什么东西来没？”

　　大白闻言，摇了摇头道：“未曾研究出什么，我们已经翻遍了整片废墟，但却依然没能得到更多的信息，只能推断，那片废墟，可能是一整片宫殿群里，一处无关紧要的角落罢了。”

　　她边说，边将那块万古坚冰从乾坤袋里掏了出来，交给二青，又道：“至于我们所猜测的混沌古气，更是没什么头绪。”

　　二青接过那块坚冰，解开防护阵法，阵阵寒气溢出，但大小却无甚变化。顿时，寒气席卷四周，暑气顿时消散一空。

　　但是，药园里的那株阴阳青莲，却是无风自舞起来。


第四百八十六章 青莲舞动

　　清清池中一青莲，无风自舞漫轻舒。

　　阴阳鱼儿叶间戏，造化万方混沌苏。

　　可二青又哪里知晓，药园中，那株青莲的变化？

　　只见那寒气四溢中，本是酷暑时节，周围却冰渣辄动。

　　几上茶杯，本热气腾腾，然几乎只是瞬间，便变成一块冰坨。

　　小狐狸全身狐毛挺立，硬如刚针，鼻水刚刚从其鼻端溢出，便已化做两颗冰坠，挂在它翘起来的狐鼻上，逗人发笑。

　　见二青失笑，‘腾’的声，小狐狸身上瞬间腾起一团火焰。

　　角落里，那头黑白滚滚，已经冻成一颗球，身上的皮毛，也如同小狐狸一样根根竖起，窝在小窝里瑟瑟发抖。

　　寒气朝四周席卷，镜湖湖面瞬间出现冰层，朝外扩散，噼啪有声。

　　大白见此，直接一道玄光打在坚冰上，化做符文禁制，将坚冰中的寒气封印起来，不再朝外肆虐。

　　“炎炎夏日，有这宝贝，真是爽畅！”

　　二青哈哈大笑起来，全然不知，当这寒气肆虐开来时，药园里的那株阴阳青莲，情绪有多雀跃。而当寒气消散时，那青莲的枝叶，瞬间耷拉下来，就像失去心爱玩具的熊孩子似的，顿时蔫了。

　　可惜，在这湖心小筑，二青并未时时用神识扫探。

　　否则的话，定然不会错过阴阳青莲的这番变化。

　　二青将这块坚冰放到几上，眉间竖眼洞开。

　　小狐狸身上的火焰还未退去，正在用火焰溶化茶杯与茶壶中的坚冰，边问：“二青哥，这块是什么冰？怎会有如此强大的寒气？”

　　二青没有回答，小狐狸又看向大白。

　　大白微笑道：“别看这块坚冰不过磨盘大小，但其实，它可是有十数里方圆之巨的，只是被‘大小如意之术’给缩成了这般大小罢了。你想，十数里方圆大小的坚冰，所释放出来的寒气，会有多大？”

　　小狐狸眨了眨狐眼，道：“这坚冰，就是白姐姐你们之前研究的那块么？我说怎么看起来这么眼熟，原来是用了‘大小如意之术’。”

　　二青他们从北俱芦洲带回一块坚冰，大白和杨婵，以及小龙女她们一直在研究，这事小狐狸是知道的。

　　小龙女更是因为这些年研究这块坚冰，修为大涨，现在还在湖底的寒冰龙巢里窝着，进入沉眠状态，默默消化那些寒气呢！

　　所以说，让吃货好好修炼的最好方式，就是让她吃饱撑着。只有这样，吃货们才能安静得下来。

　　二青双眸闭起，眉间竖眼却是直瞪瞪地盯着坚冰。

　　他的倔脾气也上来了，他就不信，凭眉间竖眼那可勘破万物本质的神通，会看不穿区区一块坚冰！

　　良久，二青遁身入空中，道：“师姐，帮个忙，把这坚冰放大些。”

　　大白不明所以，伸手托起那块坚冰，法力一涌，坚冰顿时放大成数丈方圆，她的身形也腾空而起，因为小筑露台无法承受这重量。

　　“再放大些！”

　　“大大！”

　　“大！”

　　直到放大到近千丈方圆，大白双手托举，都觉得有些吃力时，二青才没有继续叫‘放大’。

　　若非二青的表情一副严肃状，大白都有些怀疑，这家伙是不是故意在整她。举着这么一大块坚冰，可不是件好玩的事情。

　　坚冰的重量，随着它的变大而加重，大白都觉得有些承受不住了。

　　“好了没？”

　　就在她双手轻轻微颤，脚下的云雾也有些无法维持之感。

　　问出这句话时，二青身形一动，来到她的身边，单手托举起那块坚冰，另一只手轻轻揽住了她的纤腰。

　　【纤柔无骨，滑若凝脂……手感超一流！】

　　但表面上，二青却是正色道：“辛苦师姐了！”

　　小狐狸见此，一对狐眸圆瞠：【厚颜无耻！】

　　大白身体僵硬，正想挣脱他的‘轻薄’，但听到这话，动作便不由一窒，而后侧首看着他，问道：“有收获吗？”

　　二青双眸依然紧闭，眉间竖眼盯着坚冰，揽着她纤腰的左手，却是没有放开，说道：“有点怀疑，再看看！”

　　他说着，那块坚冰再次被放大，直到化做数千丈，基本上已经是原来的大小了才停下。

　　此时，二青说道：“师姐，站稳了！”

　　大白闻言，不由白了他一眼，咬着牙，道：“我站得很稳！”

　　二青唇角微扬，空出左手，化掌为爪，冒出一层玄光，朝那块坚冰虚探了下，而后往后一抽，接着右手往上一抛。

　　“师姐，将其收起吧！”

　　他说着，右手虚握成爪，玄光一冒，与左手相扣，仿佛在那两只手掌之中，正有一团东西被他给掌控住了一样。

　　大白来不及多想，指光玄光一冒，朝那块坚冰飞射而去。

　　那块坚冰在大白发出的玄光下，瞬间变小，而后被她接在手中。

　　从空中回到湖心小筑，大白便见二青两只手中间的玄光，已经合并成一个玄光球，光球中空……什么也没有。

　　可二青脸上的笑容，却明白地告诉她，在那仙力光球里，仿佛有着什么东西被束缚住了一样。

　　二青空出左手，朝湖中一引，便见一道湖水从湖中射出，朝他的左手射去，而后湖水没入那仙力光球之中。

　　此时，二青才睁开眼来，只见那仙力束缚住的水球之中，仿佛有一道无形的东西，正在不断搅动着水球中的湖水。

　　“师姐，知道魔气吗？”

　　大白摇头，二青这才想起，上次魔气泄露事件，大白在闭关。

　　小狐狸则举着小爪子，道：“知道知道，二青哥，你是说，你手中这团，是魔气？上次那魔气仿佛有灵，聚散无定。这次，虽然不像魔气那么漆黑，可看起来，也有点聚散无定的感觉呢！”

　　结果小狐狸的话刚说完，他手中的水球便安静了下来，仿佛里面的东西消失了一般。

　　“咦？怎么停了？”小狐狸惊疑不定。

　　二青摸起了下巴，闭起双眸，眉间竖眼再度开启。

　　良久，他才道：“看来是融入这湖水之中了，就像那块坚冰中的这些气体一样，化成一股股极为微小的气流，融于坚冰之中。”

　　大白秀眉微挑，问道：“混沌古气？”


第四百八十七章 阴阳双鱼

　　湖风轻轻吹拂，带来的并非暑气，而是寒气席席。

　　面对大白的疑问，二青轻摇其首，道：“我也不知这股气，是否就是那混沌古气。混沌古气，只存于古籍记载之中，连三圣公主都未曾见过，亦说不出个所以然来。且那些古籍中所描绘的混沌古气，亦是五花八门，到底哪个是真，哪个是假，谁能知晓？”

　　大白闻言，奇道：“那你总能感觉得出来，你之前所控制住的那股气，与其他东西，总有一些与众不同吧！”

　　二青点头道：“确实是有些与众不同！正如红绫所言，这股气和麾气相较，确实有些相似之处，它仿佛有自主意识，就像五行精气所孕育出的先天精灵一般，懂得隐藏自己，懂得躲避窥视。”

　　他说着，面露惊叹之色，“不说神识无法捕捉它的痕迹，便是我这竖眼，亦难发现。它也是无色无味，稍不注意，便会被它遛走。”

　　大白闻言，便道：“古籍记载，混沌古气，生化万物，乃天地之始，万物之母。想必，内中应该蕴含着一丝万物真意。不如，师弟炼化一丝看看。”

　　此时，小雀儿他们已经闪身而回。

　　之前看到镜湖上空突然出现那么大一块巨冰，吓了他们一跳。

　　结果一回来，便看到湖中的青色蛇山消息，二青已经苏醒。

　　见他们回来，二青便对大白道：“这事先放一边，毕竟这非一日之功。咱们先商量一下，等制好规则之后，再来慢慢研究。”

　　大白点了点头，二青正想把那团水球收起，突然灵光一闪，随手一挥，将那团水球送入药园，扔入药园中心的灵泉里。

　　【如果真是混沌古气，那么，对那株阴阳青莲，是否有益？】

　　结果，就在他这么想着，并将那团水球扔入清池中，水球失去仙力束缚，散在灵泉中时，便见青莲枝叶猛然摇摆起来。

　　二青见此，身形一动，消失于原地，再出现时，已经药园之中。

　　大白见此，身形也跟着一晃，消失于原地。

　　“怎么了？”

　　当她出现在二青身边，发现二青已经闭起双眸，眉间竖眼洞开，正灼灼地盯着那株枝叶轻舞的阴阳青莲。

　　阴阳青莲的枝叶之间，两条阴阳鱼儿正在相互缠绕，仿佛在嬉戏一般，但是它们的游动嬉戏，皆有一定规律可循。

　　当初几百条阳炎之鱼，如今已经被凝炼成一条白鱼。曾经阴气只形成几道虚影，如今那些虚影已经变成了一条黑鱼。

　　黑鱼与白鱼，围绕着青莲，沿着某种轨迹，一直有规律地游弋着。

　　但是现在，别说二青，就是大白，都发现这黑白双鱼的诡异。

　　只见，这两条鱼的动作，渐渐失去了灵动，直到慢慢停止。

　　二青和大白就这样么看着，没多久，小雀儿和小狐狸也跑进了药园子，跟着盯着那动作渐渐停止了黑白双鱼看。

　　“这阴阳鱼，是要死了么？”

　　小雀儿站在池畔，歪着小脑袋问。

　　小狐狸抬爪在它鸟首上一拍，道：“笨！这两条本来就不是鱼！”

　　小雀儿朝它翻了个白眼，道：“少骗我，别以为我读书少，就不识得鱼！”小雀儿昂着小脑袋，一副‘你是骗不了我的’神情。

　　大白见它们斗嘴，便道：“走吧！咱们出去说，别在这里影响他！”

　　大白其实也没发现什么有用的东西，她只是好奇，那两条阴阳鱼为何会发生这样的变化？

　　但二青没解释，她也不好打断他的思路。

　　见小雀儿和小狐狸斗嘴，大白只好把这两个不消停的小家伙带离此地，免得影响到二青对这株阴阳青莲的观察。

　　大白把小雀儿和小狐狸带离，到外面商量着，给青城山众精怪制定什么样的规则，为防微杜渐做着各种准备。

　　二青则继续观察着那株阴阳青莲。

　　结果他这一看，便一边看了好几天，直到那两条阴阳鱼，又重新恢复了动作。但很快，二青便发现，这两条阴阳鱼的动作，与以往它们的行动轨迹，有了不小的变化。

　　如此这般，二青干脆继续盯着。

　　直到数天后，二青发现，阴阳青莲透着一股欢愉，但枝叶却渐渐平静下来，不再胡乱舞动，而是一副满足的样子，在享受着。

　　然而，让二青有些尴尬的是，之前被他扔入池中，融入清泉中的那缕无名之气，早已不见踪影。也不知是融入了这灵泉之中，还是被阴阳青莲给吞噬了……二青估计，应该是后者。

　　阴阳青莲那一副满足之色，显然是得到了不小好处的神色。

　　区区一株青莲，居然能够给他这样的感觉，不得不说，这株青莲确实是挺妖孽的，不愧为上古异种。

　　但这样一来，这就让二青有些尴尬了。

　　因为他努力观察了好几天，愣是没什么重大发现。

　　依然还是无法确定，那股气，是否混沌古气？

　　唯一发现的，就只有阴阳青莲应该是很喜欢这股气。

　　可是，这不是明摆着的事情吗？何须他来发现？

　　第一次，二青发现，自己的眉间竖眼，不是万能的。因为那股气无色无味，在他的眉间竖眼里，依然无色，几乎很难发现。

　　不过‘很难’，并不代表‘不能’，否则他之前也不可能捕捉到那一缕。但也因此，他清楚的认识到，那股气，绝非凡物！

　　若是凡物，神识便可轻易捕捉，可那股气，连神识都捕捉不到。

　　他们几个人的神识，早就在那坚冰中扫探无数次了，可依然还是没能发现它的存在。

　　直到他用大白的‘排除法’，将眉间竖眼的世界里，那些能看到的丝线一一排除，剩下看不到的透明之地，便用仙力去捕捉。

　　果然，这么做之下，真被他捕捉到了一缕。

　　他觉得，回头确实可以试一下大白所说的那样，炼化一缕这股气试试，看能否从中发现什么。

　　就在他在药园里，对着阴阳莲发呆的时候，圣碑谷里，青城山众精怪们，正呆呆在看着一座新立起来的石碑——法令碑。


第四百八十八章 束妖新法

　　圣碑谷，放眼望去，漫山皆兽影绰绰，大的小的，胖的瘦的，走的飞的，长的短的，不一而足。

　　它们之中，修为强的，围在两座圣碑底下。

　　修为弱者，则围在谷外，或者在谷外的山下呆着。

　　这座圣碑谷，乃青城群山众精怪心目中的圣地。当中两座黑石碑，乃是他们的圣师岑青立起来的。

　　上面刻着两部修行功法，乃众精怪的福音，因此被尊为圣地。

　　而如今，这座圣碑谷，又出现了一座新的石碑，这座石碑上面所刻的字，所有精怪，皆能看得见。

　　不像另外两座石碑，无缘的精怪，永远无法看到。

　　那些无缘的精怪也想从其他精怪那里得到上面的修行之法，可惜没有精怪愿意透露，或者说不敢透露。

　　一旦透露，那结果便是身死道消，因为石碑上面已经写了，没有精怪会认为这是玩笑话。

　　更没有精怪愿意违背它们圣师的意志。

　　那些无缘的精怪们想要逼迫一些修为低微的精怪，结果得知这样的信息之后，也只能无奈慨叹。

　　也因此，它们对二青这位圣师，心中多少有些怨恨。

　　可它们也只敢在心里怨恨一下，都不敢过甚逼迫那些修为低微的精怪，就怕把它们逼急，或者逼死了，引起众精怪的注意。

　　之前他们就已经被赶走过，之后又偷偷跑回来。虽然不能看到石碑上的功法，可在这里修行，总有一些精怪可以交流一二。

　　而且，青城山的精怪，不会欺负同类，他们在这里，至少不必担心生命安全问题。

　　但现在，它们却发现，连这最后一点希望，都被剥夺了。

　　只见那座新的石碑上，刻着十数条规章制度。

　　首先第一条便是让所有能够看清之前两座石碑上文字的精怪，都去领一个代表青城山精怪的身份铭牌。

　　当然，石碑上写的，不是‘精怪’，而是‘妖众’。

　　写‘精怪’，有些不够高大上，‘妖众’就好听多了。

　　这个提议，是老金龟提议的。老金龟在大白的相邀下，也参与了制定规章制度的会议，并给大白提供了不少有建设性的建议！

　　而铭牌，则由大白所炼制，上面不仅有代表青城山的标志，就是一座圣碑谷的模型，还有它们的名字。内中更有大白的法力气息，别人想要仿制都不太可能，因为一个人的气息是很难模仿的。

　　而第二条，则是所有青城山妖众，不得残害同类，不得无故杀害人类。同类之间有矛盾，私下无法解决，便上擂台斗法。

　　之后，还有‘不得欺凌弱小’、‘不得随意破坏山林’、‘不得偷盗他妖财物（一般指灵药）’、‘不得强占他妖妻女’等等法令法规。

　　当那些精怪们看到这一条条法令法规时，都不由目瞪口呆。

　　觉得有些无所适从的感觉，以前看谁不爽，便可以嗷一嗓子，可现在，冲谁嗷一嗓子，算不算欺凌弱小？

　　而且，斗法时，即便有意控制力度，可破坏一些山林，也是再所难免之事。然而现在，这个也犯法了，以后怎么办？

　　这个倒还好，因为还有擂台可以解决，想斗法，去擂台。

　　而最让他们无法适应的是‘不得强占他妖妻女’这条，在它们这些精怪之中，所遵循的，依然是弱肉强食的丛林法则。

　　配偶这种事，基本上就和野兽一样，谁的修为高，便可以无条件占有对方的配偶！可这个也要管？

　　至于雌性妖类，那更是没什么‘忠贞’之说，因为它们同样还带着野兽的本能，喜欢强大的配偶。

　　事实上，喜欢强大的配偶，这是所有生物的天性，本能。但人与兽不同的地方在于，人有道德观念，知道什么叫‘贞节’。

　　而这些精怪，虽然在二青他们的教导之下，比普通精怪要懂得更多，但显然，有些思想，想要一下转变，并不是件容易的事。

　　在如今的妖怪世界里，大部分雌性妖怪，皆依附于雄性妖怪而生存。碰到强大的妖怪打败他们的配偶，再占有她们，她们也不觉得这有什么奇怪，强大的妖，就应该享有这样的权利。

　　可见，这是一种深入妖心的观念。

　　然而，这种观念，或者行事风格，在大白这种更具人性化的雌性妖类看来，就是‘自甘坠落’的一种表现。

　　既是妖怪，已有别于野兽，那为何还要像野兽一样行事？

　　由这点，便可以看出，妖类与人类中的一些蛮夷，做法还是有些类似的。比如由实力来决定配偶这种事。

　　而在这些法令法规之中，惩处最严重的，便是第二条。

　　凡残害同类者，斩！

　　凡无故杀害人类者，驱逐！

　　可见，在大白他们这些妖类眼里，人类的生命价值，还是要比妖类差一些的。想要做到一视同仁，基本上不太可能！

　　率先接受身份铭牌的，是镇魔军一千精怪。

　　小雀儿和小猴子，以雪练、夜影等十大队率，在那里给一众麾下分发铭牌，念到名字的便上前领取。

　　对于拥有妖力的它们，倒不会因为只有蹄子，便发不了铭牌。

　　二青身形出现在圣碑谷的时候，正好看到一众精怪排队领牌，大白站在一座石碑上，静静看着这些乱糟糟的精怪，秀眉微蹙。

　　那些精怪们乱糟糟的，正在议论纷纷，完全无法领会他们颁布这些法令法规的真正意图。

　　大白觉得，回头有必要让小狐狸他们和这些精怪们交流交流。

　　虽然眼前这些精怪，要比那些未受教化的普通精怪更懂事，但其实也懂事得有限。

　　当二青出现在大白身边时，大白的神色柔和了许多，居然向二青露出一副‘心好累’的神色，末了道：“师弟可有收获？”

　　二青轻咳了下，摇头道：“收获不大，准备回头照你说的方式，炼化一缕那股气试试。最近倒是辛苦师姐了！”

　　人类编写律法，可是耗时又耗力的大事，结果大白他们居然在不到十天里，就把这些法令法规给整出来了，要说不辛苦，那定是假的。

　　只是这些法令法规，一些在二青看来，也有些无言以对。


第四百八十九章 强妖所难

　　令二青无言以对的法规，自然不是有关配偶那一条。

　　有关配偶的那条，虽然有些‘强妖所难’，但二青是赞成的。

　　否则，将来要是突然出现某只大妖实力比他强大，那只大妖为了大白而找他决斗，难道就因为自己不敌，就要将大白让出去？

　　当然，这只是玩笑话。

　　真正让二青造成的原因，是从这条法令中可以看出，大白虽是妖身，但她已经与人类越来越相近了。

　　但是，那条‘不得随地大小便’是什么鬼？谁提出来的？

　　那些精怪虽有灵智，但其实还处在裸奔状态，彼此交流闲聊的时候，也可以称之为赤裸。

　　它们可没有人类那种对裸露身体有着天然的羞耻感。

　　是以，‘随地大小便’这种事，于它们而言，乃天经地义之事。

　　这于它们而言，其实是无关紧要。

　　不过，二青倒是没有多说什么，怎么说，这也是大白认同的。既然大白已经认同，那自然有她的用意，他自然不会轻易否定它。

　　更何况，这也算是‘文明’的一种标志。

　　其实二青最在意的，只有‘不得杀害同类’，以及‘不得杀害人类’这一条！

　　二青在石碑顶端坐了下来，一腿曲起，一腿在石碑上晃着。

　　“师姐，我觉得，可以让那些未入选镇魔军的精怪们，推举出几位行事公正的精怪，组建一个‘妖怪管理仲裁会’。若是那些精怪们有矛盾，便可让这仲裁会来替他们主持公道。同时，仲裁会也可以依照这些法令法规则，来监督并约束那些精怪……师姐以为如何？”

　　大白想了想，便道：“师弟的建议挺好！之前我还在想，回头这些精怪们，要是触及那些法令法规，到底由谁来主持公道？要是事事都由我们来做的话，估计就没什么时间来修行了。”

　　二青点了点头，道：“等那些精怪们领完身份铭牌再颁布吧！”

　　“师弟觉得，推举几位精怪较好？”

　　“九位吧！若是事有争议，便投票决定，少数服从多数！”二青说着，看了眼端着茶杯，坐在一块巨石上，一副清闲模样，看着那些队率们给麾下的精怪发放身份铭牌的小狐狸，笑道：“师姐，你觉得让红绫来管理这个仲裁会，怎么样？”

　　“红绫心思，伏苓率直，相较而言，确实是红绫比较适合。”大白微笑道：“况且，红绫所修乃青丘狐族之法，修行速度够快，浪费一点时间在这上面，亦不会耽误修行！”

　　让小狐狸学那茶道，就是给她打发时间，打磨心性用的。

　　是以，要说时间充裕，还真得数小狐狸不可。

　　正聊着，小雀儿飞到二青身边，停在石碑上，道：“师君，我可以将这两套功法，教给蓝彩衣和百花谷里的那些花草精怪么？”

　　二青闻言，沉凝了下，便微笑道：“当然没有问题，不过……算了，你稍等一下！”

　　二青说着，掏出一块玉简，将那两套功法用神识烙印在那块玉简之中，而后在玉简上简单设了几个禁制，交给小雀儿。

　　“这块玉简里记录着那两套功法，不过上面有几个禁制，功能与这两座石碑上的禁制一样，那蝶妖和那些花草精怪，能够从这块玉简中看到他们想到的东西，就得看他们的造化了！”

　　小雀儿闻言，欣喜地点了点头，道：“师君放心，我相信，它们都可以看到这里面的功法的。”

　　“你可别对它们放水！”

　　“师君放心吧！雀儿可是很正直的！”

　　小雀儿用小翅膀拍着胸脯，一副‘我是耿直鸟’的模样。

　　二青见了便笑，挥手道：“去吧！”

　　小雀儿欢快着御起金羽剑，朝南方掠去。

　　大白微笑道：“小雀儿心思最是单纯，对谁都那么热诚！”

　　二青摇头轻叹道：“师姐，我们是不是把它们保护得太好了？要是小雀儿这性格，放到北俱芦洲那方地界去，非吃大亏不可！”

　　大白看了眼二青，末了摇头道：“若让师弟教它们阴谋诡计，教它们世间人心叵测这类东西，师弟可教的来？反正，我是教不来的。”

　　“是啊！阴谋诡计，确实不适合我等。”

　　二青摇头轻叹，道：“可人心确实叵测啊！有时候，人类狠毒起来，可要比妖类更加可怕无数倍。”

　　“那师弟为何要让这些精怪不得杀害人类呢？”大白轻笑。

　　“师姐何必明知故问！”二青失笑。

　　大白摇头道：“我只是想告诉师弟，妖与妖之间的相处，有时都很困难，更何况是妖与人？师弟的一些理念，师姐虽很佩服，但其实也觉得师弟有些过于理想化了！”

　　二青闻言，不由眨起眼来，【这还是大白吗？这话怎么可能会是大白说出来的话？难道她把她曾经的救命恩人，许大官人的前N世给忘记了？她可是曾经被人类救过的啊！】

　　见二青沉默，大白又道：“不可否认，人类之中确实有好人，但妖与人之间的成见，太深了。有史以来，妖与人，便一直处在对立的位置，师弟想要扭转这样的局面，可想而知有多难！”

　　“师姐，你觉得，这事有意义吗？”二青幽幽道。

　　大白轻掠秀发，目光幽幽，望着远方。山风轻轻拂荡，卷起她的衣角与发丝，这一刻，大白显得很仙气。

　　她微笑道：“这种事，意义自然是有的，而且还很大。我只是给师弟提个醒，免得将来师弟为此信心大受打击，有碍修行！”

　　二青正色道：“师姐放心！有多大的能力，办多大的事，这点我懂。我的修为有限，能做之事也有限。其他地方我管不了，但在这青城群山里，我却有能力，也有义务去管束它们。”

　　“妖喜自由，喜无拘无束，追求这种生活自然没错！但自由，并不代表可以无法无天，可以凌驾于一切。所以，我需要给它们设置一个限度，在一定的范围里，可以自由自在，无拘无束。”

　　二青唇角噙着笑，悠然道：“不管成与不成，至少我们曾经努力过，将来总不至于留下太大遗憾！”


第四百九十章 太白问责

　　不管如何，这约束众精怪的新法，总算颁布了下去。

　　为此，小狐狸还忙活了好一阵，而青城群山，也热闹了一阵子。

　　在此之后，时常可见一些精怪组队巡山。

　　巡山之事，便落在镇魔军的身上。

　　斥候队分成十个小队，每队十只精怪，配合其他小队分出的十队精怪，一共百只精怪，巡山一个月，而后交替更换。

　　而二青提议的‘妖怪管理仲裁会’，也在小狐狸的主导下，构建起来，九只年纪比较大，算得上‘德高望重’的精怪，被推举出来充当管理妖员。而后，在小狐狸的领导下，开始管理青城山众精怪。

　　至于镇魔军的事务管理，以及训练之事，皆由母老虎伏苓接手。

　　为此，青城群山，着实热闹了一阵，把青城山外那些道观里的道士们搞得一惊一诧的，老是担心这些精怪跑出去祸害人类。

　　当然，他们真正担心的，并非那些精怪，而是那些精怪背后的二青和大白这两条修为高深莫测的蛇妖。

　　虽说二青受天庭敕封镇魔将军，算是受了招安，可在人类心里，所谓‘妖性难除’，谁敢真正放心他们？

　　同时，二青和大白在青城群山里的这番作为，并未瞒过九天之上那位至尊。因为青城山里，还安插着一位老间谍——青城老山神。

　　甚至，圣碑谷里，那座法令碑上的碑文，此时已经化成拓本，摆放在玉帝的面前。

　　看着那一条条法令法规，玉帝看了，也有些哭笑不得。

　　没一会，太白老仙便走进玉帝的御书房，给玉帝行了一礼后，玉帝便朝他招了招手，道：“爱卿过来看看，这岑二青，到底想干嘛？”

　　老太白接过那拓文看了看，有些疑惑道：“陛下，这是那岑二青弄出来的？看起来倒是挺像回事。说起来，也算是好事吧！”

　　玉帝闻言，点了点头，道：“此乃青城山老山神送来的，朕仔细看过，虽有些儿戏，但亦有可取之处。不过，听那老山神所言，在那青城山中，有座圣碑谷，谷内有两座石碑，那老山神也看不穿。爱卿与岑二青打过交道，你替朕去一趟青城山，看看那两座石碑。”

　　“圣碑谷？呵，那青蛇何德何能，也敢言圣？”

　　老太白闻言，便顺嘴黑了二青一波，同时又在心里把二青骂了一顿。他可不怎么喜欢和二青打交道，那家伙根本就不像一只妖，反而更像人类，而且还是个非常市侩的人类。

　　他最不喜欢和市侩之人打交道了，一点便宜都占不来。

　　玉帝微笑道：“那泼猴当初还称齐天大圣呢！岑二青比之当初那泼猴，修为或许弱些，但战力想来也差不了多少，爱卿不必理会。”

　　连玉帝都替二青背书了，老太白自然不好继续纠缠。

　　特别是玉帝还提到那只猴子，在那只猴子这件事上，他老太白办得可不怎么漂亮。是以，他只好息了继续黑二青之心，转而问道：“陛下，老臣倒是愿意替陛下分忧，可是，老臣以何名义下界？”

　　玉帝想了想，便道：“便以责问为名，问他颁此法令，意欲何为！”

　　老太白闻言便躬身道：“如此，老臣这便下界！”

　　这是奉旨骂人……不，奉旨骂蛇去啊！

　　老太白骨头都轻了两两，脚下生风，身上的道袍与须发，以及拂尘上的白丝，皆跟着飘起，更显仙风道骨了。

　　……

　　这日，大白也开始修行古妖修行法，而且还是配合她在东海龙宫藏典阁里找到的那篇腾蛇飞天术，一起修行。

　　而二青则在教小雀儿修习大鹏纵云术。

　　这套术法，二青觉得，挺适合小雀儿的，因为雀儿也是鸟。鸟有翅膀，大鹏纵云术，完全就像是给有翅膀的鸟类量身打造的一样。

　　教导小雀儿之余，他还抽空监督了下滚滚的功课。

　　这只滚滚，比起好吃懒做的小龙女，还要好吃懒做，没事就抱着竹子啃，这些年来，它的身子已经胖了好大一圈了。

　　前段时间，是它一年之中，最幸福的一段日子，因为它可以啃竹笋。但最近竹笋没了，它只能继续啃竹子了。

　　面对如此没有上进心的家伙，要是不监督一下，估计再过个十几二十年，这家伙可能就膈屁了，即便它体内有一丝妖力。

　　到时，功夫熊猫什么的设想，只能沦为空谈。

　　是以，二青准备矫正一下这家伙的三观，至少要治治它的懒疾。

　　啪——

　　让它打坐修行，它居然就那样睡过去，流起口水来了。

　　于是，二青直接在它的脑袋上敲了一鞭子。

　　感觉到脑袋上传来了疼痛，滚滚醒了过来，‘哧溜’一声，吸了下口水，缩起脖子。

　　本来就看不到脖子的它，这下更像一个球了。

　　二青见此，眉头轻蹙，想了想，直接一鞭子将它抽到湖里。

　　这下，滚滚立马就慌了，在湖水里扑腾起来，嗷嗷直叫。

　　正在湖里游弋的紫渔见此，好奇的游了过来，直愣愣看着这只在水里扑腾的猫熊，就差问一句‘可以吃吗’了。

　　二青端起茶杯，笑盈盈地看着，微笑道：“嗯，总算有办法让你动起来了！紫渔且退开一些，可莫把它给吓坏了。”

　　他边说，边将鞭子往湖中一指，便见湖面拱起两道水柱，那两道水柱直立而起，化做两道身影，一道将其从湖水中拎出，一道则在一旁做着演示，教导它如何运用妖力，于水面上行走。

　　紫渔见此，唯有转身继续游荡去。

　　修行方面，紫渔要比小龙女它们可自觉多了。只是，除了这座镜湖，紫渔也没地方可去。而除了修行，它也无其他事情可做。

　　是以，它看起来总是那么悠闲，无所事事似的。

　　正在教导小雀儿和滚滚的二青，突然双眉一凝，身形一动，消失在原地。再出现时，已经立圣碑谷中的其中一座石碑上。

　　而后抬手抱拳，冲着空中正在看着石碑的身影说道，“老仙翁大驾光临，本将有失远迎，真是惭愧！不知老仙翁此来，有何贵干？”

　　“岑青，你可知罪？”


第四百九十一章 玉帝蛋疼

　　天风荡荡，袍袖飘飘。

　　老太白一甩拂尘，给了二青一个下马威。

　　正于圣碑谷中修行的众精怪，抬首望天，一副愕然之色。

　　但很快，愕然之色便换成了一脸凶相，眸中凶光闪烁，朝着空中的老太白引颈咆哮。

　　一时，兽吼震荡天际，禽鸣响彻霄宇。

　　二青抬了抬手，将那些精怪们义愤的情绪压制下去。

　　虽然这些精怪维护他的心情，让他微有些感动，可眼前这个老家伙虽有些不厚道，但实力，绝对是杠杠的。

　　就算这老家伙对付他二青有些难度，可对付眼前这些精怪，还不是挥挥袖子吹口气的事？可不能给这老家伙发飙的借口。

　　“老仙翁此言何意？本将有些不太明白。”二青微笑道：“难道本将颁布这些法令，为人类与妖类谋求和平共处局面，亦有错？”

　　老太白轻哼一声，一指他脚下那座石碑，道：“你颁布那些法令之事暂且不管，老朽问你，这座石碑上所刻为何？你居然将魔道修行之法镌刻于此，供这些精怪修行，你欲带着他们坠入魔道么？”

　　二青闻言，双眸不由一瞪，哼声道：“荒谬！此乃妖修走体修之路修行之法，怎是魔道修行之法？老仙翁这是特意来此找茬的吗？”

　　“岑青，老朽不欲与你多做争辩！”太白老仙双眸微眯，神情一副严肃状，道：“老朽虽不知你从何得知此法，亦不知你是否知晓其中弊端，但老朽可以告诉你，此法极易让人迷失本性，沉浸于修为增长所带来的快意之中，而后残杀害生灵，以助其功。你让它们修行此法，迟早造成修行界大乱，还请立即停止，悬崖勒马，尚为未晚！”

　　二青闻言，失笑道：“老仙翁又何必夸大其词，危言耸听？虽说此法确实是有些弊端，但本将已经做好防微杜渐事宜，若真有精怪不顾本将所颁布法令，自然有本将出手惩戒，不劳老仙翁挂怀！”

　　“岑青，你欲与天庭为敌乎？”

　　这句话，老太白是用传音和二青说的。

　　二青闻言微怔，皱眉道：“老仙翁何出此言？”

　　老太白轻叹起来，传音道：“古妖修行之法，于六道众生灵而言，皆非福音。既然你已知此法之弊端，为何还要一意孤行？”

　　二青愣了愣，回道：“老仙翁，你就直说吧！这古修行法，天庭是否严令禁止？”

　　“这倒未曾！”老太白轻咳了下，微摇其首，末了又道：“你可知晓为何如今很难再见到妖修修行这古法？”

　　二青老实回道：“不知！”

　　“这是曾经古妖一族自己毁去的传承。”

　　“……”

　　老太白的话，让二青目瞪口呆。

　　而更让二青呆若木鸡的是，老太白接着道：“你可知晓，上古妖族为何没落？那是妖族自相残杀的结果。”

　　这话，让二青觉得，这老太白又在忽悠他了。

　　上古妖族自相残杀导致全族没落？这怎么可能？

　　二青摇了摇头，道：“既然天庭并未严令不可修行此法，为何老仙翁就一定认为，这些精怪修行此法，乃取祸之道？”

　　老太白摇头道：“当它们知晓杀害同类，或其他生灵，将其吞噬，便可飞速提升修为之时，它们可忍得住心中那股日益膨胀的欲望？”

　　“忍不住也得忍！谁要是敢破坏规矩，那便杀！”

　　二青露出冷酷的神色，杀气腾腾。

　　杀人斩妖，他也并非没有做过。只是这些年来，因为没有了升天为仙的想法，并未再去修行善功，是以才收敛了许多。

　　“为何不于源头处，将此事解决？何必等到事不可违，铸成大错之后，才来补救？”老太白极力规劝道。

　　二青摇头道：“既然天庭并未严令禁止，那本将岂可因噎废食？老仙翁且放宽心，本将会亲自盯着的，谁敢违令，必严惩不怠！”

　　二青一副油盐不进的模样，老太白觉得，这是他做说客以来，做得最差的一次，这家伙根本无法劝说。

　　良久，他才道：“既然你意已决，那就别怪老朽回天复命之时，将此事一一告知陛下了。相信陛下会同意老朽的看法。”

　　听到老太白这话，二青便觉得一阵腻歪，这老太白，是来专门搞破坏的吧！但想想，反正这事，天庭迟早会知道，早知晚知，差别其实也不太大。既然天庭未曾严令禁止，那倒还不至于连累到他。

　　“老仙翁且随意！”二青说着，又道：“话说回来，老仙翁此次下界来此，不会就是为了此事吧？”

　　老太白耷拉着眼皮，道：“原本陛下只是让老朽下界看看，看你这家伙又在这青城山里搞什么，闹得大家一惊一诧的。好了，老朽可以回天复命了，就此别过。至于此事，别怪老朽未提醒你，将来那些精怪若是惹出了什么祸端来，罪责可全在你身上。”

　　“多谢老仙翁提醒！”二青抱拳拱手，微笑道：“还请老仙翁在陛下面前，替本将多美言几句才是！”

　　二青说着，正想着给这老货一点什么好处时，那老仙翁已经一甩指尘，腾云驾雾去也！留给二青一道华丽丽的背影。

　　二青见此，眉宇微微轻蹙。

　　当他回到镜湖时，大白已经出关，有些担忧地看着他，道：“师弟，可是天庭派人问责来了？”

　　虽然大白没有放出神识去刺探，但老太白出现，那股气息，却是没有瞒过大白。当然，人家老太白也没有隐藏的意思。

　　之前有那么一刻，两人剑拔弩张，一下就把大白惊醒了。

　　二青见大白一脸严肃，便笑了笑，给她一副放心的神色，道：“是那个太白金星老仙翁。估计是咱们青城山众精怪最近过于活跃，某些人到玉帝那里打我们的小报告，老仙翁这是下界视察来了。”

　　二青这边在安慰着大白，老太白化成虹光，直入九霄天宫。

　　见到玉帝，老太白把他于青城山中所见所闻，一一说予玉帝知。

　　玉帝老儿听了，也不由露出一副蛋疼之色。


第四百九十二章 不揍不行

　　九霄天宫，云雾缈缈，瑞彩条条，神光漫漫。

　　御花园里，仙花异草，争奇斗艳，异香飘荡，泌人心脾。

　　然而，此时的九霄至尊，玉皇大帝，却无半点心旷神怡之色。看他那一副诡异之色，仿佛不可名状之处隐隐抽痛，着实恼人。

　　“陛下，依老臣之见，还是勒令其禁止众精怪修行此法，方为上策。虽天庭未曾严令禁止此法，可此法之危害，显而易见！”

　　老太白一副忧国忧民之色，老眉微蹙，沉声道：“非是老臣故意危言耸听，亦非老臣对此妖有所成见，实乃此法危害甚大。若那些精怪皆修行此法，此妖比之那泼猴，遗祸更甚！”

　　玉帝闻言，不由失笑，“爱卿觉得，他岑二青，能威胁到天庭？”

　　老太白被玉帝这么一笑，便觉得老脸有些挂不住，便道：“老臣是指，若天下众妖，皆修行此法，对人间界，危害甚大。”

　　‘威胁到天庭’这种话，老太白就是说出来，也不会有人信。

　　别说是别人不信，就是他自己，也不会信。

　　天庭乃道门脸面，若真有妖怪威胁到天庭，那这妖怪之敌，就不止是一个天庭了，而是整个道门。

　　玉帝抖了抖手中的那张碑拓，双眸微眯，神情有些莫明，道：“爱卿觉得，那岑二青，是否有反天之意？”

　　老太白瞟了眼玉帝那难以揣度的神情，思忖了下，摇头道：“这倒不见得！那青蛇并非好勇斗狠之辈，他颁布此法令，想来也是在预防那些精怪之中，出现害群之马。只是，老臣还是觉得，如此防贼并非上策。此事，应于源头之处，将其掐断，方为上策！”

　　玉帝收起了他那莫明之色，微笑道：“若朕真严令于岑二青，爱卿觉得，那岑二青，会作何感想？”

　　老太白闻言，不由愣了愣，而后露出惶恐之色，躬身道：“老臣惭愧，险些坠了陛下威名，请陛下责罚！”

　　“爱卿起来吧！”玉帝摆了摆手，道：“朕确实希望，人间界能祥祥和和，亿兆生灵，能安安乐乐。不论人类也好，妖类也罢，皆朕之子民。朕牧守三界，统御六道，岂可向区区一妖示弱？”

　　老太白有些惭愧，他居然忘了这一点。

　　“老臣惭愧！”老太白老脸有些红润。

　　玉帝轻笑，道：“爱卿亦是关心则乱，朕岂能怪罪！不过有一点爱卿倒是没有做错，岑二青如此行事，确实是该警告一番。爱卿下去休息吧！顺便派人把三坛海会大神叫来，朕给他找点事做！”

　　“是！老臣告退！”

　　……

　　青城山，镜湖，湖心小筑。

　　二青手捧清茶，坐在露台边上，欣赏着湖面上的大战。

　　大战双方，一方身躯肥胖，走两步都得喘一下，正是那只肥胖的滚滚，十几年来，它已经从曾经的小圆球，长成现在的大圆球了。

　　一方则是由这湖水所化的水分身。

　　双方此时正在拳脚相向。

　　经过一个多月的‘残酷训练’，懒得需要拿鞭子抽几下，才肯动一动的滚滚，终于懂得如何运用妖力御水而行。

　　也学会了，如何使用拳脚功夫御敌。

　　二青还未教它任何法术，因为让一只熊猫结法印，喜感太强，常令他忍不住失笑。

　　就像玩‘剪刀、石头、布’一样，滚滚所出，永远是布和石头。

　　这点倒是和小狐狸有些相似，不过，小狐狸要比滚滚勤奋得多。

　　小狐狸心思细腻敏感，要比滚滚人性化得多。或许，这得益于她的爷爷对她的影响吧！她爷爷，可是一只人性化十足的老狐。

　　耳濡目染之下，小狐狸很小就懂得何叫‘寄人篱下’，懂得察言观色，亦懂得自强不息。

　　但这滚滚，对这些显然不太懂。

　　虽身具妖力，但它来这里的这十几年里，所过的生活，依然还是和曾经一样，吃饱便睡，睡醒便吃。

　　而且相比曾经，从它来到这里之后的生活，明显要比它跟着它母亲的生活要更为安逸许多，至少吃的东西，不会短缺。

　　或许懒散，是它的天性吧！

　　它完全没有像其他精怪一样，有着别样的上进心。明明在他们身边生活，可生活了这么多年，它除了长一身膘，从曾经的小圆球，变成如今的大圆球之外，便没有学到多少东西。

　　这在二青看来，也是挺不可思议的。

　　就算是一头猪，耳濡目染十数年，也懂得如何修行了吧！

　　可这胖家伙偏偏不，非要等到二青拿鞭子抽，把它扔水里，化出水分身将它暴揍好几顿后，它才知道痛，才知道反抗。

　　反抗不过，才明白需要学习。

　　一只熊猫，偏偏和属驴的一样，打着不前，不打倒退，简直奇葩！

　　若非二青觉得，这样的萌物，要是就如此让它自生自灭，实在有些可惜了它的‘天赋’，他还真不想费这个劲。

　　在这青城山修行两百余载，见过的熊猫也不少，可体内生出妖力的熊猫，就只有眼前这只，可见这东西成妖的机率有多小。

　　正在欣赏着滚滚大战水分身时，大白的身影，从白衣洞飘出。

　　二青见此，唇角的苦笑，一闪而逝，而后朝她招了招手。

　　大白轻轻飘落其身畔，苦笑道：“师弟闲情倒是不小！”

　　二青在身边的竹台上挥袖轻拂，拂去那未曾见到的灰尘，示意大白坐下。待她坐下，双脚悬于露台外，脚尖轻轻点着湖面，二青才伸手拉起她的素手，放在手心，瞧了瞧，道：“师姐清减了！”

　　大白白了他一眼，收回素手，结果却发现，这家伙顺势把手朝她背后一环，揽住了她的纤腰，将她往身边带了带。

　　她刚想挣扎，便听他道：“师姐莫要忧心，若我所猜未错，用不了多久，太白老仙翁必定还会回来！”

　　大白神情微嗔，瞪了他一眼：【这家伙，脸皮越来越厚了！】

　　可惜他并不以为意，甚至得意地朝她笑了笑，然后伸过脑袋，在她发间轻嗅，并问：“师姐所熏，是何花香？真个令人心醉！”

　　果然，他得寸进尺了！


第四百九十三章 哪吒传旨

　　“师弟别闹，你明知我从不熏香的！”

　　面对二青如此亲昵，甚至可以算得上是‘轻薄’的举动，大白粉脸透红，伸手将他的脑袋推开些许，有些无法适应。

　　可其实，她们更加亲昵的事情都做过了，比如亲亲。

　　是以，她对此也无法指责什么，甚至隐隐还有些欣喜，只是这种感觉让她觉得太古怪，让她脸红心跳，不知如何是好。

　　于是，她转移了话题，掠了下耳鬓的秀发，问道：“师弟可有想过，若来的是天兵天将，又当如何？”

　　二青悄然欣赏着大白那明明有些慌乱，却又强制装作镇定的神色，微笑摇头，道：“玉帝何许人物？那是三界至尊，明面上，亦算得上统御诸天万道，岂会做这等有损颜面之事？看着吧！”

　　“哇哈哈……二青，本大神来也！速来迎接！”

　　正说着，一道声音便从天空传来。

　　二青闻言，朝大白露齿一笑，仿佛在说：【看，来了吧！】

　　肩挎乾坤圈，身披混天绫，手持火尖枪，脚踩风火轮，拖出一条长长的焰尾，从天而降，仿佛天火横空，妖孽降世。

　　那威压朝镜湖直压百来，湖面上的滚滚‘卟咚’一声，直接掉进水里，顿时吓得四肢齐划，呜呜直叫。

　　二青无奈轻叹，纵身而起，掣出天地剑，与这妖孽太子于空中大战起来。再不迎‘敌’，估计这湖心小筑都要被这威压压垮。

　　好不容易再次把师姐揽入怀中，正准备好好培养一下感情呢！这家伙便前来打搅，简直不为人子，先打一遍再说。

　　至于打不打得过，那就另说了。

　　当……

　　空中星火四溅，气浪排空，卷起罡风呼啸。

　　二青身形一纵，大鹏纵云术一展，身形瞬间升入高空，隐于云端。

　　哪吒三太子见此，脚御风火轮，紧追不舍，亦钻入云中。

　　结果一入云中，便见二青身形一晃，脚踩八步龙游，瞬间化出八道身形，围着三太子便攻了过去。

　　“咦？这不是分身术！”

　　当当当……

　　剑与枪在瞬间撞击无数次，一时气浪滚滚，如风卷残云，绞得这方云雾支离破碎。

　　“你这家伙，一来便想拆了我的修行之地么？”

　　面对二青的指责，哪吒三太子未有半点羞愧之意，反而哈哈直笑道：“若非如此，怎能逼得你这家伙出手。不过，才十几天不见，你这家伙修为见涨不少啊！来来来，陪本大神再战三百回合。”

　　他说着，身形一晃，化作三头六臂，拎着数件仙器，朝二青冲去。

　　见这家伙又拿无数仙器欺负人，二青轻哼道：“天上一天，地上一年，十几天不见，便是十几年尔！”

　　二青亦化作三头六臂，但他并无那么多仙器，只能用法术来弥补不足。好在如今他施展法术时，亦无须结印，随手便可施展。

　　一时间，空中各种法术齐下，电闪雷鸣有之，风火吹袭有之。明妮的天空，顿时铅云滚滚如墨，电蛇游走于其中，暴雨如箭侵袭。

　　二人身形如同闪电，在空中不断交错，时分时聚，时隐时现。排空的气流，绞得那如墨的铅云崩散开来，但转眼又重聚一起。

　　两道身形你来我往，一时难分伯仲。

　　直到数百回合过后，哪吒三太子才过足了瘾，与之罢手。

　　“不错不错，你这家伙，确实有资格当本大神的对手了！”

　　三太子踩着风火轮，飞高了些许，伸着小短手，拍着二青的肩膀，一副欣慰的模样，说道。

　　二青朝他翻了记白眼，道：“你怎来了？我还以为会是太白那老坑货呢！玉帝陛下命你前来，可有圣谕？”

　　“咦？你怎知是陛下让我前来的？”

　　“哦！我只是试探一下罢了！”二青耸肩笑道：“若是其他仙神，倒是不需如此试探，但是你嘛！你可是有经常下界的前科的。”

　　“咳咳……似这等光荣之事，就莫要再提了！”

　　哪吒三太子轻咳了下，末了神色一肃，一本正经道：“奉陛下口谕，二青接谕：虽天庭并未严禁修行古妖修之法，然此法之遗祸，爱卿应有所知。爱卿还须慎之再慎，莫让人间界因此荼毒。如此，妖类幸甚，人类幸甚，亿兆生灵幸甚！”

　　二青眨着眼，看着小哪吒，良久才道：“没了？”

　　小哪吒摇头道：“没了！不过，我觉得陛下可能还有句话没说！”

　　“什么话？你这家伙，可别胡乱揣度圣意！”接着，他一本正经地朝天空拱手行了一礼，道：“二青奉谕！”

　　哪吒三太子白了他一眼，道：“我觉得，陛下其实想说是：若因此法而搞得人间大乱，生灵涂炭，你岑二青自己提头来见！”

　　“咳咳咳……小哪吒，这种话，切莫乱说！”二青瞪着他，而后传音道：“就算要说，也别那么高调啊！神识传音不好么？”

　　“岑蛇，你越来越虚伪了！”

　　二青扔了一记‘白眼剑光’过去，道：“我这是为了谁？真是犬咬吕……岑二青，不识好人心！”

　　“好哇！你竟敢骂本大神是哮天！岑蛇，来来来，你我再战三百回合！今天本大神要是不揍得你满蛇头包，就不叫哪吒！”

　　二青身形一动，消失在原地，笑道：“你可以叫‘小哪吒’啊！来吧！我请你喝酒！打来打去，多没意思。”

　　“不行，得让我敲你脑袋一下！”

　　“要敲回头你去真君殿敲哮天犬，你非要对号入座，关我何事！”

　　一前一后，二青和哪吒来到湖心小筑。

　　见到大白，小哪吒便朝她挥了下小手，打着招呼道：“哟！白姑娘，好久不见！最近未去找我婵姐姐玩么？”

　　大白微笑道：“之前去过呢！可惜婵姐姐在闭关。”

　　她已经听到小哪吒的来意了，是以，此时心神放松不少，脸上的笑容也跟着灿烂起来，那明媚的笑，照亮了二青的世界。

　　可惜，小哪吒完全不懂这些。

　　永远长不大的孩子，那是什么样一种痛？

　　哈，或许小哪吒自己都没有意识到这一点吧！

　　瞧他那没心没肺，整日不是祸害这神仙，便是祸害那仙神，偶尔还能偷跑下界，不知过得多逍遥呢！


第四百九十四章 大白觉醒

　　千峰竞秀猿攀跃，万仞开屏鹰鹤舞。

　　青城山镜湖，湖岸高俊崖壁险，巨树盘根如龙潜。

　　山风扶荡，绿浪滔滔，偶闻虎啸猿啼，时见鹰鸣鹤舞。

　　镜湖里，一座白色小山矗立于湖心，仔细望去，却见那山不是山。

　　那是一条盘身而起的白色巨蛇，巨蛇盘身垂首，鳞大如斗，白中透着晶莹，于阳光照耀之下，如宝石闪耀。

　　白蛇的眼眶中，亦有一道白色薄膜遮挡，使其全身上下，无一不白，无一杂色，狰狞中透着异样美，令人不敢直视，却又忍不住窥视。

　　湖岸崖壁上方的密林间，一道肥胖的身影，以诡异的轻盈姿态，于树梢上奔跑。在其身后跟着一只金丝小雀。

　　那金丝小雀双爪扣着一根散发着剑气的金羽，一只小翅膀握着一条紫竹鞭，不断抽打在那肥胖的身躯上，传来噗噗之声。

　　从远处看去，就好似一条紫竹鞭追着那道身影抽。

　　肥胖的身影，正是猫熊滚滚，此刻它正呜呜叫着向小雀求饶。

　　小雀一副严师模样，叫道：“遵师君之命，你不好好修行，便使劲抽你，不抽不成才。还差三百鞭，你求我也无用，受刑吧！”

　　本在镜湖踩水修行的滚滚，被赶出了镜湖，因为大白正在镜湖里闭关修行，它的修行场地只能换到这山林里来了。

　　而二青对它的要求，就是让它一整天都在树梢上，不能停止，一旦停止，那就抽它。要是从树上掉下来，那更是要使劲抽它。

　　反正，滚滚觉得这些年的日子，完全可以用‘暗无天日，惨无猫熊道’来形容。

　　正惨叫着奔跑着，结果一不小心，一脚踩空，它又从树梢上掉了下来，砸在林间的草地上，滚了几滚，撞到一株巨树才停下。

　　这货干脆蜷成一团，脑袋埋进土里，屁股高翘，一副装死状。

　　小雀儿见此，毫不客气地朝着它的屁股下鞭。

　　正抽着，突然传来一道‘昂昂’之声。

　　小雀儿侧首一听，欣喜道：“白姐姐出关啦！今日先饶你！”

　　说着，她便朝着镜湖方向飞掠而去。

　　远处，圣碑谷，正在与诸精怪商量着事情的小狐狸抬起狐首，挥着狐爪子道：“今日就到这吧！其他事情尔等商量着解决，我回去了！”

　　正在训练着众精怪的母老虎与小猴子也停了下来，让众精怪自行训练，而后朝镜湖纵身而去。

　　镜湖里，数百丈巨蛇破水横空，如白龙出水。一对薄如蝉翼似的透明飞翅扇动，卷起一股风暴，席卷四方，但很快又被平息。

　　仰首咆哮，昂昂之声若龙吟。舞动长空，矫矫之姿似龙游。

　　旋身一晃，化而为人，身披白裳，青丝飞舞。

　　质气皎皎，似明月般圣洁。体态盈盈，如仙花般娇娜。

　　她看了眼湖心小筑露台上的青衫身影，唇带巧笑，款款而去。

　　二青悄然收起手中的捉影符，迎了上去，微笑道：“恭喜师姐修为再进一步！离太乙之境，仅有一步之遥了。”

　　而这一步之遥，只是差领悟出一丝天地法则罢了。

　　大白唇角微笑，完全掩饰不住，因为她觉得，自己终于拉近了些和二青的距离。虽还未进入太乙之境，但这次收获却是不小。

　　她这次闭关，修的是古法，以及腾蛇飞天术。

　　在修行腾蛇飞天术时，她体内的腾蛇血脉，便已觉醒。

　　那看似薄如蝉翼的飞天翅，便是腾蛇血脉所带来的。

　　腾蛇血脉觉醒，加上将各种法术转化为血脉神通，进而让其生命形态再次跃升，使其肉身力量一举跨过天妖之境，进入圣妖境界。

　　而比二青幸运的是，她将‘三昧真火’、‘腾蛇飞天术’、‘九天玄元再生术’这三种法术变成传承神通。而除去‘腾蛇飞天术’外，另外两种法术，二青已经告诉她转化之法。

　　她需要做的，便是将那些符文融入血脉便可。

　　双管齐下之下，她便一举跨过了天妖之境。

　　不得不说，她确实很幸运，凭着腾蛇飞天术，便让血脉觉醒。

　　“我修行多久了？”她问。

　　“还不足八载！”

　　二青上前，拉起她的素手，道：“师姐可比我厉害多矣！”

　　他这是由衷之言，因为相比大白，二青就没有觉醒任何血脉。

　　二青猜测，估计不是因为他没有高级血脉。而是因为，在他修炼九转玄功的时候，这股血脉被阴阳之火给废掉了。

　　对此，二青虽觉得遗憾，但也不会强求。毕竟，能被阴阳之火废掉的血脉，肯定比不上他现在的血脉。

　　大白横了他一眼，觉得他言过其实。可因心情愉悦，这薄嗔中却带着一股异样的神色，让二青总算找到了丝打情骂俏的感觉。

　　正想说点什么，小雀儿的身影便已急掠而来。

　　二青见此，终于发现，其实宠物养多了，也是会坏事的。

　　就好像男女朋友正在你侬我侬的时候，被扔在一边的喵星人和汪星人却跑出来找存在感一样，让人恨不得将其一巴掌呼到墙上去。

　　结果小雀儿才到没多久，小狐狸他们也到了。

　　在一团恭喜声中，小龙女也从湖底爬了出来，趴在露台边上，打着哈欠。似乎刚才大白卷出的风暴，以及那如龙吟般的啸声，把这小吃货从睡梦中惊醒了，“发生什么事了吗？”她很后知后觉地问。

　　“没事，你可以继续睡！”二青笑说。

　　“哦！”小龙女打了个哈欠，准备滚回水中，结果这时候，她胸前的一片鳞片闪烁起了光芒。

　　小龙女拿起鳞片，手指轻轻在上面一点，法力涌动间，敖寸心的身形便出现在他们面前。

　　小龙女愣了愣，问道：“四姐，你要找我玩吗？”

　　小龙女立马来了精神。

　　“你师父在么？”

　　小龙女怔了怔，顿时便扁起了小嘴，将五彩龙鳞递给二青，“师父在这呢！四姐有何事？”

　　“岑公子，能否借一步说话？”

　　众人闻言，不由愕然。

　　不过二青见敖寸心眉宇之间有焦急之色，便点了点头，带上大白，朝她的白衣洞飞去。

　　进了白衣洞，二青便道：“四公主有何要事，请直言！”

　　“岑公子，请救救我三哥？”

　　“……”


第四百九十五章 西游开启

　　春困秋乏夏打盹，山风拂荡，带着些许暖意，熏得人昏昏欲睡。

　　小龙女打着哈欠，一副没心没肺的样子，趴在茶几上，又渐渐睡了过去，唇角还挂起了飞流。

　　其他几妖见此，则是面面相觑，这到底是年纪小，还是心大？

　　在他们看来，敖寸心找二青，定有急事。

　　然而，当敖寸心向二青提起，她三哥打破了玉帝送给她父王的一颗明珠，被他父王押往天庭，安了个忤逆之罪，结果被玉帝命人打了三百鞭还不够，还要送到剐龙台去走一遭时，他就愣住了。

　　这剧情，咋就这么熟悉呢？

　　结果一想，他便瞪起了双眸：【这是西游要开始了啊！】

　　看敖寸心那副焦急地样子，二青很想问一句：【杨二郎怎么说？】

　　不过想到杨二郎和她之间的关系，也不知有没有好转，二青倒是不好意思破坏人家的感情。

　　于是他想了想，便道：“四公主且放宽心，三太子不会有事的。”

　　这位三太子，则是西海龙宫三太子，正是《西游记》中，那只驼着老唐西去的白龙马。担心谁也不需要担心这位太子爷啊！

　　可这里面的玄机，二青又不好透露。

　　当然，因为他的出现，原本的神话史，会不会出现什么变故，二青也不知晓。是以，他也不敢打包票。

　　但二青相信，这事她的父王，西海老龙王，应该是知道的。

　　要不，只是打破一颗御赐的明珠，就要推到剐龙台走一遭，这处罚也未免太大了些。虎毒都不食子，难道龙比虎还毒？

　　更何况，如果其罪真个至死，凭什么菩萨一句话，玉帝就放龙？

　　二青正琢磨着怎么劝这位龙四公主的时候，结果龙四公主那边便传来杨二郎的声音，“天上传来消息，观音大士已经救下三太子，现已无事，夫人不必忧心！”

　　二青，大白：“……”

　　就在二青和大白对此表示有些无言以对的时候，龙四公主感谢了二青他们一番，便结束了通话。

　　大白看向二青，愣愣道：“师弟，寸心公主这，不是在和咱们开玩笑吧！”

　　这确实是有‘你在逗我玩？’的感觉，但这确实不是玩笑。

　　二青摇头，牵起大白的素手，微笑道：“人间将有大事发生，师姐可有兴趣与我前去见证一番？或许运气好，还能见到菩萨呢！”

　　“菩萨？哪位菩萨？”大白眨着大眼问。

　　“南海大慈大悲观士音菩萨！”

　　“啊！是观音大士啊！”大白有些紧张，末了有些好奇道：“师弟怎知人间会有大事发生？师弟之前推衍过了？”

　　二青微微笑了笑，道：“天机不可泄露，走吧！”

　　于是，二青牵着大白的手，掠出白衣洞，朝着湖心小筑掠去。

　　“二青哥，白姐姐，没什么事吧！”小狐狸眨着狐眼问。

　　“没什么大事！”二青摇了摇头，看向茶几上的小龙女，有些无言以对，末了将那五彩龙鳞放到茶几上，对众妖说道：“嗯，刚才我和你们白姐姐做了个决定，决定到人间界一游，至于回归的日子，暂时未定，但想来不会耽搁太久……”

　　“师父，带上我，带上我……emm……”

　　小龙女叫了句，又翻了下脑袋，吧啧了下小嘴，原来还在睡梦中。

　　众妖见此，有些无言，当初的小吃货龙，变成小瞌睡龙了吗？

　　不过二青倒是不怎么意外，在其体内，还有一团庞大的寒气未被她消化掉呢！照目前这速度，估计还得睡上十几二十年。

　　“二青哥，带我去吧！”小狐狸用那萌萌的大狐眼看着二青。

　　“师君，我速度快，带上我可以传递消息！”

　　“现在都用传音符了，还需要你干嘛？”小狐狸立马拆台。

　　小猴子有些希冀，但他也清楚，二青带上他的可能性很低。相比小狐狸和小雀儿，他去人间界，就太显眼了。

　　二青轻咳了下，道：“都别争，这次我谁都不带！”

　　【好不容易争取来的二人世界呢！你们都给我起开点！】

　　二青斜睨着他们，道：“青城山众精怪还离不开你们，那些法令法规刚刚有点成效，大家刚刚有些习惯，你们要是走了，出了岔子谁来管理？特别是小狐狸，你的任务是最重的。而且，你也快要渡化形天劫了吧！给我安心呆在山里，调整好状态……”

　　“还有小雀儿，你更不能走了，你要是走了，百花谷那些花草精怪，还有蓝彩衣姑娘，要是出了点什么事，找谁哭去？你是它们的姐姐呢！得保护好那些妹妹们。同时，滚滚也需要你的教导，需要你不时给它爱的鞭策，你的任务可是相当重的呢！”

　　小雀儿被二青说得，小脑袋高高昂起，小胸脯都挺高了不少。

　　小狐狸低垂着脑袋，耷拉着眼皮，瞄了眼小雀儿，觉得这傻雀真是好骗。同时也觉得二青哥好‘阴险’。

　　“至于小猴子，那些精怪可离不开你的教导，你的战斗方式，是对它们最好的训练方式。”

　　母老虎微笑道：“公子不必说了，我留下！”

　　二青微笑道：“山中确实离不开你，你的修为是他们之中最高的，凡事还得由你帮忙盯着点。要是有什么意外，记得通知我们。”

　　“公子放心，伏苓省得！”

　　“那么，就这样吧！”

　　二青说着，拉起微笑摇头的大白，腾云驾雾而去。

　　结果到了山外，二青便不由纵声哈哈大笑。

　　“何事让师弟这般大乐呢？”大白轻掠耳鬓，巧笑倩兮。

　　二青放开大白，张开双臂，仿佛环抱天地，但结果下一刻，却是直接一把抱住了大白，“终于可以这样毫无顾忌的拥抱师姐了！”

　　结果话刚说完，怀中的大白已化做一道闪光，出现在前方。

　　“师姐……”

　　大白转身轻笑，“师弟举止轻佻孟浪，师姐羞与你同行，自去也！”

　　“师姐莫急，等等我啊！”二青在后面追。

　　“能抓到我再说！”大白咯咯轻笑，纵身消失。

　　听着大白那似灵鸟出谷般的清脆空灵笑声，二青不由愣了，觉得这一刻的大白，与以往相比，变化有些大！

　　此刻的大白，明显更为活泼许多。


第四百九十六章 二人世界

　　天风拂荡云飞扬，浮光掠影沐残阳。

　　千山万壑逐霜月，青影白裳青丝缠。

　　两道身影，一青一白，如惊鸿掠过天际，一闪而逝。

　　二青追了一会，便知道，大白这次修行，收获确实不小。

　　要是以往，他很快便能追上她。但是现在，她已经将‘纵地金光之术’融入血脉，变成血脉神通，可以瞬间施展开来。

　　在这种情况下，二青想要瞬间追上她，便不是件容易之事了。除非她前进的方向是一条直线，但显然，大白并没这么傻。

　　两人你追我赶，直到明月高悬，万籁俱静，两人都不知道跑到哪里去后，二青才抓到她。或者说，她才愿意让二青抓到。

　　大白被二青抓到之后，便被他一把揽到怀里。

　　她的双手轻轻抵在他胸前，抬头看着他，有些心慌慌的感觉。好在周围并无他人，她虽然有些惊慌，但还不至于将他轰飞出去。

　　二青微笑看着她，低头在她额前一吻，轻声道：“师姐今日与以往相比，有些不同呢！”

　　见二青没有进一步动作时，大白轻轻呼了口气，唇角间露出一丝浅笑，道：“哦？有何不同？难道今日师姐便不是师姐了么？”

　　这话有些俏皮，让二青喜不自甚，心情愉悦道：“今日的师姐才是白素贞，而不是那位充满威严感的师姐！”

　　“竟敢直呼师姐名讳，没大没小，讨打！”

　　二青任凭大白的小拳拳落在胸口上，哈哈笑道：“嗯，对！就是这种感觉！”二青恨不得高呼一声：【师姐，我真是爱死你了！】

　　他不知道，为何今日的大白，会比往日的她活泼那么多。

　　或许和她的修为增长，有些关联吧！

　　这种状态下的大白，是他以往未曾见过的。

　　少女的娇羞、活泼、俏皮、明媚，全都在她身上出现了。

　　虽然两种性格的反差很大，但二青却没有什么不适感。

　　可能是因为这种感觉，本来就是他一直所期待的吧！

　　其实二青的猜测并没有错！

　　与往日相比，大白今天确实有些反常。

　　而这，则源自于修为增长所带来的愉悦心情造成的。

　　当初，从二青来到青城山开始，大白因为是师姐，在他面前很自然地就端起了师姐的架子。结果，当她的修为渐渐被二青反超，她这个师姐的架子，便逾发放不下来了。

　　二青越是表现优越，她便越端庄。

　　直到二青向她表达了爱意，她才偶尔露出一些小女儿姿态。

　　但这种情况，并不多见，常令二青暗中扼腕叹惜。是以，当大白偶尔流露出一丝女儿家的羞态时，都能让二青暗自欣喜一阵。

　　直到今日，当她的修为因血脉觉醒，而突然增长不少，之前因修为落后的压抑心情，顿时一扫而空。再加上，二青对她的爱意，渐渐让她领略到了个中滋味，她的情绪自然就有了不少变化。

　　或者说，她终于不再觉得自己是拖后腿的了。

　　是以，她的心怀，自然也就放开了许多。

　　从这点看，便能看出，其实大白虽然温柔，但还是挺要强的。外柔内刚，说的就是这种性子吧！

　　夜风徐徐，树涛簌簌。

　　明月撒下银辉，铺满大地，却令巍峨青山更显苍茫。

　　四周皆茫茫青山，古木撑天，偶有夜枭声传，呕呀噪耳。

　　二人已不知自己身处何处。

　　寻了座高崖，往上一坐，再没有外人能够打拢他们。

　　他轻揽着她的纤腰，她斜靠着他的肩膀。

　　白裳铺地，黑氅环肩，将两人之间的距离，再次拉近。

　　“师姐！”

　　“嗯？”

　　“月儿好美！”

　　“……”

　　二青没话找话，虽然有‘此时无声胜有声’之说，但二青总觉得这样还不够，于是便开始没话找话说，打破了这份宁静。

　　大白看了他一眼，见他一直盯着她看，双颊又不由飞起两团红云。

　　只是在这夜间，虽有红晕，却不真切。

　　“月儿美，那师弟看月儿呀！”

　　“可我又觉得月儿不如师姐美！”

　　大白横了他一眼，唇角微扬：“油嘴滑舌！”

　　二青嘿嘿笑了笑，而后垂首，缓缓朝她靠近。

　　感觉到他的靠近，大白有些疑惑地抬起头来，“干，干嘛？”

　　“……”二青怔了怔，轻声道：“把眼睛闭上！”

　　“……”

　　听到这话，大白突然想起那一次，那已经是很多年前的事了。

　　于是，她的心跳不由自主地加速，脸颊也跟着滚烫起来，但是她的双眸，却没有闭起来，因为她的神思已然飘飞。

　　二青见她‘又不听话’，便自己闭起双眸，吻了下去。

　　软软的，有股清香，那是她的味道。

　　他能感觉到，她的身体在微微轻颤着。

　　他的双眼悄悄睁开一条缝，发现此时的她，已经闭起双眸，只是那弯弯长长的睫毛，正像她的身体一样，微微轻颤着。

　　渐渐的，她也有了一丝反应，学着他的样子，香舌轻送。

　　他们就像探索着新大陆一样，小心翼翼地试探着彼此。

　　直到她觉得自己快要无法呼吸的时候，才一把将他推开，然后粗喘着气，羞涩地将螓首埋在他的怀中。

　　他觉得有些好笑，因为他们皆非凡人，完全可以做到不用呼吸。

　　可偏偏这个时候，他们却都有种心要跳出胸腔的窒息感。

　　两人默默无声，聆听着彼此的心跳。

　　仿佛这一刻，夜风停了，树涛静了，连那噪耳的夜枭也消声了。

　　他们世界里的声音，仿佛只有彼此的呼吸与心跳。

　　不知过了多久，两人的唇再次触碰到了一起。

　　一回生，二回熟，这回就好多了。

　　只是怕引起她的反感，二青不敢太过放肆，除了亲亲，其他方面都很规矩，不敢过分刺激她。

　　良久，他轻唤了声：“师姐！”

　　“嗯？”

　　“我想就这样抱着你，直到永远！”

　　她的一对莲臂轻轻环在他的腰上，轻轻‘嗯’了声，螓首在他怀里找了个更舒服的位置，轻轻靠着，唇角扬起一道完美的弧度。

　　九霄之上，月老宫中，一朵小花苞，在那株巨大的月桂树上，在某个角落里，悄然成型。


第四百九十七章 天坠龙首

　　朝阳初生，漫天挂红。紫气东来，浩荡千里。

　　草木轻舒，莹莹白露纷纷落。晨鸟初鸣，茫茫青山复生机。

　　与二青相拥了一夜的大白，在二青讶异的目光下，盘膝而坐，迎着天光吐纳。那庄严之色，哪还有一丝昨儿晚上的小女儿姿态？

　　当骄阳升空，见二青还在看着她发愣，大白秀眉微蹙，便道：“业精于勤荒于嬉，师弟亦曾说过‘一日之计在于晨’，为何今日却疏于修行？如此这般，那便是师姐之罪了！”

　　二青闻言，轻咳了下，急忙道：“师姐切莫如此说，我只是……在感悟周遭一切变化呢！”

　　他自然不敢说：【为何一夜过去，师姐就恢复愿样了？难道昨儿晚上的那一切，都只是我的错觉？】

　　“真的？”

　　大白明显不相信二青的信口胡诌。

　　但二青却一副正色模样，道：“师姐可有发现，当阳光普照万物之时，在那些草木身上，发生了何事？师姐可有意识到，在阳光地照射之下，那些草木正散发着一丝丝泌人心脾的气体？”

　　为了不让大白怀疑他荒废修行的事实，二青连‘光合作用’都给扯出来了。别说，还真唬得大白一愣一愣的。

　　二青越扯越远，微笑道：“师姐可知，为何天地万物，绝大多数都需要阳光的照耀，才能生长？虽说这是万古不变的定理，可这其中之因由，师姐可有仔细想过？我觉得，这便是‘道’。只要明了其中暗藏之玄机，或许便能与‘道’更近一步……”

　　看到大白若有所思的点头，二青渐渐回过神来，在心里暗骂了自己一句：【要是大白因此去研究生物，化学，那就罪过了！】

　　于是，二青赶紧打住了这个可能把大白带到沟里去的话题，起身道：“师姐，先不说这些了，咱们走吧！”

　　虽然‘生物、化学、物理’这些科学，对普通人类来说，确实有着不小的用处。但对于他们这些修行中人而言，还是莫要太过深究的比较好，容易走火入魔的说。

　　这是神话世界，那些科学大神们的棺材板，早就飞了。

　　“我们去哪？”大白问道。

　　这是一个尴尬的问题，昨天走得轻巧，结果追逐间，‘纵地金光之术’乱施展，她压根没注意往哪个方向跑了。

　　而且，她也同样不知二青说去人间界，到底是去哪座城？

　　看到大白轻掠耳鬓秀发，掩饰着那丝尴尬，二青便不由觉得：【这个时候的师姐也好可爱！】

　　看到二青唇角的笑意，大白‘嗯哼’了声，道：“有问题吗？”

　　二青轻咳了下，摇头道：“当然没有问题！咱们先去长安。就是不知此地在长安哪个方向……”

　　“随便找个方位飞过去，然后找人打听一下便是。”大白说。

　　二青微笑道：“不必如此麻烦，待我问问这方山神便知。”

　　至于不用神识扫探，其实这也算是修行界不成文的规定了，在非紧急状况下，一般不会有人轻易用神识大范围扫探。

　　因为神识乱扫，很容易惊扰到一些正在闭关的修士。若是修为尚弱的修士，倒也罢了。这些修为尚弱的修士闭关时，都会慎重地将修行之地用阵法阻隔起来，免得被人打拢。

　　但一些修为极强，比如那些大神之类的，这些人平时兴致来了便闭关，闭关也很随意，也没做何防护，因为不会有人敢惊扰他们。

　　也因此，神识乱扫，是很容易得罪大神的。

　　和杨婵他们呆久了，这些不成文的规定，二青他们自然也清楚。

　　而这南赡部洲地界，大神可要比北俱芦洲那边多得多。

　　二青估计，《西游记》里，猴子动不动就找山神问路，要么就是腾云驾雾去探路，估计就是担心神识乱扫，不小心惊扰到一些大能。

　　相比当妖怪时，西游时的猴子，行事可就小心谨慎多了。

　　不过，方圆百里之地，二青已经悄悄扫探过了，全是深山密林。

　　于是，他轻轻抬脚，跺了跺，仙力漫延开来，瞬间便将整座山体笼罩，而后仙力透入山脉中的地脉之气，延着地脉之气震荡开来。

　　顿时，一阵地动山摇，仿佛整条山脉都在颤抖。

　　但其实只是惊到了无数鸟雀山兽，并未造成什么损害。

　　等了一会，见没有动静，二青准备再用力一些。

　　毕竟，像这等荒山的山神，大多时候都在睡懒觉。就连青城山那样的名山，其山神都喜欢睡懒觉。要是不摇几下，怎么能醒？

　　“将军，将军，莫要再跺了！”

　　就在二青准备再来一下时，一道身影出现在他们身旁不远处。

　　那身影苍老无比，五短身材，须发皆白，那数尺长须，甚至快到拖到地上。他拄着条龙头拐，摇摇晃晃，扶着帽子，嘴里直叫着，“将军要是再来一下，小神这把老骨头，可能就要交待在这了！”

　　二青微笑道：“老山神知道我是谁？”

　　“将军说笑了，将军威名远扬，三界之内，未听说过将军威名者想来已是不多。况且，此地离青城地界亦不算远，小神怎能不知！”

　　“是嘛！我还以为出了青城，就不会有多少人认识我了呢！”

　　二青呵呵轻笑，但之前想问的问题，就有些问不出口了。

　　此地离青城并不远，自己居然在离家门口不远的地方迷路，说出来岂不丢人？堂堂太乙境界修士，居然迷入了，这是要笑死神吗？

　　“将军多虑矣！将军受封镇魔将军之职时，天庭便已诏告四方山神水君，并将将军的画像传遍诸山水府，大家想要不识亦难！”

　　“咦！不想玉帝还有此一手。”二青笑了笑，末了道：“倒是本将失礼了，还不知老山神如何称呼？”

　　“小神靳佐，乃此方山神，只是此地乃秦岭余脉，小神所管辖之地，亦只有这周遭五百里方圆罢了。”

　　二青点了点头，又问：“对了，最近这附近，可有异事发生？”

　　“异事？”老山神靳佐捋着长胡，思索了下，摇起头来，道：“这附近倒是无甚异事。不过，离此五百多里外的长安城有消息称，千步庭南十字街，云端突开坠龙首。奇闻轶事年年有，此事千古未曾见。”


第四百九十八章 再入长安

　　“哦？还有这等怪事？”

　　不仅大白对此瞠目结舌，二青亦是双眸微瞠。

　　因为他觉得，事情地发展，似乎有些过快的感觉。

　　之前他才刚刚听敖寸心提起，她的三哥西海龙宫三太子犯事，被玉帝命人拉到剐龙台，准备让他十八年后又是一条好汉，结果却被菩萨所救。可现在，泾河龙王居然已经被斩了。

　　那么，估计菩萨已经收服了猴子，老猪他们，准备前往长安了吧！

　　二青还以为，菩萨到长安，应该还有些时日呢！

　　这里面的时间差，让二青觉得有些迷！

　　他本以为，那泾河龙王应该还没有被斩，到时，四海老龙王会不会在泾河龙王被斩之时，找他出面，替泾河龙王求情？

　　可结果，人家泾河龙王的脑袋已经掉了，估计老李此时已经准备要去地府，去见那些阴灵了。

　　那么，当他从地府回来，找和尚们大搞水陆道场，超度那些亡魂……也就是说，老唐出场的时间，应该快了。

　　“师弟，那颗龙首，不会是西海龙宫三太子的吧！”大白问，但末了又摇起头来，“不对不对，昨日西海龙宫三太子还活着……”

　　二青听了，唇角也不由微微抽搐。

　　于是便问老山神，“这是几日前的事？”

　　“昨日！”

　　“……”

　　不会这么赶吧！

　　难道昨天西海龙宫三太子没上剐龙台，反倒是泾河龙王上了？

　　“师弟，不会真是那位西海龙宫三太子吧！”

　　二青摇了摇头，末了朝老山神拱了拱手，道：“多谢老山神告知我师姐弟这个消息，我等告辞！”

　　“恭送将军！”

　　二青朝老山神点点头，牵起大白的素手，腾云驾雾而去。

　　知道此地是秦岭余脉，二青就不需要多问了，免得被那老山神知道他们迷路这等糗事，那确实挺丢人的。

　　长安古城，两百多年前，二青第一次见到这座古城。那时他还是蛇身，进不了这里。后来和大白下山时，曾来过一次。

　　再之后，虽偶有至华山，却是再没有进过这座古城。

　　此时的古城墙上，依然甲士林立，挎刀持戟，旌旗召召，猎猎作响。只是，城虽依然是那城，但甲士已非曾经之甲士。

　　真有种‘山中忽一日，世上已千年’之感。

　　百多年来，这座古城，几度易主。

　　如今坐镇于这座雄城中的，乃是那位千古雄主之一。

　　有这位雄主统御八荒，天下呈平，进出城的百姓脸上，皆能看到笑容，比之当初在异族统制之下的古城，其繁华，要更盛数倍。

　　二青和大白于云端俯瞰，而后找了个无人之地，按落云头，摇身一变，改了容颜。二青变成了个手持折扇的青衫书生，而大白也同样变成一个手持折扇的白衣墨客。

　　二人相视一眼，大白嫣然一笑，摇着折扇，道：“师弟觉得师姐如此装扮，可像那么回事？”

　　二青摇起头来，道：“模样倒是无甚破绽，但神情之间，却有些怪异。既然师姐欲女扮男装，那这笑容，可就不能这般柔媚了。”

　　于是，二青指点起了大白，教他如何扮得更像。

　　事实上，在‘千变万化之术’下，不论是模样，还是声音，都可以装得很像，可行为举止，却是由内而发。

　　大白若是这样，估计非得被人当成娘炮不可。

　　虽说这时节，没有‘娘炮’这个词，可他要是和二青呆一块，两人非被人当成‘断袖之好’不可。

　　学了一会之后，大白便道：“从现在起，你可莫要叫我师姐，要叫我白公子！嗯，我也不叫你师弟，叫你岑贤弟，如何？”

　　“那给人介绍的时候，师姐该叫何名？”二青笑问。

　　大白用折扇敲着掌心，低头想了想，突然道：“从现在起，我叫白正……白色之‘白’，正直之‘正’。师弟，可记住了？”

　　“记住了！白色之‘白’，正点之‘正’。”

　　“嗯，差不多吧！”

　　二青闻言，唇角微扬。显然，大白没有明白，‘正点’二字在二青这里是何意思。估计她还以为是‘正典’呢！

　　“白公子，白兄，请！”

　　“岑贤弟……还是叫你二青吧！”

　　“……”

　　当二人随着人流，进入这座古城时，不时的，便能在街上听到不少行人议论‘昨日天坠龙首’之事。

　　而如今，那颗龙首，还挂在曹市上呢！

　　不少好事者，纷纷前去一睹为快！

　　事实上，大家都很好奇，龙是什么样的？

　　世间关于龙的传说，有许多，各式各样的都有。亦有许多人声称自己见过龙，可真正见过的，又有几人？

　　是以，对于龙到底是何模样，众说纷芸。

　　如今，有真正的龙首供大家观赏，还有谁不想去见见世面？

　　而真正让大家好奇的是，这颗龙首，怎么就从天上掉下来了？

　　皇帝号称真龙天子，如今龙首天坠，这是祥是噩？是凶是吉？

　　可惜，他们还不知道，他们的皇帝陛下，此时已经被那颗龙首的主人吓得不敢睡觉了。若是知道，肯定会觉得，此乃大凶。

　　因为老李就快要被吓死了！

　　天天有人提着自己的脑袋入梦撩闲，谁能受得了这重口味？

　　二青和大白进城，也跟着大家去看了看那颗巨大的龙首。

　　那颗龙首，硕大无朋，头角峥嵘，双眸圆瞪，显然是一副死不瞑目之状。其嘴大张，至少有丈余，锐齿成排，如锯森森，狰狞无比。

　　但二青和大白皆看得出来，在这颗龙首上，有人用‘大小如意之术’将其缩小了不少，其真正大小，要比这个大得多。

　　这就更让大白觉得有些惊悚了，剐龙台上的龙首，能无端坠落人间吗？即便真的是不小心掉落人间的，那为何有人在上面施展‘大小如意之术’？很明显，这是有人故意为之啊！

　　可正是这故意为之，更让大白心惊。到底是谁与这只老龙有如此深仇大恨？连死了都不放过，如此羞辱于他？

　　“二青，你说，这条龙，会不会就是西海龙宫三太子？”

　　二青摇了摇头，低声道：“咱们找人一问便知！”

　　“何人？”

　　“城隍！”


第四百九十九章 阴司城隍

　　城隍，阳间阴司府衙名称，其职能，便是守护一方生灵，主生灵赏善罚恶之刑，并管理死去生灵，阴灵入地府诸事。

　　通常生灵死去之时，当地城隍便会派遣阴差前去勾魂，并将阴魂带入城隍庙中入籍，待人数达一定数量之后，便一同送入地府。

　　能让地府直接派遣牛头马面，或黑白无常出面勾魂者，一般皆非寻常生灵。像二青当初看到的那些前来勾拿妖魂的使者。那些皆是地府直接派出来的，要比在阳间当职的阴差强得多。

　　长安城的城隍，算得上是这阳间最高的阴司长官，其封号为福明灵王，因为长安城是这个国家的京都之地。

　　城隍所辖司署不少，大小阴神阴差，数量更多达数百。

　　二青和大白来到这长安城隍庙时，已是正午时分。

　　虽城隍属阴司之地，城隍亦是阴神，大小司署差役皆为阴差，照理说，似这等地方，应是阴气浓郁之所才是。

　　但此地却并无多少阴气，反而人来人往，车水马龙，香火鼎盛。

　　远望去，袅袅青烟舞碧霄，神光绽绽遮天地。

　　进前来，馥馥檀香轻绕鼻，正气灼灼耀乾坤。

　　步入城隍庙，可见前殿上书‘公正严明’，左右两边柱上书‘善恶到头终有报，是非结底自分明’。

　　进入殿中，一尊城隍像，坐镇中央，一脸威严，左右分立各司阴神像，像前皆有香炉，无数善男信女焚香叩拜，虔乞福报。

　　灵王坐镇明堂中，两边分属各司神。

　　分明阴神聚集地，却无阴气肆此间。

　　“嗯？堂下何方妖孽？胆敢自投门来，左右何在？予我拿下！”

　　二青和大白刚跨入这大殿之中，那坐镇于殿中间的城隍像，蓦然睁开双眸，一脸威严，喝斥道。

　　随着城隍的喝斥，两边阴神纷纷自神像中跳出，落于堂下，无数阴差纷拥而入，手持刀枪剑戟，将二青和大白团团围困。

　　那些阴差，个个青面獠牙，面容完全异于常人。倒是那些各司阴神，许是受香火愿力之因，容貌与常人无异。

　　当然，这一切，寻常百姓自是无法得见。那些焚香叩拜，乞求福报的善男信女们，只是觉得殿内温度突然下降不少，有些阴冷罢了。

　　二青身形一晃，恢复原样，并掏出镇魔将军印，抬起印底，给这位城隍看了看，道：“我乃玉帝亲封镇魔将军，并非什么妖孽，让他们退下吧！免得这些凡人沾染了阴气，虽不致命，但病一场却也难免！”

　　城隍见此神印，抬手挥退那些阴神阴差，长身而起，走下神台。

　　当然，那是他的灵身，而非神像，否则非吓坏那些人类不可。

　　那些阴差一退，二青挥了挥手，那些残余的阴气便被卷出殿外。

　　殿内温度顿时回升，大家只仿佛感觉吹了一阵凉风似的，神思顿时清明了许多。

　　走下神台的城隍朝二青拱手施礼，道：“小神不知将军当面，多有冒犯，还望将军海涵。不知将军到小神处，有何吩咐？”

　　二青收起镇魔将军印，回了一礼，道：“灵王不必多礼，本将与师姐巡游至此，听闻昨日长安城中，有龙首自天而坠，特来一问，不知城隍可知此事？若知内情，还请如实相告。”

　　城隍闻言，悄悄松了口气，道：“将军，夫人，请入内一叙！”

　　这声‘夫人’，却不是城隍随口乱叫，而是二青当初拒绝玉帝封仙之时，给出的‘强大’理由所导致的。

　　这个事情，如今也算是神尽皆知了。是以，如今看到二青和大白联袂同游，这城隍便将大白当成二青的夫人了。

　　大白听到这声‘夫人’时，也是双颊飞红，但也没有争辩。

　　一来争辩不过来；二来，和对方不熟，也没太大必要；三来，她的心底已经接受了二青，成为他的夫人，那也不过迟早之事。

　　二人随着城隍进入后宅，有妇人携侍女送上茶水。

　　侍女退下后，城隍才道：“此乃我家夫人，夫人，这位正是为夫曾经与你说过的镇魔将军岑青岑将军，这位乃是他的夫人白氏。”

　　再次见城隍误会，二青也没急着解释，大白只是恢复了女装，但也没有过多解释，只是和这城隍夫妇见了个礼。

　　茶是灵茶，蒸腾缭绕的雾气中，有灵气伴随其中。

　　等二青和大白品了口茶水之后，城隍才道：“昨日城中忽坠龙首一事，确实千古难见，小神亦不知其中因由。至于那条龙，倒是知晓其出处。那龙乃泾河龙王，于这方天地，司行云布雨之职。只因前些日子，玉帝陛下降旨，着他司雨，可这泾河龙王许是疏忽大意，不仅耽误了时辰，还少下了些许。玉帝一怒，便下令斩了他。”

　　听到这条龙不是西海龙宫三太子，大白便松了口气。她和敖寸心也算是好友，而且小龙女敖筱筱，还是西海龙王的小女儿，若真是西海龙宫三太子被斩，那敖寸心与敖筱筱，肯定会伤心。

　　倒是二青，脸上的表情却是没什么变化，让大白有些疑惑。

　　“原来真的是泾河龙王！”二青轻叹道：“看来，此事另有玄机！”

　　城隍摇头道：“是否另有玄机，小神便不知晓了。”

　　和这城隍夫妇又闲聊了几句，二青和大白便与之告辞。

　　才出城隍庙，大白便道：“师弟似乎早就猜到是那泾河龙王？”

　　二青微笑道：“这并不难猜！这方圆数千里内，以龙为水神之地便不多，那泾河算是一处。至于西海龙宫三太子，有菩萨出面，玉帝自然会给些面子，自然不好做出尔反尔之事。”

　　当然，这是二青的‘事后诸葛亮’，对号入座的猜测罢了。

　　若非他知晓西游的剧情，又怎么可能会知道是泾河龙王被斩？

　　但大白却是很信服，末了问道：“师弟昨日所言，人间将有大事发生，可是指此事？”

　　二青摇头道：“当然不是此事，此事只是个开端，菩萨还未出场呢！咱们且在这城中呆着，想来不用多久，这长安城便要热闹起来了。”


第五百章 赫赫皇威

　　数日间，二青与大白结伴同游，将长安城内外名胜逛了个遍。

　　一路行来，所遇文人墨客亦是不少。他们甚至还与这些文人骚客切磋了一番诗词歌赋，纵论了番强国富民之策。

　　一时间，岑青与白正之名，在长安文人骚客之间，名噪一时。

　　书画双绝岑二青，临风玉树白子贞。

　　说的正是二青和大白，大白自言姓白名正字子贞。

　　当然，二青没有剽窃那些千古名家的诗词，否则的话，估计他就不是‘书画双绝’，面是‘诗画双绝’了。

　　想想，把《将进酒》这样的千古名篇唱出来，得震撼多少人？

　　一句‘天生我材必有用，千金散尽还复来’，估计那位坐镇中央的老李，明天都得派人把他请入宫中，好好喝上一杯，交流交流。

　　当然，若是老李还有这等精力的话。

　　如今宫城内，已传出一些似是而非的消息，说是老李病重，后宫之间，以及诸皇子之间的气氛，皆有些怪异。

　　又有小道消息称，宫中闹鬼，秦叔宝将军与尉迟将军，这些天都守在老李的寝宫外，给老李当门神呢！

　　据说鬼神遇到这两位沙场老将，也得退避三舍。

　　不少百姓听到这个消息后，甚至将这两位将军的画相，挂到自家门前，让这两位将军给他们当门神，每日焚想祈祷，让人啼笑皆非。

　　大白听到老李病重的消息，便和二青说：“师弟，从人皆言这位陛下爱民如子，是位百年难得一见的圣君，不若我去给他看看？”

　　大白的医术，自非凡俗之人可比，若她出手，自然可以轻易将老李从鬼门关拉回来。但这不是打乱了人家的部署嘛！

　　而且，身处西游之中，在旁边见证一下这等大事也就罢了，胡乱参与，那可不是什么明智之举。

　　虽然二青早就有想过，在某个时刻参与一下，但那只是为了得到他所想要的东西。他并不想以这样的方式参与进去。

　　于是，他摇起头来，正色道：“师姐稍安，我等皆非凡人，若胡乱参与凡人之事，难免有扰乱天道运行之险。需知，那位乃是人间帝君，统御万民，一言一行，皆影响甚大。”

　　顿了下，二青又道：“若那位命该如此，师姐若出手替其逆天改命，天庭又怎能轻饶我等？若他命不该绝，定然有人能救他脱险。我觉得，那位圣君还命不该绝，定能逢凶化吉。”

　　大白听到二青这般说，便只得息了这个想法。

　　确实，人间帝王，一言一行皆影响甚大。救一下普通凡人，于天道而言，影响不大。但一国之主，这影响可就大了。

　　既然二青不想轻易涉足此事，那她自然不能给二青找麻烦。

　　又几日，忽有小道消息传，圣帝驾崩，宫中哭声一片。

　　然而，诸皇子还来不及有何异动，次日一早，那位圣君不仅清醒了过来，且还颁布了一道旨意：传天下僧众，云集长安，于化生寺开坛讲法，举办水陆道场。

　　听到这个消息，全城百姓尽皆欢呼‘天佑圣帝’不止！

　　大白问：“这便是师弟所言之大事？”

　　二青微笑道：“经我推算，此次水陆大会，可是能出一个了不得的大人物呢！届时，菩萨亦会到场。只是不知菩萨几时会到。”

　　大白秀眉微蹙，曲指掐算，但却毫无头绪，暗忖：【难道师弟的衍算之法，已超出我那般多了么？】

　　二青自是难知大白心中所思，见她真个掐指推算，不由暗笑。

　　不几日，坊间便有‘江流儿为父报仇’之事流传开来。

　　而后这位江流儿被老李选为大法师，将于下个月，即九月初三这日，登坛讲法，弘扬善事，超度亡魂。

　　时光匆匆，十数日光景，一晃而过。

　　这段时间，天下僧众闻旨而动，纷纷齐集长安城，朝中有臣工于化生寺铸造高坛，以及佛事诸物。

　　又有朝臣从僧众中选出有道僧众一千两百众，于化生寺讲法。

　　这日，二青和大白拒绝了一些才子墨客之邀，联袂前往化生寺听经闻法。不想于半路，见那位圣君于早朝之后，携众朝臣上寺进香。

　　那光景，当真皇威赫赫。

　　护驾军千队，扶舆将两行。

　　百官环佩分前后，五卫旌旗列两旁。

　　所过处，百姓分立两边，齐齐跪地，山呼万岁。

　　龙辇里，彩凤扇儿飞，金玉连环响。烟舞雾腾绕，瑞霭齐飘扬。

　　滚龙袍，珠玉冠，其貌堂堂，威严庄重。

　　二青和大白身随众甲士之后，朝化生寺而去。

　　当那位圣君去进香之时，二青和大白也来到寺外，只是在隔着很远的地方，便能看到化生寺上空，佛光冲霄，普照四方。

　　所有魑魅魍魉，皆不敢靠近分毫。

　　二青和大白身为妖，对这佛光自然也是不喜。

　　寻常民众于这佛光普照之中，只觉神思清明，通体舒泰。但对二青和大白而言，这佛光却是天下至毒之物，可侵蚀他们的妖力。

　　不过对付这佛光，倒也并非没有办法。

　　其一，他们身上皆有功德金光，大白身上的功德金光不多，但抵挡一阵，倒也无甚问题。其二，他们还可以收缩妖力，将其封印，虽如此一来，于佛光普照之下，依然有所不适，但也不至于受损。

　　其三，便是二青身上的镇魔将军印了。此印乃天庭所授神物，以神光包裹住身体，便可轻易抵御这佛光。

　　甚至二青还可凭借这神印，洗去一身妖气。本身他身上的妖气便不浓郁，再借此神印一涤，早已微不可察。

　　二青借镇魔将军印的神光，裹住他们的身子，往化生寺走去。

　　近前处，见甲士林立，挎刀持戟，左右巡游，以陛下于寺内进香为由，阻挡前来观礼之百姓，进香之香客，唯僧众得以入内。

　　但这些甲士，只能阻挡一下凡人，对二青和大白而言，皆同虚设。

　　二人施了个法，便轻而易举的走了进去。

　　进得寺来，便见幛幡飘舞，宝盖飞辉，高僧罗列，咏诵真经。

　　二青和大白只觉得脑袋嗡嗡，如蚊蝇绕于耳畔，挥之不去。


第五百零一章 佛子菩萨

　　待入殿中，又见瓶插仙花，炉焚檀香。百般果品叠朱盘，千样糖酥堆彩案。世尊金像貌臻臻，罗汉玉容威烈烈。

　　老李正率领百官，拈香拜佛祖，屈身参罗汉。

　　而后，便有一年轻和尚，率众僧相迎，与老李见礼，口喧佛号。

　　双方礼毕，分列落座，年轻和尚拿出一文，献于老李。

　　老李正翻看间，大白传音于二青，道：“师弟，那为首的年轻和尚是何人？为何我会有种似曾相识之感？”

　　二青微笑回道：“那和尚便是江流儿，又名陈玄奘，人称玄奘法师。师姐既觉熟悉，何不用‘照见前生之术’瞧瞧？”

　　“嗯？”大白愣了下，末了娇俏地白了他一眼，薄嗔道：“师弟想见师姐笑话么？”

　　在这佛光笼罩之地施展妖力，这是想干嘛？

　　二青微微笑了笑，握着大白手紧了紧，道：“师姐且看好了！”

　　他说着，直接施展了个‘照见前生之术’，丢在那陈玄奘身上。

　　顷刻，大白便差点惊呼出声。良久才传音道：“未想这位玄奘法师几世前，居然是那位明性小和尚，师弟是否早知？”

　　“嗯，算是有所觉吧！只是见到他后，才敢肯定。这也算是缘分了。”二青笑了笑，末了又道：“只是可惜，这么多年过去，还是未能找到秦玄岳他们的转世之身。想来，他们应该还未转世吧！”

　　大白安慰道：“师弟勿需着急，也许，他与其师妹，已在那幽冥之地安家落户，走上鬼剑修之路了呢！”

　　二青笑了笑，没有回答，带着大白退出大殿，于殿外静闻千百僧众念经诵佛，涤荡心灵。

　　大白起初还有些烦躁，但渐渐的，也能静下心来，不再觉得那是蚊蝇嗡嗡。

　　偶闻佛间玄妙理，却胜枯坐苦冥思。

　　佛与道，有些地方本就相通，沉下心来，亦能寻得诸般玄妙。

　　二青与大白，就这般于寺中寻个角落，枯坐一日夜。

　　次日，当那些和尚做完早课，二青便带着大白离开化生寺。

　　大白好奇道：“师弟不是欲在此间等候菩萨出现么？”

　　二青微笑道：“菩萨至矣！”

　　他说着，抬首望去，却见天边彩气瑞霭腾腾，佛光仙蕴漫漫。

　　两道身影，于彩霞瑞霭之间，踏雾腾云而来。

　　一者，头顶金光佛圈，白裳丝带飘扬，手托净瓶垂杨柳，脚踏祥云飞彩凤。宝相自庄严，神露慈悲意。要问来者谁，南海观士音。

　　一者手持浑铁棒，肩负包裹若力士。此人，正是观音大士身旁的降魔力士木吒，法号惠岸，三坛海会大神哪吒的二哥。

　　二青携大白腾身而起，远远迎了上去。

　　“岑青（白素贞），拜见菩萨！”

　　菩萨颜自带笑，问：“你二人不在青城山静心修行，来此间做何？”

　　大白有些紧张，毕竟初次见面，对方身份地位实在太高。

　　二青要比大白从容一些，毕竟早已见过菩萨一次。

　　二青轻咳了下，道：“回菩萨，我师姐弟云游至此，见这长安城内集天下僧侣，大办水陆大会，是故前来一观。不知菩萨来此，有何要事？要是我等能帮得上的，还请菩萨尽管吩咐。”

　　菩萨闻言便笑，“你师姐弟还礼佛？”

　　大白闻言，有些尴尬，二青却道：“我等倒是未曾礼佛！只是昨日间，静心听得一日夜佛经，有所感触。觉得，若能悟得些许佛间妙理，或许对我等修行，亦有不少益处。”

　　菩萨闻言，点头道：“佛与道之间，本就有共通之处。你二人虽是修道，但若能通佛，益处自然不少。”

　　顿了下，菩萨又道：“若二位有敬佛之心，不若在此稍候，待本座将此间事了了，随本座回南海，修行一段时日，看是否有所增益。”

　　二青闻言，便冲菩萨躬身道：“如此，多谢菩萨！”

　　顿了下，二青又问：“不知菩萨此来，所谓何事？青虽不才，但也愿助菩萨一臂之力！”

　　一旁的木吒说道：“我等来此，是来寻找佛子的。想来你未必知道佛子之事，告诉你也是无用，须得菩萨亲眼见过才行。”

　　二青闻言，便笑道：“想来，你应该便是哪吒的二哥，惠岸道友了吧！”见木吒点头，二青又道：“若说佛子，我确实不知。但要说这长安城内，哪位禅师最懂佛法，我想，定非玄奘法师莫属了。”

　　二青也不管菩萨是知晓还是不知晓，兀自介绍起来，“那玄奘法师俗名江流儿，年纪不大，自小便在寺中长大，可谓通晓各类佛家典籍经义。如今他受唐王陛下之命，正率一千二百僧众，于化生寺开坛讲法，我昨日与师姐听了一天一夜，着实受益匪浅。”

　　菩萨闻言，微笑道：“既如此，那我等便前往化生寺一观。”

　　“菩萨请！”

　　二青说着，和大白一起，给菩萨当起了带路党。

　　大白对此，倒也不觉得有何不对之处，也不觉得他们跑去随菩萨研读佛法，是不是一种错误。

　　她只觉得，二青这般做法，定有他的理由。

　　只是这个时候，她只能在心里想想，不好直接问他。

　　不多时，四人来到化生寺上空。

　　俯首下瞰，那高台上，已然坐着一位年轻僧人，正是那陈玄奘。

　　菩萨只望了一眼，便自笑道：“是他尔！”

　　惠岸闻言，便将肩上包裹拿下，结果却听菩萨笑道：“不急，且容本座试他一试！看他是否有虔诚礼佛之心，及渡化众生之愿。”

　　菩萨说着，按落云头，摇身一变，便化作一个疥癞和尚，身穿破衲，打着赤脚。而后从包裹里拿出一件金光闪烁的袈裟，捧在手上。

　　惠岸摇身一变，化作一小和尚，扛着九环锡杖，跟在其身后，并在菩萨的授意下，开始叫卖。

　　二青知晓，那金光闪闪的袈裟，便是大名鼎鼎的锦襕袈裟。

　　二青亦知晓接下来的剧情，但大白却是不知，便摇身一变，化做一个年纪更小的小和尚，兴致勃勃地跟在他们后面瞧热闹。

　　二青见此，颇为无言，但亦只好化做一小和尚，紧随大白身边。


第五百零二章 剧情不对

　　二青本以为，事情的发展，会和原剧情那般，先是有个愚僧上前搭理，而后菩萨直接拦住丞相座驾，而后由丞相引入朝中，和老李一番扯皮。最终菩萨将两件宝物托老李送给那位陈玄奘。

　　二青曾经就曾想过，为何菩萨明知老唐就是金蝉转世，为何不亲自将东西交到他手上？而是拐弯抹角地借老李之后，转交给老唐。

　　后来仔细一想，菩萨这一手，倒是帮了老唐一个大忙。

　　至少如此一来，老李知道她是观音大士，知道老唐取经是受菩萨之邀，无形中给菩萨和佛门刷了一次知名度之外，也给了老唐一个御弟与奉旨取经的钦差身份，让老唐西去之路，更加名正言顺。

　　可既然剧情的正确打开方式是这样，那现在菩萨直接捧着锦襕袈裟往化生寺而去，这又是什么神展开？

　　二青对此，也有些迷，是以和大白紧随其后，再入化生寺。

　　再入化生寺时，二青再度用镇魔将军神印上的神力，将大白给护在其中，免得她受不了这佛光而露馅。

　　不过，从这点便可看得出来，菩萨对她身上的佛光，有着十足的掌控力。大白在其面前，居然不受任何影响。

　　“何方癞和尚来此捣乱，速去速去，莫要扰了法师开坛讲经！”

　　刚一入寺，四人便被一年轻僧人拦了下来，看到菩萨化作的癞和尚，顿时没有了好心情，直接开口轰人。

　　菩萨道：“你这和尚，好没道理，既是高僧开坛讲经，为何百姓听得，贫僧便听不得？贫僧正是见此地僧众颇多，适合贫僧售卖这两件宝贝，你真要拒贫僧……不，是拒这两件宝贝于门外？”

　　二青闻言，更迷了，言词之间这么皮，真是那位宝相庄严，神态慈悲的，大慈大悲救苦救求难观自在菩萨？

　　【莫不是，我遇到的是位假菩萨？】

　　二青和大白所化的这两个小和尚，皆是一脸迷茫之色。

　　那年轻和尚见菩萨手中的锦襕袈裟，以及惠岸手中的九环锡杖，知道这确实可能是两件异宝，便露出犹豫之色。

　　好在，此时高坛上讲法的那位陈玄奘法师已讲完一段，准备休息一下，看到下方的喧闹，便走下坛来。

　　此时，一位老和尚走了过来，“何事喧哗？不知法师在讲经么？”

　　“院座，这位疯僧拿着两件佛物，说是宝贝，来此售卖，小僧正不知如何做主……”那年轻和尚双手合十，一副惶恐状。

　　那位老僧轻哼道：“佛门清静地，岂是菜市口？你在寺中也已修行数载，连这点都分不清么？”他说着，看向菩萨，道：“佛宝本就无价，岂能用俗物衡量？你这胡僧，如此玷污我佛，实在罪过，还请速速离去。我佛虽慈悲，亦有怒金刚，莫道贫僧无脾气！”

　　菩萨闻言，哈哈笑道：“贫僧虽言售卖异宝，但亦有要钱处与不要钱处。若不遵佛法，不敬三宝，强买强卖，贫僧自是要收他钱。可若敬三宝，见善随喜，皈依我佛，承受得住这异宝，那贫僧便将这袈裟与锡杖赠于他，结个善缘又何凡？”

　　见菩萨如此说，那老僧心里舒服了许多，便道：“何叫承受得住？”

　　“非大德者不可着，德薄者无福消受。”

　　“若说这佛门大德之士，非陈玄奘法师不可！诸位，请随贫僧来！”

　　那老和尚，直接把菩萨他们引荐给了老唐陈玄奘。

　　直到见到这位小和尚明性的几世转世身，二青都还在迷。

　　这剧情，好像有些不对啊！

　　龙套老李嘞？这就领便当了？

　　就在二青胡思乱想之际，那老和尚已将菩萨之前所言，与陈玄奘所知，结果老唐谦逊道：“大德之士，愧不敢当。我等佛门中人，若心中有佛，便处处是佛，有无佛宝，又有何区别？若心中无佛，即便身着佛宝，又有何用？既然皆是无用，何必自寻烦恼？”

　　二青不知道该说这老唐觉悟高好，还是说他迂腐好。

　　但看菩萨那一脸笑意，二青便知，这老唐应该是过关了。

　　然后，让二青继续‘迷’的是，菩萨闻言，便连道‘惭愧’，拿着两件重宝，转身便走。

　　就在二青想着，回头菩萨会怎么做时，剧情似乎又回到了正轨。

　　二青很想问菩萨一句：【若是老唐没有过关，那该怎么办？这西游还游不游？难道要另外找个和尚？】

　　不过，最终这个问题，二青没有问出来，他觉得，他要是问，那就变成傻子了。老唐毕竟是金蝉转世，怎么可能被俗物迷了眼？

　　相比老唐，朝堂中这些大臣，包括老李，都是俗人。

　　他们将这两件宝贝当宝，还想用银子购买。

　　也不想想，若真要用银子购买这两件佛门重宝，就是搬来一座银山来，那也是不换的啊！区区几千两，算得了什么？

　　还好，菩萨把这锅甩掉之后，便带着他们离去了。

　　不过离开之后，菩萨便对二青和大白说，她还有事要办，叫他们在这里等些时日，她会再回长安，到时可和她去南海。

　　二青和大白点头应是，然后继续呆在长安，没事便跑去听听老唐吹牛逼。其他暂且不论，就静心入定而言，佛门经义，确实不错。

　　七日一过，菩萨再来，老李又率百官前来礼佛，老唐再次登坛讲法。讲了一段，菩萨便哈哈大笑起来。

　　众人一见，又是这个癞和尚，是以倒也没有再责怪。

　　因为老唐身上披着的，正是那天他拿来准备送给老唐，却被老唐拒绝了的，金光闪闪的锦襕袈裟。

　　当然，大家都知道，这是陛下赐给老唐的，老唐完全受得起，而且不受也得受，要不老李颜面何存？

　　当然，老唐其实是觉得，这佛门重宝，留在皇宫宝库，只能是珠玉蒙尘，既然如此，那还是受了吧！

　　老唐见又是这个癞和尚，知道他不是一般僧众，便起身下坛，恭敬问道：“不知贫僧所讲之法，可有错谬之处？还请老师父赐教！”

　　二青见此，暗自摇头，老唐这是把脸凑上去给菩萨抽啊！


第五百零三章 观音本相

　　可惜菩萨很厚道，慈悲为怀，不是那种喜欢装比打脸的俗人。

　　没错，菩萨没有打老唐的脸。其实也没什么好打的，毕竟老唐是这一千二百僧众里……或者说，他是这南赡部洲所有和尚里头，佛法道行最高深的那一位，其他和尚在他面前，只有甘败下风的份。

　　在这种情况下，好不好打这个脸先不说，关键是，她说出来的那些佛法经义，那些和尚们能不能听得懂？

　　菩萨说道：“你时才所讲，不过小乘佛法，小乘佛法所渡者，不过寥寥几位有缘人，正所谓佛渡有缘人，便是如此。若要超渡所有亡魂，那就需要讲大乘佛法，你可会大乘佛法？”

　　老唐闻言，顿时来了精神，双手合十，口喧佛号，躬身道：“老师父有礼，弟子失瞻，多有得罪。只是我等众僧，皆讲小乘佛法，却是不知大乘佛法如何？”

　　“小乘佛法只渡有缘之人，大乘佛法却可普渡众生，可超亡者升天，可渡难人脱苦，可修无量寿身，能做无来无去……”

　　此时，有人奏报老李，说是有位癞和尚扰乱了法师讲法。

　　于是老李便令人将人叫入殿中，一见，原来是那天送宝的癞和尚和他的弟子们，于是便问：“老师父何故扰我经堂，误我佛事？”

　　菩萨笑道：“你这法师所讲，乃小乘佛法，又能度得了几位亡者升天？我有大乘佛法三藏，可普渡众生，超度亡者升天，渡苦难生人脱离苦海，可修无量寿身……”

　　“哦？既如此，不知老师父可否将这大乘佛法传于众僧？或请老师父登坛讲经，广授此法？”

　　二青闻言，暗自给老李点了个赞，此实无上方便之事啊！

　　可惜，菩萨要是点头，那老唐还西什么游啊！

　　只见菩萨摇头道：“不可不可，法不可轻传，轻传，则无上法。”

　　众僧闻言，皆露失望之色，唯老唐很是赞同，又问：“弟子斗胆，敢问老师父，此法何处可得传？”

　　菩萨笑道：“西天天竺国大雷音寺我佛如来处，此去十万八千里。”

　　话落，菩萨腾空而去，于空中现出本相。

　　眉如弯月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红。缨络垂珠翠，香环结宝明。鸟云巧叠盘龙鬓，绣带轻飘彩凤翎。瑞彩天降祥云来，佛光普照金莲开。手托玉瓶杨柳扬，宝相庄严慈悲显。

　　二青和大白，以及惠岸，皆恢复真身，立于菩萨身后。当然，二青和大白依然保持着人类状态，否则非吓到这些凡夫俗子不可。

　　说不定本来大家看到菩萨还很兴奋，可看到两只大蛇在菩萨周围环绕，估计就得怀疑这菩萨是否假菩萨了。

　　寺内众凡俗见菩萨现出真身，皆自狂喜，纷纷虔诚跪拜。

　　菩萨垂首俯瞰，目露慈悲之意，扬声道：“西天我佛如来处，有大乘佛法三藏，若有愿借此普渡众生者，可前去求取真经。只是此去十万八千里，路途艰难险阻，非大毅力者不可达，望重之慎之！”

　　话落，扔下一张金帖，便腾云驾雾而去。

　　二青和大白亦紧随其后，向南飞掠。

　　“师弟，你说，那小和尚……不，那位玄奘法师，会去么？”

　　陈玄奘此人性情如何，大白不清楚，是以才有此一问。

　　她的问题，没有避着菩萨与惠岸，二青只是笑了笑，道：“他定会去的。百多年前，他还是小和尚那一世时，便已经向西行了。”

　　菩萨没有说话，但是一旁的惠岸却仿佛伸长了耳朵。

　　大白突然想起那张降龙树心所制的瑶琴，道：“原来如此！”

　　当初小和尚和青王一同西去，路遇流沙河，被流沙河里的魔头杀害之事，二青并没有隐瞒她，如实相告了。

　　是以，大白对此是知情的。

　　但是惠岸不知情啊！

　　菩萨肯定也是知晓的，只不过没有告诉惠岸罢了。

　　“你们见过金蝉佛子的前世？”惠岸好奇问。

　　“金蝉佛子？”二青故做惊讶地愣了下，又道：“传闻西天如来佛祖有弟子号金蝉法师，你所言金蝉佛子，可是那位金蝉法师？”

　　惠岸看了眼菩萨，点头道：“正是！”

　　“原来是他！”二青点了点头，道：“认真说起来，我们所见，应该是金蝉佛子的前三世之身，那时……”

　　二青将当初他们于千林寺的所见所闻一一道出，末了道：“后来树妖青王陪同明性小和尚西去，却碰到了流沙河里的那只魔头……”

　　“应该是遭贬的卷帘大将吧！”惠岸点头说。

　　之前他就和那魔头大战了一场，对这点他倒不陌生。

　　“嗯，他当时确实有说过自己是天庭的卷帘大将，只是因为犯了天条，被贬至那里受罪。不过，我见那厮把小和尚和青王杀害，便觉得他不是好货，便与他斗了一场。”

　　惠岸有些意外地看了眼二青，道：“他的修为可不低！”

　　不是他小看二青，而是一百多年前，二青可没现在这份实力。

　　“嗯，是有点蛮力！”二青笑道：“想来，当时那魔头，估计是修为尚未恢复吧！我倒是能与他斗个难分伯仲。本想借机灭了此獠，可谁想最后青王的妖魂居然前来相见，劝我罢手。”

　　面对二青摇头不解的样子，惠岸有些尴尬的笑了笑，看了眼依然一脸淡定微笑的菩萨，末了道：“将来你会明白个中因由的。”

　　雾幽幽，云荡荡。

　　转眼四人便从长安来到南海岸。

　　只见汪洋海远，水势连天。

　　巨鱼跃海高百丈，烟波翻卷浪千重。

　　横渡汪洋，终见宝山。

　　“那便是菩萨的道场落伽山！”

　　惠岸指着远处坐落于汪洋之间的岛屿说。

　　但见那地域，祥光笼罩天地，瑞气照耀山川。

　　峰峦巍峨接碧霄，紫竹荡荡，宝树漾漾，仙花珍草齐飘香。

　　四人于这宝山中按落云头，菩萨便道：“你二人便在这紫竹林间修行！早晚可至我潮音洞内听讲，若有不明之处，亦可询问于我。”

　　二青和大白拱手躬身，道：“多谢菩萨！”


第五百零四章 初见神猴

　　山风吹拂，竹海涛涛，紫浪此起彼伏。

　　紫竹，通体如紫玉，晶莹剔透，似有仙光流淌。

　　二人来到林间，见紫叶飞舞，竹香飘荡，奇花异草遍地开，鹦哥学语，孔雀鸣啼，珍禽瑞鸟翩翩舞，不由心旷神怡。

　　“师弟……”

　　良久，大白传音给二青，却见二青轻摇其首。

　　不过，二人心意相通，二青多少能够猜到大白想问什么。可此地毕竟是菩萨道场，自然不好多说什么。

　　是以，他唯有面带微笑，传音道：“师姐不必多问，明日我便去向菩萨借些佛经。若能有所增益，则此行不虚尔！”

　　大白不知二青是真想学佛法，还是别有目的。但听他这般说，便只有放弃继续探询地打算，学二青那般，享受这别样景致。

　　“珍禽瑞兽满目，奇花异草遍地，果不愧仙佛之地！”

　　与二青同游紫竹林，见过那满身瑞彩的鹦哥，看过那开屏后光彩夺目的孔雀，亦见识了这遍地飘香的仙草仙花，大白不由感慨。

　　虽说青城山也算是人间福地，可与这祥光瑞霭时时笼罩，佛光仙气遮天蔽地的菩萨道场一比，便有种‘小茅屋与宫殿’般的差距。

　　逛完紫竹林，二人寻了块巨石，往上盘膝一坐，便开始修行。

　　沉下心来，两人都感觉到，耳畔仿佛佛音渺渺，似有人在他们耳边念经讲法，绕耳不去。其声庄严，涤人心灵。

　　如此这般，不知过了多少时日，直到天空突然传来一声‘菩萨出来’，二青和大白才双双从这渺渺佛音中醒来。

　　二人腾空而起，出了紫竹林，却见一只身量不足五尺，满身金毛皮，猴脸雷公嘴，头戴黄金箍的猴子，腾云而来。

　　那猴子，身着黄僧衣，腰围斑虎皮，金睛火眼如掣电，团身翻斗矫如龙，于嘲音洞外按落云头，口中直呼：“菩萨出来！”

　　瞧他这模样，完全是一副兴师问罪状。

　　洞中传来菩萨之声，“你这猴头，不保唐僧西去，跑来我这大呼小叫，到底何干？”

　　“菩萨何故明知故问？我师父路遇你那禅院，你受那番人间香火，却容一只黑熊精在那邻住，着他偷了我师父的袈裟，俺老孙屡次讨要不与，此事你会不知？俺老孙今日来此，便是特地来向你讨要袈裟的，你若不与，老孙就在这呆着不走了，谁爱保那和尚谁去！”

　　猴子说着，当着菩萨的面，直接在她下首座上一卧，双手枕着后脑，荡起了二郎腿，一副优哉游哉的吊尔郎当样。

　　大白闻言，面露讶色，看向二青，仿佛在问：【这位到底何方神圣？怎如此大胆？敢在菩萨面前如此耍赖？这不是威胁菩萨吗？】

　　二青见此，微摇其首，面带微笑，暗忖：【居然已经过了这么久了吗？来时唐僧才西去，如今却已救出那猴子，路遇黑熊精了。】

　　菩萨似是被这猴子逗笑了，道：“你这泼猴，我便是知晓个中情由又如何？若非你这泼猴大胆，将宝贝拿出卖弄，与小人看见，又怎有此事？为此你不仅旁观我那下院着火，如今还倒打一耙，来我处刁难，真当我不会念那紧箍咒么？”

　　那猴子见菩萨双眸一闭，拈指欲念经，急忙抬手叫道：“哎呀呀……菩萨莫念，莫念，嘿嘿……老孙知错，知错！”

　　二青和大白此时已经来到洞外，见这猴子一副如此惫懒模样，二青不由失笑，大白则是目瞪口呆。

　　“谁在外面发笑？”

　　那猴子听到笑声，回过头来，朝二青瞪去，火眼金睛一眨，便见一颗硕大的蛇首，静静凝望着他。

　　猴子一见，叫了声：“好妖孽！竟敢取笑俺老孙？找死耶？”

　　不过，虽然这猴子一脸怒容，但却没有动手。

　　二青和大白朝着菩萨躬身行了一礼，道：“岑青（白素贞）见过菩萨！”而后，二青又补了句：“见过美猴王！”

　　“你知道俺老孙？”猴子看着二青，双眸一滴溜，顿时恍然，“原来是你，听东海老龙王说，你救了我花果山那些孩儿们，多谢了！”

　　猴子朝二青和大白胡乱拱了拱手，一脸笑嘻嘻地问道：“听老龙王说，你们在青城山修行，怎的也在菩萨这里？莫不是，也被菩萨抓来此处当苦力了？哈哈哈……”

　　菩萨此时想抚额，一脸面无表情地看着猴子和二青。

　　二青轻咳了下，道：“大圣此来，不是来向菩萨求助的吗？”

　　【看来这猴子挺皮啊！居然把保唐僧四去当成苦力。虽然这是事情，可也不能当着菩萨的面说吧！这是嫌被收拾得还不够惨？】

　　猴子闻言，摆起手来，转身回卧，再次荡起了二郎腿，“不急不急，那禅院是菩萨的留云下院，菩萨又怎能见我师父有难而不救，且还有那么多僧众看着我师父，死不了，死不了……”

　　二青闻言，一脸汗，【话说，皮这一下，你很舒服？】

　　大白则是继续呆若木鸡，似乎没有想到，这就是那美猴王。

　　“你这泼猴，胆敢如此出口无状，可有半点尊师重道之心？”

　　菩萨的火气似乎是被这猴子挑起来了，直接张口念经。

　　结果这猴子便如火烧了屁股似的，一蹦三丈高，然后在菩萨面前跪拜而下，直叫：“菩萨莫念，千万莫念，老孙知错，知错！”

　　二青和大白，此时的表情，终于同步，二人唇角都在轻轻抽搐。

　　【皮这一下，这猴子果然很开心吧！】

　　“只是菩萨，那黑熊怪不予老孙袈裟，老孙与他斗法，他却龟缩洞中不见，讨不得袈裟，老孙那和尚师父又要念咒，还请菩萨随老孙走一趟，降了那黑熊，老孙也好继续保我那和尚师父西去。”

　　这猴子先是耍横，接着耍赖，现在又是装可怜，又是卖乖，让二青和大白皆有些‘不知该说他什么好’的感觉。

　　他觉得，亲眼所见的美猴王，与影视作品中的美猴王相比，感觉差距确实挺大的。也不知该说他真性情好，还是说他作死好。


第五百零五章 真实猴子

　　“二青，你替我随这泼猴走一趟吧！”

　　最后，也不知菩萨是被这猴子气到了，还是看到二青刚好在此，正好抓到一个苦力，便把他给派出去了。

　　二青眨着眼，有些不明所以，这剧情，有点歪了啊！

　　可既然菩萨这般说，二青也只有点头道：“那成，我便与师姐随大圣走一趟。对了菩萨，那头黑熊精，如何处置？”

　　二青不觉得，他和大白，加上猴子，还干不掉那头黑熊精。

　　至于那头黑熊精，曾经得罪过二青和大白，在青城山折腾过，还想要把红绫给抓走。曾经他和哪吒三太子一起去会过那黑熊精，若非当时菩萨传音给他们，二青已经和小哪吒将那黑熊精给灭了。

　　菩萨想了想，道：“我这落伽山后，还缺少一位守山大将，若你三人能将那黑熊精成擒，便把他带回来吧！”

　　菩萨说着，拿出一道造型与猴子头上那道相似的金箍，随手朝二青一扬，那金箍便二青飞了过去，差点吓了二青一跳。

　　还好这道金箍来势并不急，二青伸手，轻易便将其接在手里。

　　捧着这道金箍，二青便仿佛像捧着一朵极致阳炎一般，感觉手心发烫，心中多少有些敬畏。

　　这可是和猴子头上那道金箍性质相似之物啊！若是这东西落在他的脑袋上，他还不得跟猴子一样，受人摆布？

　　猴子看到这道金箍的时候，眸中凶光一闪而逝，唇角的笑容变得有些无奈与苦涩，末了扭过头去，呆呆看着洞外。

　　菩萨仿佛未见，和二青说道：“这金箍，有束妖之效，若那黑熊精不服，你可将这金箍戴在其头上。我这有篇紧箍咒，你且附耳过来……有它在，那黑熊精便逃脱不得矣！”

　　二青收起金箍，附耳过去，将菩萨所授紧箍咒默记在心。

　　而后与大白一起，同猴子出了潮音洞，遁身入空中。

　　“那个……你用的是何遁术？可跟得上俺老孙？”

　　猴子朝二青歪了歪嘴，有些无精打采地问道。

　　“大圣可唤我二青。”二青微笑道：“我师姐弟的道行，不如大圣这般深厚，遁法亦比不得大圣，想来是跟不上大圣的。不过观音禅院所在方位我亦知晓，大圣若是心急，可先行一步，我们稍后便至！”

　　猴子点了点头，道：“那成，二青是吧！嗯，俺老孙便先行一步了！”他说着，身形一晃，一个筋斗过去，便消失在原地。

　　二青牵起大白，二人施展纵地金光之术，只是两个闪身，在大圣的身形出现不出几息，二青与大白的身形也出现了。

　　“嘿嘿……不错嘛！”猴子嘿嘿笑了下，而后左右瞧了瞧，有些作贼心虚之感，拉着二青的袖子，走到一旁，传音道：“二青，要不你给俺老孙念个松箍咒，把老孙头上这糟心的箍儿给去了，老孙定感激不尽！”他一边传音，还一边歪着脑袋，敲了敲脑侧的金箍。

　　二青苦笑回道：“大圣觉得，菩萨会教我那什么松箍咒么？”

　　“没教么？”猴子的表情变得沮丧起来，末了嚷嚷道：“菩萨害我不浅啊！非得逼着俺老孙送那和尚去西天取那劳什子经……”

　　二青微笑道：“人间有句话叫做‘既然无法反抗，何不试着去享受？’难道大圣还想过回以前那种日子？”

　　“唉！算了算了，俺老孙也不是言而无信之人！”猴子说着，摆了摆手，末了神精一振，之前那股颓废沮丧之意一扫而空，看了眼二青，嘿嘿笑道：“走吧！随俺老孙去降了那只黑熊，俺老孙也好早点护我那和尚师父西去，好早日完成这取经事。”

　　三人说着，那观音禅院已经前方，猴子又道：“那女娃，你且留在这禅院，俺老孙与二青去那黑熊精所居之处，去去便来。”

　　大白闻言，看向二青，一副‘一切由你做主’的模样。

　　二青想了想道：“玄奘法师在那禅院里，有那些和尚看着，倒也无甚性命之忧。师姐还是随我们去吧！到时师姐可堵在洞口，若那黑熊精欲逃，师姐还可阻挡一番。”

　　“无需如此麻烦，一会俺老孙前去叫阵，将那黑熊精引出洞外，到时二青你往那洞口一堵，不让他龟缩回洞中便可。”

　　二青微笑道：“大圣不必担忧我师姐，我师姐修为虽弱些，但亦有自保之力。且，多一个人见证大圣的威风，不也挺好的么？”

　　“嗯，这倒也是！也罢，那你便随我们一道去吧！”

　　猴子说着，伸手往耳侧一掏，随手一甩，一根刻着古朴花纹的金色长棍，便被他持在手中，而后扛在肩上。

　　“俺老孙先去叫阵，你师姐弟快点跟上，老孙去也！”

　　看猴子这副‘雷厉风行’的模样，大白有点迷。

　　二青则轻笑起来，传音道：“这位大圣有些喜欢听好话，师姐无需奇怪。我们也去吧！莫要让他等急了，这位大圣可是个急性子！”

　　他说着，带着大白，金光一闪，消失在原地。

　　结果还未到那黑风洞，猴子便已经一条山道旁朝二青他们招手。

　　“二青，这里这里！”

　　二青和大白按落云头，便听猴子嘿嘿贼笑道：“二青，俺老孙心中突生一妙计。时才老孙经过此地，见这老道……呃，这苍狼妖之前确实是个老道模样，嗯，老孙变给你看。”

　　他说着，身形一晃，变成一个老道模样，“可瞧仔细了？”

　　二青身形一晃，直接变成那老道模样，“可像？”

　　“像像，就是这般，一会你就照这模样，拿着这盘子进去，老孙变成一颗金丹。”他说着，拿掉托盘上的一粒金丹，“等你把这金丹献给那黑熊精，嗯，老孙会变大一些，你把大的一颗给那黑熊精，让他服下，等老孙在他腹中做个法，定叫他求爷告姥，哈哈……你觉得老孙此计如何？高明否？”

　　那金丹，自是不能和天庭所赐相比，但增长个二十年功，还是有的。不过看样子，猴子有些看不上，随手就扔给了大白。

　　“大圣高明！”

　　二青朝猴子竖起了大拇指，乐得猴子直拍大腿。


第五百零六章 有些嚣狂

　　山风呼啸，雾气腾腾。

　　千峰万壑飞流挂，云绕雾笼地福灵。

　　鹰旋长空，猿攀高崖，乌峰接岭入碧霄。

　　三人，一前一后。前者，乃二青所化苍狼老道。

　　老道一手持着拂尘，一手端着琉璃托盘，盘中两颗金丹，一大一小，小者乃真丹，大者乃猴子所化。后者，则是大白。

　　本来在二青的想法里，自己师姐弟替菩萨走这一趟，剧情估计有所变化了，二青便将大白当成掠阵之人，谨防黑熊精逃脱。

　　可现在，剧情居然又回到了原来的轨道上，其中的变化，不过是菩萨所化道人，变成他来假扮而已。

　　二青所化凌虚子，想来是此地常客，方至黑风洞前，便有小妖上前问候带路，且一路畅通无阻地来到黑风洞中，见到了黑风大王。

　　那黑风大王黑熊精接到小妖通报，早已迎于二门，见二青所化的道人一至，便迎上前来，拱手抱拳道：“贤弟仙驾珍顾，蓬壁生辉。”

　　二青哈哈一笑，正想谦让几句，可想到自己也不知那苍狼妖与这黑风大王之间的旧日之事，便不敢多言，只是笑道：“小弟近日炼丹，颇有收获，今特持金丹两粒敬献于兄，此丹上佳，敢称千寿。”

　　那黑风大王见此，哈哈一笑，拉着二青所化的老道，便往洞中行去，边走边与他叙起旧日乐事，二青暗忖：【果然如此！】遂不做答，只待坐定，便又将那托盘中的金丹，捡大的一颗，递给黑熊精。

　　“请兄享用！愿兄千寿！”

　　黑风大王许是有些不好意思，又或者受了儒家文化的影响，居然和二青来了个‘三请三让’，最终才欣然接受。

　　结果还没等他把那丹药放进嘴里，那金丹便已自个跑进他那张大的熊嘴里了，且一个咕噜，便入其腹内。

　　继而，一道嚣狂的笑声，从他腹中传来，“孙儿，看你如何逃出你孙爷爷的手掌心！大大大大大……哈哈哈哈哈……”

　　听到这笑声，二青可以想象到那个画面，只见猴子双手叉腰，抖着双肩，张着猴嘴，仰天狂笑，身子边笑边变大。

　　那黑熊精一愣，而后便在地上打起滚来，边滚边叫。

　　而他那乌金甲胄下的腹部，也不断鼓胀起来。那乌金甲胄亦非凡物，即使其腹部鼓得那么不规则，那甲胄看起来也未伤分毫。

　　“你，你等何方神圣？为何……啊！啊……”

　　黑熊精抱着大肚皮，疼得在地上直打滚，浑身冷汗直冒，瞬间便打湿了他的皮毛。无奈，他把自己的身体变大，可他变大，腹中的猴子感觉到他的诡计，也跟着变大。是以，变大根本无用。

　　二青摇一晃，现出原型，笑道：“大黑熊，可还认得某？”

　　黑熊精忍着疼痛，定晴一看，看到那青衫，那张脸，那眉心中间的那道竖痕，便叫了起来，“原，原来是你！啊啊啊……饶命，大王饶命，小王知错矣！”他向二青求饶了起来。

　　二青呵呵一笑，掏出菩萨给的金箍，随手便将那金箍往大黑熊的脑袋上一扔，而后嘴里默念紧箍咒，便见那金箍瞬间收缩。

　　本来捂着肚子的黑熊精，顿时抱住了脑袋，打地翻滚。

　　但结果没一会，又变成了抱着肚子。

　　如此反复，于腹部与脑袋之间来回切换，把他折腾得死去活来。

　　“饶命，大王，饶命啊！”

　　黑熊精被欺负得哭了起来，泪涕齐飞。

　　二青止了紧箍咒，然后冲其腹中的猴子叫道：“大圣，气可出了？”

　　“嘿嘿……二青，你且叫这黑厮把我那和尚师父的袈裟还来，如若不还，老孙便在他这五脏庙中住下不走了。”

　　许是猴子在说完之后，踹了这黑熊精一脚，结果这黑熊精又颤抖地抱起了肚皮，叫道：“大圣饶命，饶命，小的这就叫人拿袈裟来！”

　　现在，他完全明白是怎么回事了。

　　黑熊精忍着痛，叫小妖把那件他珍藏起来的锦襕袈裟拿来，递给二青，而后道：“大圣，袈裟我已还回，还请饶过小的一命！”

　　“二青，这黑厮可曾撒谎？”

　　“大圣出来一看便知！”二青笑道。

　　其实不需要出来，他的神识一扫便能知晓。

　　“兀那黑厮，且把你的熊嘴张大些个，你孙爷爷这便出来！”

　　黑熊精努力张大着熊嘴，只见猴子团身而出，起初人是一颗比米粒还小的点，出了熊嘴之后，旋身一转，便恢复原样。

　　看到二青手中的锦襕袈裟，便自笑道：“好极好极，正是这件宝贝！老孙谢过二青兄弟！”

　　他边说边接过袈裟，喜形于色，连对二青的称呼都变了。

　　这是一只爱憎分明的猴子。

　　黑熊精见猴子已现，便长身而起，冲二青怒目而视，道：“青蛇，你我皆妖，为何要帮着这叛入佛门的猴子前来对付于我？”

　　他说着，掣出黑缨枪，似乎想要在二青身上戳几个窟窿泄愤。

　　二青看着他道：“你兼修道佛儒三家，可真把自己当妖了？至于叛入佛门，呵呵……一会你也得这么干，除非你想死！”

　　“要我叛入佛门，休想！青蛇，看枪！”

　　当——

　　火星四溅，棍与枪相交。

　　原来，在这黑熊精出枪之时，猴子的棍子，已经挡在面前。

　　“你既想死，俺老孙成全你！二青兄弟，你且退后，看俺老孙如何收拾这黑厮。”

　　“大言不惭的弼马温，你若能赢我，又何需找寻帮手？”黑熊精说着，身形一晃，朝洞外遁去，叫道：“有本事出来一战！”

　　“你这黑厮，尽吹大气……”

　　呯——

　　结果猴子话未说完，这黑熊精便直接倒飞回洞中，直接镶嵌在洞壁之上，砸得这黑风洞地动山摇，碎石纷落。

　　洞外，大白看着自己手中的剑，有些恍惚，【我已这么厉害了吗？】

　　猴子愣了下，便拍着大腿，哈哈大笑起来，“你这黑厮，继续吹大气，继续吹……哈哈哈……连个小女娃都打不过，也敢乱吹，笑死俺老孙了！”猴子笑着在空中直打迭，也不知他的笑点为何这般低。

　　黑熊精怒极，腾身而起，冷哼一声，再度拎枪飞出。


第五百零七章 世间枷锁

　　毫无悬念，黑熊精再次倒飞了回来。

　　洞外，大白衣袂飘飘，青丝随风舞动，手持白剑玄黄，横剑迎风而立，风姿绰绰如仙，神情淡然自若。

　　如是这般，黑熊精不信邪，一次次提枪冲锋，一次次伴随着脑袋上传来的针刺般疼痛，倒飞回来，砸得洞壁坑坑洼洼，碎石落簌簌。

　　冲锋数次，他总算知道，那疼痛来自何方，正是他头上所戴的那个金箍。而大白也已渐渐回过味来，皆因每一次，她长剑斩出去的时候，都没感觉到对方的长枪上有何力道。

　　一个尽全力进攻，一个没有还手之力，结果如何，一目了然。

　　猴子似乎早看出了端倪，躺在筋斗云上笑得直打跌，连眼泪都笑出来了。

　　二青分辨不清，那猴子的眼泪，是因为实在笑得狠了？还是因为看到黑熊精头上那道金箍，让他感同身受，同病相怜？

　　“青蛇，你到底意欲何为？”

　　终于，黑熊精不再折腾了，躺在地上，冲二青问道。

　　二青微笑道：“不是我欲要何为，而是，菩萨要你替她守山。当然，若非菩萨要我等留你一命，其实我更想干掉你，想必大圣也是这般想的吧！”二青说着，看向猴子，问道。

　　猴子喘着气，收敛了笑声，道：“是极是极，得罪了俺老孙，还想拍拍屁股当事情未曾发生，哪里来的这等好事！”

　　【这猴子，性子有点睚眦必报啊！】二青看了眼猴子，【不知该说这猴子是真性情好，还是说他‘真小猴’好！】

　　在二青看来，猴子的性子确实很复杂，多疑善变，我行我素，一言不合便动粗；爱憎分明，但也睚眦必报；脾气较急，易被激怒，也易迁怒他人；喜听好话，喜开玩笑，但也嗜杀好斗……

　　这样的人，好相处，也难相处！

　　好相处在于，只要顺着他的脾气来，不要轻易顶撞他就行。

　　比如西游五大主角里面，满脑子都是肌肉的沙和尚，以及平时基本上没有半句台词的白龙马，就都不怎么被欺负。

　　难相处，则在于他那多变，且急躁的性格，脾气一上来，管你是谁，老子先干了再说。

　　平时嘴贱的老猪，就经常会被捉弄，被欺负。

　　这还是因为老猪是他的师弟，若是换成那些嘴贱的妖精，又没有后台拦着，直接就被他一棍给收拾了。

　　许多人皆说，猴子只杀无主之妖，太欺软怕硬。

　　这个确实有那么点意思，但反过来一看，纵观那些被他请来的救兵给收拾下来的妖怪，都是他想干掉，但却被拦住的。

　　有人拦，他自然得给点面子，毕竟人家都来帮忙了不是？

　　虽然那些妖怪，绝大多数都是那些帮手们的坐骑，可难道他能当着那些仙神的面，把那些仙神的坐骑给干掉？

　　那以后，谁还愿意来帮他？

　　真正让二青觉得，猴子有些欺软怕硬的，还是他被佛祖压入五指山下五百年，被菩萨设计戴在金箍之后，整个猴便怂了。

　　或者说，猴子在面对佛祖，以及菩萨之时，有了敬畏之心。

　　心中有了敬畏，其实是件好事，因为只有心存敬畏，才懂得天高地厚，行事才会有分寸，不至于闯下弥天大祸。

　　人类中，从天高地厚到心怀敬畏，会被人称之为‘成长’，这算得上是一件好事，至少长辈不必太过担心他们会闯什么祸。

　　但这种敬畏之心放在这只猴子身上，就让人感觉很是憋屈。

　　可这才是人生常态，二青也喜欢肆无忌惮，我行我素，可他心中对这个世界的敬畏，要比猴子重得多。

　　这些敬畏，便像一把把枷锁，限制住了这个世间的每一个生灵。

　　想要打破这些枷锁，想要超脱这一切，谈何容易？

　　想到这些，二青便变得有些意兴阑珊起来，道：“算了，大圣，走吧！这黑厮亦是头可怜熊！”

　　猴子闻言，看了看二青，又看了看黑熊精，当他看到黑熊精脑门上那道金箍之时，也变得有些意兴阑珊起来。

　　出了黑风洞，外面一群小妖围着大白，已然跪倒一片。

　　当然，这些小妖之所以跪倒，倒不是因为大白太过美丽而拜倒在她的白纱裙下，而是大白太过‘凶残’，完全是慑于她的武力。

　　在他们看来，他们的黑风大王，本事通天，何等威猛？就连那个号称齐天大圣，毛脸雷公嘴的和尚，大王都能斗个旗鼓相当。

　　可偏偏，他们这位本领通天的大王，却被这位白衣女子，轻而易举地击飞出去，而且还是连续击飞好几次，可见这女子有多凶悍！

　　结果这些小妖在大白看向他们时，纷纷弃暗投明，弃械归降，恭恭敬敬地趴伏在地，等待着这位女大王的收编。

　　大白有些哭笑不得地看向二青，问道：“师弟，怎么办？”

　　面对这些诚心臣服的小妖，大白实在下不去手。

　　猴子嗤笑道：“杀了便是！”

　　二青摇头道：“杀了倒也一了百了，但不教而诛，却也不好。他日若碰到实力比我等强大之人，不问青红皂白便欲杀我等，那我等岂非与那些令我等痛恨之人一般？大圣不擅此事，还是交给我等吧！”

　　猴子张了张嘴，有些哑口无言，莫了摇头笑道：“二青兄弟，老孙发现，你与我那和尚师父，倒是有些相似！”

　　二青笑道：“定然是有些不同的，我想你那和尚师父叫你莫要多造杀孽之时，定这般说的，‘阿弥陀佛，上天有好生之德。我等身为出家人，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯。还应以慈悲为怀才是。悟空，休伤人性命’，对否？”

　　猴子被二青那像极了老唐的语气和口吻给逗乐了，拍着大腿，跳着笑了起来，“哈哈哈……是极是极，就是这般模样！”

　　二青摊手道：“看！我会和你讲道理，他只是劝你要博爱，要慈悲为怀。这其中的区别还是很大的。你那和尚师父从不杀生，但我有时也是杀生的，只看有无这个必要罢了！”


第五百零八章 欲见恩师

　　“二青兄弟，那女娃，多谢相助，俺老孙去也！”

　　猴子是性情中猴，与二青谈笑几句，便捧着锦襕袈裟，与二青他们告辞，一个筋斗，便消失不见。

　　二青收回目光，看向周围小妖，而后在这群小妖中，选出一位平日里除了那黑熊精之外，便以他修为为最的豹妖。

　　豹妖豹首人身，四脚与尾，皆保持着金钱豹形态，爪如利钩，尾若长鞭，其模样，与‘半兽人’并无太大区别。

　　或者说，这些小妖，皆可谓之‘半兽人’。

　　于是，二青将这黑风洞中所有小妖，皆交给这位豹妖管理，同时在他们的识海里分别种下一道禁制，道：“尔等识海之中，已被我种下一道禁制，若将来尔等主动拢民伤民，主动残害同类，那这道禁制便会自动发作，令尔等死无葬身之地，到时可别说我不教而诛。”

　　二青的这个话，吓得那些小妖们，惊若寒蝉，连道不敢。

　　二青将这黑风洞留给那些小妖，当作他们的栖身之地，而后才带着那黑熊精，朝着南海方向，腾云驾雾而去。

　　二青和大白两人手牵手飞在前面，黑熊精垂头丧气跟在后头。

　　之前还咬牙切齿的黑熊精，这会倒是学乖了。

　　大白借机在二青掌心悄然写着字：【师弟，为何学佛法？】

　　二青看了大白一眼，道：“一来，可博采众家之长，开拓一下我等眼界，或有助益；二来，若师姐能领悟些许，让体内妖力与佛光同存而不受其害，那便是大收获；三来……师姐且静观便是！”

　　见二青不愿多说，大白也只好打消了继续询问的打算。而且，若真能寻找出让妖力与佛光同存之法，确实算是大收获。

　　三人腾云驾雾来到落伽山，看到这方仙气笼罩，佛光普照，天地奇珍遍地，瑞霭彩气腾腾的仙佛之地，老黑熊的熊眼就傻了。

　　他本以为，他那黑风洞，算得上是一方灵秀之地了，比之二青他们所居之处青城山，可不差分毫。

　　然而和这里一比，何异于天壤之别？

　　而更让二青和大白未曾想到的是，当见到菩萨时，之前还曾信誓旦旦，说绝不叛入佛门的老黑熊，直接就拜倒在菩萨面前，高呼：“谢菩萨不杀之恩，小黑愿入菩萨门下，皈依我佛修证正果！”

　　“……”二青：【好吧！又是一头被高估了节操的大黑熊！】

　　不过仔细想想，其实也没什么好奇怪的。

　　这大黑熊和猴子一样，皆被戴上了金箍。连猴子那样的神猴都被这金箍收拾得服服帖帖，更何况是这个已把节操抛弃的大狗熊？

　　菩萨慈眉善目，面带微笑，道：“你能诚心皈依我佛，也不枉我让二青将你不远万里，带来此地。”

　　菩萨说着，随手撒落一道祥光，与他摩顶受戒，又道：“今你入我沙门，还需谨守沙门戒律，收心定性。我这落伽山后，无人看守，你且去那，做个守山大神，潜心修行。”

　　“小黑谨遵菩萨之意！”

　　大黑熊说着，转身出洞，便有二十四路诸天之一带他前往后山。

　　二青和大白向菩萨交了差事，重回紫竹林修行不提。

　　话说，猴子捧着锦襕袈裟，回到那观音禅院，带着唐僧，不日便来到那高老庄，收了那头等在那里，但却早已移情别恋的老猪。

　　而后又一路西去，路过黄风岭，收拾了黄风大圣……不，是被那黄风大圣给收拾了一顿，差点吹瞎了火眼。

　　好不容易请来了灵吉菩萨，拿到定风珠，收拾了黄风大圣，却又来到了八百里流沙河，碰到了静候在那数百年，专吃和尚的沙和尚。

　　这一日，猴子又来搬救兵，木吒奉菩萨之命，前往点化沙和尚。

　　木吒回返时，二青便前往潮音洞，拜见了菩萨。

　　菩萨问：“你来此，可是有甚不懂之处，欲问于我？”

　　二青摇首道：“佛法精深，想要通彻其意，非一日之功。二青来此，只是有事相求菩萨。”

　　菩萨笑问：“何事？”

　　二青轻叹道：“自我凝丹化形至今，已有两百多载岁月，与恩师一别，再无相见之期。我家师姐思念恩师之情，比我更甚。不知菩萨可否替我师姐弟讨个恩旨，准我师姐弟见恩师一面？”

　　菩萨眸中闪过一丝异色，末了笑问：“你是否知道些什么？”

　　二青点头道：“在我与师姐下山前，我曾推衍过一番，若此番下山，无法见到恩师，或许此生再难有相见之期。而若要见到恩师，关键便在长安城，于是我便与师姐在长安城落脚。后来见到菩萨，我便觉得，想要见到恩师，关键可能还是在菩萨身上。还望菩萨垂悯！”

　　“如此看来，你与你师姐随我来这落伽山，学佛法是假，想见你恩师才是真吧！”菩萨依然保持着微笑，但神情却更柔和了。

　　二青微笑道：“菩萨言重尔！佛法精深，若能悟透些许，便是获益良多。且我师姐身具妖气，与佛光难容，若能有所收获，或许便能让身上妖气与佛光同存。若真如此，乃菩萨之功，我师姐之幸！”

　　菩萨笑道：“你倒是会说话！你性情平和，确实与佛法有缘，性情亦有契合之处。若当初你所遇者是我，我亦愿收你入门。”

　　二青闻言，唇角微微轻搐。菩萨见此，不由失笑，“好吧！你凡尘未了，六根难尽，也确实不适合入我佛门！”

　　二青傻笑，菩萨轻摇其首，感慨道：“若那泼猴性子如你这般平和中正，我也就无需如此麻烦了！”

　　“菩萨说笑尔！些许麻烦，在菩萨这，不都是挥手可解之事么？”二青很又送上一记马屁，末了又道：“且这世间，连一片相同之叶皆无，何况人乎！若大圣性情平和，也就不会发生闹天宫之事了。”

　　“此言倒也不虚！花有千种，人各不同，草木如此，何况人乎！”菩萨叹了声，末了道：“你且等着，待时机到了，我便带你师姐弟去见见你那师父。想来，她也应该不会拒绝才是！”

　　“如此，多谢菩萨！”


第五百零九章 再见老母

　　果不出数日，菩萨让二十四诸天之一来请，言随她出门一趟。

　　二青和大白便随菩萨北去，大白面带奇色，二青心知，‘四圣试禅心’的剧情，要开始了。

　　云雾翻滚之间，烟波浩渺的大洋被抛在身后，千峰万壑也如流水般往后流淌而去。不知何时，三人已从新来到长安附近。

　　望着脚下的骊山，二青和大白二人，皆有些神思不属之感。

　　大白还好些，毕竟大白虽拜骊山老母为师，但她从小便在青城山长大，其师虽是骊山老母，但她并未在骊山上修行过。

　　唯有当初随二青前来骊山时，与二青在那青衣洞中，修行了些时日。换句话说，大白只是对骊山老母有感情，对这方山水，却是不像二青这般，轻易便触景生情。

　　骊山老母宫前，依然香客络绎不绝，香火鼎盛。

　　老母宫上，青烟于碧霄上腾舞，馥馥檀香，四处飘荡。

　　虽无仙花神草遍地，亦无仙禽瑞兽相伴，但依然瑞彩道道，祥云笼罩，一看便知非是凡俗之地。

　　三人施了个隐身之法，于骊山老母宫前按下云头。

　　看着老母宫，菩萨微笑言：“晚辈登门拜访，老母因何避而不见？”

　　老母宫前，一位老妪拄着龙头拐，轻叹一声，缓缓跨殿而出。

　　二青和大白见此身影，上前数步，跪伏在地，激动道：“弟子二青（素贞），拜见师父！”

　　二青和大白都突然有种喜极而泣之感。

　　这种感觉，就像二青当初遇到老母，前途终于有了着落一般。

　　结果老母轻叹道：“你我师徒缘尽，何故多做留恋？”

　　二青道：“一日为师，终身为父，师恩重如山，徒儿岂敢或忘！”

　　碰到二青这种‘死心眼’，骊山老母也很无奈，便道：“你二人且起来吧！你我皆修行中人，何必沉溺于儿女情长？修行之路漫漫，前路何其远？你等修行时短，体会不了这等心情，且待来日吧！”

　　老母说着，看向菩萨，道：“不知大士前来鄙地，有何见教？”

　　“见教不敢当，只是有事相求，烦请老母出山……”她没有把话说完，二青估计，剩下的话，她们便用神识传音来解决了。

　　果然，老母沉凝了下，道：“既然是大士有请，老身自当略尽绵力！”她说着，又看向二青和大白，道：“你二人且回山去，静心修行吧！莫要再做他想，老身该教你们的，也都教了，将来之路，还需你们自己把握！你二人，且好自为之吧！”

　　二青和大白并未起身，依然跪拜在地。而老母这话，二青和大白皆有心里准备，是以也并未太过惊讶。

　　“师父，弟子还有一事需要禀明！”

　　二青说着，看了眼大白，眸中悲意转成柔情，柔声道：“弟子与师姐相处两百于载，情投意合，愿结成夫妻，望师父成全！”

　　对于此事，骊山老母并不奇怪。

　　想来也是，二青以心系大白为由，拒绝玉帝封仙，天下仙神，无人不知。有谓其痴，有嗤其傻，亦有赞其性情中人。

　　此事骊山老母定也有所耳闻。

　　老母只是深深看了他二人一眼，看到大白羞中带俏颊飞红，欲语还休还似羞，老母心中不由轻叹，道：“此事你二人自行定夺便是！”

　　“多谢师父成全！”

　　二青和大白相视一眼，皆拜伏而下，异口同声说。

　　话落，二青欣喜若痴，大白含羞别首。

　　因为二青没有想到，大白会说出这句话来。他一直以为，大白是被动方，他如果不说这话，大白肯定不会提。

　　菩萨开了句玩笑，“要我祝福你二位么？”

　　二青唇角暗抽：【菩萨也有皮的时候吗？莫不是假菩萨？】

　　轻咳了下，二青厚着面皮道：“若能得菩萨祝福，乃二青和师姐之幸！二青在此谢过菩萨！”

　　菩萨笑着微微摇首，道：“你二人且去吧！我与你们师父还有些事要做，便不留你二人了。”

　　二青知道他们要去做什么，便道：“不知可有我师姐弟略尽绵帛之力处？若有，还请菩萨莫要与我师姐弟客气，但请吩咐！”

　　他说着，看了眼骊山老母。

　　菩萨似明其意，亦看了眼骊山老母，末了微笑道：“也罢，还真有个事情需要用到你二人，且随我来吧！”

　　“多谢菩萨！”

　　二青朝菩萨躬身拱手，与大白欣喜地看着师父。

　　骊山老母看了眼菩萨，似乎明白菩萨之意，便苦笑摇头，末了也未再与二青他们做争辩，随菩萨一起往西北方向而去。

　　一路上，二青将修行上所遇难题，一一道与老母知，老母亦是知无不言，言无不尽，也未再提及让他二人莫再叫她师父之事。

　　不过二青和大白皆知，此次见过师父后，估计以后再难相见。

　　师父修为高深莫测，若不愿见他们，他们就是在其神像前，跪断双膝，叫破喉咙，也是无用。

　　不多时，又两位菩萨前来，与他们汇合。

　　这两位菩萨，一位是普贤菩萨，这位菩萨算得上是二青和大白的邻居了，因为她的道场之一，便是峨嵋山。

　　虽然青城与峨嵋，还隔着不算短的距离，但相较而言，二人的道场和修行地，皆在西蜀之地。

　　一位是文殊菩萨，这位菩萨的道场之一，在五台山。

　　看到这两位菩萨加入，再看到师父骊山老母也在场，接下来‘四圣试禅心’的剧情，已经不需要怀疑了。那么，在这段剧情里，加入他和大白，菩萨准备让他们扮演什么样的角色？

　　两位菩萨对骊山老母皆很尊敬，与观音菩萨一样，皆持弟子礼。

　　明显，这三位菩萨算辈份，应该要小于骊山老母。这点从‘四圣试禅心’的剧情里，老母被安排当她们的母亲，也能看得出来。

　　但二青和大白对这两位菩萨可不敢托大，对她们，二青和大白也同样持晚辈礼，甚至是弟子礼。

　　对此，那两位菩萨也坦然受之。

　　由此，二青猜测，估计这三位菩萨，就算辈分要比老母小些，应该也不会小太多，或许可能只是小半辈而已。


第五百一十章 四圣齐聚

　　四圣带着二青和大白，一路往西北方向而去。

　　不多时，便见前方一处山坳，坳中杂草丛生，可见枯黄，几簇苍松青翠，不知年岁。

　　东面一座山梁，从梁上翻过，便可见此地之景。

　　菩萨来回看了眼，微笑道：“便选在此地吧！”

　　她说着，施了个法，便见几处松阴处，数间宅舍坐落，宅舍砖墙相围，门垂翠柏，后靠青山，周围良田，阡陌梯纵。

　　良田里，稻浪金黄，随风起伏，稻米之香隐隐入鼻。

　　六人按落云头，来到这宅院之中。

　　宅院明瓦高堂，高屋错落有致，连绵有序，前有门房，后有仓储，一看便知非是寻常人家。

　　三位菩萨与老母落座，二青便拿出茶具，给她们泡起仙茶。

　　观音菩萨道：“如今去往我佛如来处取经队伍已成，然而队伍人心不齐，石猴急躁，天篷思凡，卷帘木讷，佛子之心是否能定，亦未可知。今日我请三位前来，便是要试他们一试。”

　　老母问：“如何试？”

　　观音菩萨与他们微笑轻语一阵，而后笑道：“还请老母暂时屈就我等母亲一角。”

　　老母笑说：“此乃我之幸，何来屈就一说！”

　　二青看到他们都安排好了各自角色，刚好把仙茶泡好，便给他们送上，同时问道：“敢问菩萨，那我与我家师姐呢？可有安排？”

　　观音菩萨笑道：“你和你家师姐便委屈一下，你当门房老仆，素贞便给你家师父当个贴身小婢，如何？”

　　二青抚掌笑道：“可也！”

　　顿了下，二青又道：“齐天大圣有火眼金睛，想来定可瞬间看穿我等把戏，菩萨可有万全之册？”

　　菩萨摇头道：“此事不易，那火眼金睛，可透万物本源，我等虽可隐去本相，令他难以知晓根底，但此间祥光瑞气，却难遮掩。若用阵法相隐，莫说那猴子，便是其他三位，亦能轻易窥破！”

　　顿了下，她又道：“不过无妨，那猴子想来定不敢轻易叫破我等行藏。且此次试探，更多的，还是试探佛子与天篷。”

　　二青想想，便不再多言。

　　本来他还想问一下，若是用上古阵法，可否瞒过卷帘和天篷。

　　但想想，二青还是放弃了这个想法。

　　连他二青都能得到一些古阵法的布置方式，这几位可能从上古时期就已存在的大能，会不知道吗？

　　日头西斜，老母与三位菩萨便于厅中，施展变化之术，老母化做半老徐娘，云鬓半苍，风韵犹存；观音菩萨化做大女儿真真；普贤菩萨化作二女儿爱爱；文殊菩萨化作三女儿怜怜。

　　三女皆小家碧玉，惠质兰心，或天真，或活泼，或恬静。

　　而后，菩萨又一指点向大白，将大白化作一双丫髻女童，粉裙襦衫，年不过十，粉雕玉琢，可爱无双。

　　又一指点向二青，将二青化作一跛脚老仆，老仆年过花甲，须发皆白，门牙已落三两颗，笑起来仿佛便像没把门的似的。

　　大白见此，不由‘噗呲’一声，笑了起来。

　　后又觉失礼，赶紧捂住小嘴，滴溜着大眼，瞧来瞧去。

　　二青见她这副模样，不由双眸微亮，但却不敢胡思乱想。

　　毕竟，在师父，以及这些菩萨面前，胡思乱想，乃大不敬。

　　普贤菩萨和文殊菩萨化做的两女，也不由掩压而笑，毕竟二青前后反差实在太大。之前还是一位翩翩浊世佳公子，转眼便成如此磕碜模样的花甲糙老汉，任谁见了，都会忍不住失笑吧！

　　更何况，还是那位与他朝夕相处，对他最为了解的师姐。

　　“二青，那就麻烦你去门房那里候着了。”

　　二青躬身道：“好的，大小姐，老仆现在叫老福，那齐天大圣与天篷元帅，以及卷帘大将皆见过我，亦知我名，若叫错，恐会露馅。”

　　观音菩萨点头道：“嗯，不错！那么，素贞，你现在就叫小白了。”

　　“好的，大小姐！”大白入戏也很快，还行了个屈膝礼。

　　万事俱备，只欠东风……不，只差东土大唐来的御弟圣僧。

　　二青靠在院中的青石上，看着夕阳斜照，看着漫天晚霞被渐渐染成赤金色，呼吸着空气中传来的谷香，听着山林中的虫鸣鸟叫。

　　一切，都显得那么真实。

　　突然，一阵急促的马蹄声从山梁上传来，一道声音随着山风朝这边飘来，“悟空，你这泼猴，把马儿惊了，想吓死为师么！”

　　猴子嘿嘿笑道：“师父莫骂，都是那夯货直言马行迟，故此着他快些！且有弟子在旁相护，定摔不着师父，嘿嘿……”

　　猪头哼哼唧唧道：“师父，大师兄定是想着把你给吓死了，我等好分行李回去，他回他的花果山逍遥自在……”

　　“你回你的高老庄，继续做女婿？”猴子嘿嘿冷笑起来。

　　“嗯，啊！师父，猴哥胡言，老猪我何时说过要回高老庄的？”

　　徒弟们要分行李，可老唐居然面不改色，想来，此时应该发生过不止一次了。只见老唐皱着眉头喝斥道：“好了好了，都莫吵！徒儿们且看那壁厢，有座宅院，我等赶紧下山，也好去那借宿一晚。”

　　猴子的火眼金睛是干啥的？

　　他只一瞧，见那宅院上，祥光笼罩，瑞霭腾腾，便知此处绝非凡俗之地，或许是哪位天神特意显化于此，供给他们借宿的。

　　是以，他也不说破，连道：“好好好，去那借宿！”

　　一行人挑着担，骑着马，扛着金箍棒，一路走下山梁，朝着那座宅院走来。

　　猴子性急，一来便上去推门，被老唐喝斥了句：“悟空，我等出家人，岂可如此唐突？还应避些嫌，切莫擅入。且等人家出来，咱们以礼求宿方可。切莫再如此毛毛躁躁了。”

　　猴子翻了个猴眼，道：“是是是，师父说的是。”

　　但他的一只猴手，已经伸到大门的铜环上，抬起铜环，敲了起来。

　　老唐正待数落，猴子便道：“师父，咱们来借宿，总得敲门啊！你听，有人来了！”

　　“门外谁啊！”一道苍老的声音从门内传来。


第五百一十一章 拳封猪眼

　　吱呀！

　　大门洞开，只见一老汉脑袋伸出门缝。

　　但很快，大门‘呯’的声就又被关了起来。

　　“哎妈！妖怪！”苍老的声音叫了起来，并渐去渐远。

　　猴子伸着手，悬在半空中，猴眼瞪得老大，猴唇微微轻颤，怒气在聚集。但最后，他还是冷静了下来，缓缓握指成拳。

　　其他两位都很惭愧地低头，想着着自己的‘惊世容颜’。

　　但很快，老猪便摇晃着大耳，自信地站起身来，挺着大肚皮，笑道：“猴哥，这种事情，还得看俺老猪的，你那模样，谁见了不害怕呀！连俺老猪都怕呢！更何况只是区区一介凡人。唯有像老猪这样看起来人畜无害的，方能不吓着那些男施主女菩萨……”

　　老猪说着，还一副羞涩的样子，也不知是谁给他的勇气，惹得猴子直接掣出金箍棒，直想给他来几个孤拐。

　　“谁呀？”

　　正此时，里面传来一道妇人之声。

　　“主母，莫去莫去，外面真有妖怪，老奴定无欺言！”

　　吱呀！

　　门开，一位徐娘半老，风韵犹存的妇人，便出现在门内，老唐一个闪身，动作麻利地站在几位拥有惊世容颜的徒弟面前，双手合十，长喧佛号，躬身道：“贫僧自东土大唐而来，欲往西方取经，路遇贵宝地，见天色已晚，欲在此借宿一晚，望女菩萨行个方便！”

　　那女施主一见唐僧，便笑道：“老仆欺我，这哪里是妖怪，分明就是个俊俏小郎君！”

　　“女菩萨见笑，贫僧三位劣徒，形容甚为伟异，常人见之，将其当成妖怪者，并不少数。然而，他们皆心怀仁善之辈……”

　　“出家人不打诳语，你这和尚，所言可真？”

　　跛脚老汉小心翼翼地站在妇人身边，一脸警惕地盯着老唐道。

　　老唐语塞，面上闪过一丝尴尬，【这是善意的谎言啊施主！】

　　“定是一百个真！”

　　突然，一个猪头插了进来，道：“我等皆是良人，施主莫怕！”

　　跛脚老汉一拳封在猪头眼上，叫道：“妖怪！休伤我主母，主母速跑！老奴拼了老命，也要拖住此獠……”

　　猪头抱着眼，猪唇抖动，大耳直颤。

　　一边的猴子见此，不由拍起大腿，哈哈直笑。

　　“老福，退下！”妇人轻喝一声，将跛脚老汗喝退。

　　老唐上前道：“施主莫慌，贫僧这些徒弟，虽容颜甚异，但皆是有些本事之人，亦未曾伤害过良善之辈，还请放心。”

　　妇人言道：“请进请进！此地平日甚少人来，更莫说似你这三位徒儿那般伟异奇男子了，老仆少见多怪，长老莫怪！老福，你且去帮小长老把马儿牵到马厩喂食，切不可怠慢了诸位长老。”

　　“不怪不怪！”老唐微笑道：“这一路行来，似这等事，贫僧亦习以为常矣！贫僧多谢女菩萨收留！”

　　进得厅来，妇人招呼他们坐下，跛脚老汉则牵着白龙马，往马厩方向行去，不时回首看了眼大厅的方向。

　　大厅里，老唐已经和妇人聊了起来，一位垂髻女童端着茶水果点出来，奉给老唐师徒。妇人与老唐聊着聊着，并将自己的家境，以及三位未嫁的女儿之事说出，且欲招他那三位徒儿为婿，而她自己，则中意老唐。

　　老唐面无表情，眼观鼻，鼻观心，就差一句‘女菩萨且自重’了。

　　但是老猪此时却已经被那三个女娃迷得五迷三道，特别是还有一个小女娃，将养几年，定然出落个小美人儿。

　　想着不必受这等取经之苦，还可坐拥富宅美眷，老猪便觉得心儿美滋滋的，一时心痒难耐，左顾右盼，如坐针毡，见老唐坐那形似枯木，不予理睬，便起身走上前去，拉了拉老唐的衣袖，“师父，这娘子与你说话，你怎佯作不理不睬？好歹给人点回应嘛！”

　　老唐正想着不予理睬，事情就这么拖过去算了。

　　没想到这猪头居然色迷心窍，不由怒喝：“你这孽畜，师父平日里白教你了么？我等出家人，岂可见富贵而动心，见美色而留意，如此，你出个什么家？不若回你的高老庄去！”

　　老猪被老唐一阵喝斥，不由讷讷无言。

　　猴子咬着瓜果，蹲坐在椅子上，眸中全是笑意。

　　但下一刻，他似乎想到了什么，从椅子上一蹦而起，笑道：“这等事，与俺老孙无干，师父自个定夺便是，老孙去外面看看。”

　　“你这猴子，也来气我！”

　　听到猴子这般说，老唐不由骂了句。

　　妇人见老唐如此不给面子，便哼声道：“可怜！可怜！出家人有何好？”

　　老唐一听，不乐意了，反问道：“女菩萨，那你在家人，又有何好？”

　　很显然，老唐这个时候，心里是有气的，也不知是不是被老猪给气到了。但老猪就是这个德性，老唐应该是清楚的。

　　于是，妇人便与老唐争辩起来。

　　猴子出了大厅，身形一晃，便出现在马厩边上，看着跛脚老汉，道：“不知老丈何方神圣？为何在此戏耍老孙师父等？”

　　正在喂马的老汉似乎没有想到，这毛脸雷公嘴的和尚会出现，不由吓了一跳，叫了声，差点将手中的干草直接甩他脸上。

　　末了，有些惊惧地问道：“你，你……说甚么？”

　　老孙嘿嘿一笑，跳上马厩栏杆，蹲在那，盯着跛脚老汉，而后指了指自己的双眼，笑道：“俺老孙这双火眼，可让世间一切妖邪无所遁形，此地并非凡俗之地，你等又是何方神圣，且与老孙一一道来。”

　　跛脚老汉闻言，脖子一梗，哼声道：“此地自非凡俗，老爷在世前，曾说请人给三位小姐相过面，言三位小姐将来定大富大贵！”

　　他说着，又小心翼翼地看了眼猴子，道：“不过，此事与你这……这出家人，又有何干？老汉与你说这些做何？”

　　“嘿嘿，有干有干，你家主母，正欲招我那师父为夫，招我那猪头师弟为婿哩，嘿嘿……指不定，明日他们就是你的新主子了！”

　　老汉目瞪口呆：“……”


第五百一十二章 老唐诳言

　　看到这跛脚老汉一副目瞪口呆之状，猴子不由抓耳挠腮。

　　连他的火眼金睛都看不透，这里又有祥光笼罩，唯一的解释，就只有显化在此的能力，手段比他还高明。

　　是以，他也不敢真个出手伤人，胁迫对方说出来。

　　最后只能一猴脸郁郁，回到堂上。

　　堂上，妇人被老唐气得破口道：“你这和尚，你要守清规，要守戒律，要去取经，小女子也拦不住，可你有三个徒儿，随便留下一个与我做个家长总行吧！”

　　老唐见妇人变了颜色，只好看向刚走进堂来的猴子，“悟空，要不你留下？”

　　猴了摆起手来，道：“师父，老孙早有明言，此事与我无干。既然要留，我看八戒不错，就把这呆子留下吧！想来他也很愿意！”

　　“猴哥，你怎可以如此污蔑与我？此事，还需从长计较！”

　　老猪虽然心里千百个愿意，可他还想要那张猪脸。

　　最好的办法，自然是四个人都留下，这里刚好四个女人，一人一个嘛！如果猴子不要，把猴子那个要过来，也是可以的。

　　“悟净，要不你留下？”老唐又看向老沙。

　　老沙脑袋摇起了波浪鼓，“师父，弟子是万万不会留此与人做女婿的，弟子受菩萨点化，随师父西行不出两个月，如今更是半点功果也未得进，又如何敢贪此富富荣华，能做这等欺心勾当？”

　　他说着，看了眼老猪，又道：“师父，我看二师兄挺有意的，不若便叫二师兄留下吧！”

　　“沙师兄，莫要如此污蔑与我，此事，还需从长计较！”

　　那妇人看到老唐师徒你推我让，便轻哼一声，起身转入内堂，把他们师徒一干凉在堂外，也无糕点，亦无斋饭。

　　老猪见此，不由起身说道：“师父哎！你也忒不会办事了，把话说死了干嘛？多少留点余地，先哄骗住她，我等也先填个肚子啊！”

　　老唐闻言，轻哼道：“出家人不打诳语！我等行事，还需光明磊落，有一是一。似你这般诳骗他人，岂是出家人所为？”

　　“师父哎！先前你与那跛脚老汉说我等皆良善之辈，老猪当时就有些忍不住想笑了，似猴哥，老沙这等动着拎棍杀人，吃人者，也能算是良善之辈？”

　　老唐面色微赧，道：“为师那是善意之言，是不欲吓到他人。岂是你这等为一饭之私而诳骗他人可比？”

　　老猪还待争辩一下，便听老沙说道：“二师兄，要不，你还是留在这，给她家做女婿吧！”

　　“老沙，莫要污蔑与我，这事，还需从长计较！”

　　“计较个甚么？”猴子嘿嘿笑道：“只要你肯，便叫师父与那老妇做个亲家，你在这入个赘，她家有财有宝，不缺吃喝，回头也好让她们整个会亲宴席，我等也能落些受用。明日你便在此还俗，我等陪师父继续西行，岂不两全其美？”

　　“是极是极！”老沙在一旁附和。

　　然后师兄弟几个，便在那拿老猪打起趣来。

　　老猪被说得有些心痒难耐，便起身道：“我等在这饿一夜，倒也无甚要紧，但那匹马儿，明日还得驮师父西行，却是饿不得。师父和师兄，沙师弟且坐，老猪我去马厩看看。”

　　翘着二郎腿，枕臂高卧的猴子闻言，不由嘿笑道：“老猪且放宽心，白龙马有那跛脚老汉照看着，饿不着！”

　　老猪哼声道：“师父忒不会做人，先前恶了那女菩萨，谁知这会那老汉会否替那老菩萨出气，饿了白龙马？我得去看看才放心！”

　　老猪甩着袖，气哼哼地出了大堂。

　　老唐和老沙都有些不明所以，老沙更是奇道：“大师兄，二师兄平日里不是能躲懒就躲懒么，今晚怎么如此勤快了？”

　　猴子跳将而起，嘿嘿笑道：“你们且等着，老孙出去看看。”

　　他说着，随身一晃，化做一只蜻蜓，朝着堂外飞去。

　　而那猪头，此时正从堂前转出，朝后院方向转去。

　　结果便在后院方向，看到之前那妇人领着她的三个女儿在花园里赏花，旁边还跟着先前那个粉雕玉琢的女童侍候着。

　　见猪头摇晃而来，三个女儿娇笑着闪身而去，那女童也捂着小嘴，蹬着小短腿，急急跟上。

　　那妇人站在花园门口处问：“小长老打哪去？”

　　“娘，我去马厩看看马儿！”

　　一声‘娘’，让那妇人喜笑颜开，道：“小长老且放心，老福在我家已有数十年，忠心耿耿，做事井井有条，断不会饿了马儿！”

　　顿了下，她又道：“你那师父也忒不识好赖，在我家做了女婿，不比做那一路往西赶的和尚强？”

　　老猪笑道：“娘有所不知，我那师父是奉了大唐皇帝之命，去西天求取真经的，断然不敢有违旨意，做不得这事。之前他们在堂上说我，我心里也挺忐忑的，就怕娘嫌我嘴长耳大长得丑！”

　　妇人道：“我倒不嫌，只恐小女嫌弃哩！”

　　“娘，请您转告几位小娘子，莫要如此挑捡，想我那师父人长得是一表人才，可中看不中用，肩不能挑，手不能提，平日里只会长篇大论阿弥陀佛。我虽丑，但我很温柔，还很有本事……”

　　猪头接着一阵吹嘘，末了那妇人便道：“既如此，那你便回去和你那师父商量商量，若他愿意，便招你吧！”

　　“娘，这事无需商量，他并非我父我母，干与不干，皆在于我！”

　　“也罢，等我与小女说说。”

　　说完，老妇人也转进后院。

　　老猪看老妇人走了，也无心去马厩看马，便转回堂上。

　　此时，猴子已将诸事告知于老唐，气得老唐脸都快绿了。

　　见老猪回来，老唐便问：“马儿可饿着了？”

　　“师父且放心，那老福在女菩萨家几十年，忠心耿耿……”

　　猴子接着道：“且行事井井有条，断不会饿着白龙马！”

　　老猪闻言，便知事情败露，只能讷讷无言，扭着头，不时看着后堂，希望女菩萨早点出现。

　　吱呀……

　　后堂门开，美人挑灯提壶，香气飘飘，环佩叮叮。

　　那妇人正领着她的三个女儿出来，再次拜见！


第五百一十三章 佛妖问题

　　只见那妇人领着三个女儿出来，并让她们重新拜见老唐他们。

　　猴子见此，佯装不见，荡着二郎腿，看着屋顶；老沙则是转过头去；老唐双手合十，默念心经。

　　唯老猪双眸放光，淫心紊乱色胆升。

　　拜毕，三个女儿便又告罪一声，掩面转身羞答答，柳腰轻扭身款款，老猪魂儿已随她们去，直到妇人问了句，他才回过神来。

　　妇人问：“四位长老，哪位肯愿留下配我家女儿？”

　　老沙闻言一指老猪，道：“好叫女菩萨知晓，我等已有结果，便叫那姓猪的，赘入你家门下为婿吧！”

　　“老沙，莫要污蔑与我，此事，还需从长计较！”

　　猴子嗤笑道：“还计较个甚么？时才你不是已与这老妇于后院门首处，说得停停当当？连‘娘’都叫过了，还又有何可计较？择日不若撞日，想来今日必是个上吉日，便让师父与你做个男亲家，这老妇做个女亲家，老沙做谋我保亲，咱们热热闹闹，把这亲给办了，也好着女亲家办个席筵，让我等好吃好喝，明日好各奔东西！”

　　老猪摇起大耳，“不成不成，哪里能干这等勾当！”

　　猴子一个闪身，揪住他的大耳，嗤笑道：“呆子，莫要再装，时才你在那后面，也不知叫了多少声‘娘’了，又有何不成？莫要啰啰嗦嗦，快点应了，让我等吃些喜酒，也算好处。”

　　他一手拽着老猪，一手拉住老妇，将他们往后堂腰门送去，“亲家母，速速带你女婿进去与你家女儿成亲，也好安排酒席与我等！”

　　“老福，抹椅擦桌，安排斋席，款待三位长老！”

　　老妇人说着，便领着新姑爷，往后堂房里去。

　　“老奴知晓！”

　　跛脚老汉不知何时，已来到堂上，无奈轻叹应答，而后指挥着一干年纪善小的仆僮，开始忙碌起来。

　　不多时，斋席办妥，老唐虽腹中空空，可看着着满席斋菜，却也无甚胃口，吃了两口，便在那长嘘短叹。

　　猴子却是不管那些，与老沙飞速消灭着桌上斋菜。

　　老唐见无人安慰，便自个说了起来，“想起这一路走来，八戒虽好吃懒做，平素也爱偷懒耍滑，可……唉！”

　　“师父且吃，缘尽缘散，一切早有注定，可莫辜负了那呆子的一番心意。即便没有了那呆子，我与老沙，也会保师父到西天的。”

　　老沙闻言，点头道：“大师兄说得对，师父且放宽心便是！”

　　话说那猪头随着妇人七扭八拐，走了不知多少院落，终进了那后院厢房内，重新拜了娘，为挑媳妇而撞起了天婚。

　　结果媳妇没捞着，居然说：“既然女儿们不招，那娘你招了我吧！”

　　瞧这厮说的话，让老妇有些无言以对，末了笑道：“你这女婿也忒没大没小了。我这三个女儿可皆心灵手巧之人，她们一人结了一件珍珠汗衫儿，你若穿得哪一件，便叫哪个招了你吧！”

　　老猪闻言一喜，叫道：“好好好，娘请三件都送来我试试，若能一并穿了，那便叫她们三个都招了我吧！”

　　结果没一会，老猪的惨叫声便传来了。

　　前院里，老唐他们都睡了过去，居然连老猪的惨叫声都未曾听见。

　　直到次日一早醒来，此地哪还有什么宅院高堂，分明就是一山坳野岭，哪里还有稻田金浪，完全就是松柏青翠绿竹秀。

　　老沙丈二金刚摸不着头脑，道：“猴哥，我等撞鬼了不成？”

　　猴子笑道：“哪里的孤魂野鬼如此胆大，敢在俺老孙面前放肆！”

　　老唐双手合十道：“悟空你看，这周围分明便是野林，我等昨晚就是在这野林里宿了一晚啊！”

　　猴子嘿笑道：“那并非什么鬼怪，昨晚那母女四人，也不知是哪路菩萨在此显化，我等倒是在这野松林里落得快活，却是不知那呆子在何受罪哩！不过倒也罪有应得，谁叫那呆子妄动色心，嘿！”

　　老唐闻言，合什顶礼，便见后面古柏树下，飘飘荡荡挂着张简帖。

　　让老沙取来，老唐接过，翻开一看，便见上书：“骊山老母不思凡，南海菩萨请下山。普贤文殊皆是客，化作美人在林间。圣僧有德还无俗，八戒无禅更有凡。从此静心须改过，若生怠慢路途难！”

　　猴子，老唐，老沙三人见此，面面相觑。

　　结果便闻岭外林中传来叫唤声。

　　原来那猪头正被呆在林间树枝上飘荡着。

　　猴子寻找猪头，自是一阵取笑，笑得猪头抬不起猪头来。

　　……

　　那边，二青和大白，大半夜里，把猴子和老沙他们，于无声无息中放倒之后，观音菩萨便收了法术，悄无声息的走了。

　　骊山老母走得最快，连二青和大白都未来得及再拜，便已离去。

　　而后普贤与文殊二位菩萨也先后离去。

　　观音菩萨见此，便对二青他们微笑道：“想来你二人先前随我去南海修行，目的便是见你们的师父吧！如今你们师父已见着了，可还有兴趣随我回南海修行佛法？”

　　二青拱手躬身，道：“菩萨厚爱，我师姐弟自是千般愿意。只是佛法精深，非一朝一夕可成，我与师姐还有些些俗事，等我等将俗事办妥，定会再赴南海拜会菩萨！”

　　菩萨看了眼二青，神情似笑非笑，正待点头离去，一旁的大白突然问道：“菩萨，弟子能否问个问题？”

　　菩萨笑道：“是何问题？”

　　大白秀眉微微轻蹙，末了吸了口气，道：“佛言众生平等，这众生，是否包括妖类？”

　　菩萨微笑道：“自然包括妖类！”

　　“那为何妖气碰到佛光，会被佛光消融？两者相见，反倒更像不死不休的死敌。如此，又怎能算是众生平等？”

　　二青闻言，不由诧异地看了眼大白。

　　这个问题，他一早就发现了，可却未曾去正视，总觉得，这好像是件非常正常的事情，没什么值得可说的。

　　人与妖一直对立，佛与妖，不更是如此吗？

　　可现在一想，好像确实不对啊！

　　内中原因，又在何处？

　　二青也看向了菩萨。


第五百一十四章 仙山万寿

　　妖气与佛光，天生对立，这点二青深有体会。

　　可奇就奇在，为何有些妖怪可以在佛光中生存，而有些妖怪碰到佛光，却被克制得死死的？

　　照理说，以佛光对妖气的克制，猴子被压五行山下五百年，估计早被佛祖的佛光给照死了吧？

　　可为何猴子被压了五百年，结果还能活蹦乱跳？

　　这个问题，二青之前虽有想过，但却并未深思，因为树妖青王的存在，让他知道，妖气与佛光，其实是可以并存的。

　　因为青王也是妖，他的妖气，便能融入佛光。

　　也因此，他并未直接询问菩萨，而是想要从佛法中寻找答案。

　　和菩萨前往落伽山修行佛法，主要是为了趁机见到师父，并向师父提起他和大白之间的‘私事’。

　　但未尝没有想要解决妖气与佛光并存的问题。

　　菩萨闻言，不由微笑道：“妖气与佛光融合，最容易的方式，便是修习佛法。另外一种方式……你二人可曾仔细感受过佛光与妖气之间的区别？仔细感受各种力量，从中便可寻到你想的答案。”

　　于是，二青和大白继续‘迷’着，一时无甚头绪。

　　结果他还待问，菩萨便已消失。

　　于是，他们又限入了沉思。

　　待他二人回过神来，东方已见白光。

　　二人相顾一眼，盘膝而坐，开始吐呐。

　　待骄阳升跃，撒下万点金芒，二人才收功吐气。

　　“师弟，你可明白菩萨之言？”大白问。

　　二青摇头，末了道：“此间事已了，师姐且随我去个地方，回头再做计较！”

　　噗嗤……

　　大白不由掩唇失笑。

　　“师姐怎了？”二青不明所以。

　　大白摆起手来，道：“无事无事，只是想起那猪头昨晚老把‘还需从长计较’挂在嘴边，心里却千百个愿意，想想也是好笑。”

　　二青闻言，哈哈大笑，道：“这不奇怪，那猪头便是个见色忘义的性子，实不是什么好东西。倒是那唐僧，却是让我有些意外。我本以为以他那性子，定是不屑于撒谎的，可没想，他居然说他那三个徒弟皆是心怀仁善之辈。你是不知，当时我差点就笑了。”

　　想他那三个徒弟，一个曾经率十万妖兵反抗天庭，大闹天宫，杀生无算；一个调戏嫦娥，被贬下凡，重生为妖，饿急了也吃人；一个犯了事，被玉帝贬入流沙河，专吃过往和尚，生啖其肉，饮其血。

　　似这等妖类魔头，若还是心怀仁善之辈，那何人不善？

　　大白想想，亦不由摇头，末了笑道：“好在你未笑，你若笑，菩萨定会怪你。倒是我无妨，想笑就笑好了，想来他们看到一个小女孩发笑，亦不会觉得奇怪。”

　　二青看了眼大白，道：“话说回来，师姐那模样，是你小时候的模样么？粉雕玉琢的小模样，真是可爱煞了！”

　　大白白了他一眼，笑盈盈道：“可惜不是哩！”

　　二青：“……”

　　看到二青发愣无言，大白不由咯咯轻笑起来。

　　见她笑成这般，二青便知道，自己被大白给调戏了。

　　二青也跟着笑了起来，若是师姐不像之前那般，天天端着师姐的威严，像这样偶尔被她调戏一下，也是可以接受的。

　　于是，二人结伴，朝西飞去。

　　不多时，便见前方一山，山峦起伏延绵，其势如龙似虎。碧峰顶接青霄，其威似戟如剑。

　　云缠雾绕彩霞飞，仙花异草迎风摇。

　　凤鸣鹰唳仙鹤舞，虎咆猿啼麒麟啸。

　　“果是仙山真福地，蓬阁阆苑只如然。”二青笑说。

　　大白不明所以，问道：“此何地？”

　　二青回道：“师姐可还曾记得，你我曾经在那东海仙会上，有个地仙曾施展过‘掌中乾坤之术’？”

　　“此地是那位地仙的修行之所？”大白讶道。

　　二青摇头笑道：“如此仙山福地，岂是那等地仙可以享有？师姐可还记得，那位地仙曾言，那‘掌中乾坤之术’，乃脱胎于‘袖里乾坤之术’？而此地，正是那位‘袖里乾坤之术’正主所在之地。”

　　“咦？是那位地仙之祖么？”大白问。

　　二青点头道：“正是那位与世同君，此山名曰万寿，东接昆仑祖脉，乃地那位大仙的修行道场。”

　　“何方妖孽，胆敢来此搅扰？”

　　此时，一位身着浅蓝色道袍的青年，腾云驾雾而来，冷眼看着二青和大白，喝问道。

　　二青身上其实并无什么妖气，他早已借镇魔神印洗去自身妖气。

　　但是大白体内，却是有妖气溢散，是以对方一眼便能看穿。

　　“天生万物，自有其理，尊下何必对妖类如此鄙屑？”二青朝对方拱了下手，道：“如此，岂不教人看低你家师尊？”

　　“你……”

　　那道士见二青拿他师父压他，一时语塞，怒意顿生。

　　大白悄悄扯了下二青的衣袖，冲对方抱拳道：“仙长见谅，我等乃骊山老母座下弟子，虽是妖身，心亦向道。我家师弟性情耿直率真，出言无状，还望仙长莫要与他生气！”

　　二青看了眼大白，倒是有些意外，但心里也有些暖暖的感觉。

　　于是，他给对方拱了下手，道：“时才一时失言，还请见谅！”

　　那道士眸中闪过一丝尴尬，回了一礼，道：“惭愧！该说见谅的应是贫道才是。这位道友所言甚是，天生万物，自有其理，师尊常常教诲我等，天地万物，皆有其道，我却未能领悟，实在惭愧！”

　　自我反省一番，那道士才问：“不知二位来此，所谓何事？”

　　大白闻言，看向二青，二青朝道士抱拳道：“听闻这万岁山中有一观，名曰五庄观，观主乃那位与世同君镇元子大仙，传闻大仙法力无边，本领通天彻地，今我师姐弟云游至此，特来拜会。不知仙长如何称呼？可是在那五庄观中修行？”

　　“贫道道号清泉，五庄观观主，正是家师。”那清泉道长朝二青和大白行了一礼，道：“既是古仙弟子，那便随贫道来吧！”

　　二青，大白：【果然还是师父的面子比较管用！】


第五百一十五章 地仙之祖

　　二青和大白，随着这清泉道长朝山中飞去。

　　不多时，便见一座道观座落于松林间，映入眼帘。

　　那道观，阁楼重重，宫殿森罗紫极高，楼台飘渺丹霞坠。

　　一条石径从山脚而上，两边松柏苍翠，绿竹映秀，时见猿猴攀树，白鹤翔空，瑞草仙花遍地开，珍离异兽影绰绰。

　　三人于山门处按落云头，只见山门处立有一石碑，碑上书：万寿山福地，五庄观洞天。

　　跨入山门，又见二门处有副对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　这副对联，端得是大气磅礴，气冲霄汉。

　　也难怪猴子看到这副对联时，会觉得大仙吹牛逼了。

　　入得二门，又见一院，院内两边植有青松翠柏。

　　随清泉道长走过院子，跨进入正殿。

　　正殿中，正中央所供，并非三清四帝，罗天诸宰，而是‘天地’二字。二字前方有一香几，几上有香炉与香。

　　清泉道人又朝他们施了一礼，道：“二位在此稍候，我去禀明师尊！是否愿见，还得师尊定夺才是！”

　　正说着，一位童子跑了出来，叫道：“师兄，你去何处了？刚才怎不见你在房中？师父唤你过去呢！”

　　“啊！是明月师弟啊！你来得正好，这二位是骊山老母弟子，你可不敢怠慢，且奉上茶来，我正好也要去见师父！”

　　【明月？清风明月中的明月？】

　　二青看向这位童子，确实骨奇神清，姿容秀丽。

　　【只是，传闻他已修行一千两百载，怎看起来还像个孩子？看那顶上结的丫髻，再看那身量，完全没长开啊！】

　　“妖？”

　　明月道童瞪着大眼，一脸警惕地看着大白。

　　“师弟不得无礼！”清泉道长有些赧然，冲二青和大白道：“二位且莫介意，我这小师弟少不更事……”

　　“师兄，我已修行一千两百余载，可不是小孩！”

　　清泉道长哈哈一笑，伸手摸了摸明月的脑袋，道：“且把身子长起来再说自己是大人。好了，莫要失了礼数，师兄去去便回！”

　　二青闻言，不由暗奇，【这小道童，莫非一千两百年来，皆是这副模样？如此，可是吃了什么天地奇珍？】

　　“二位道友勿怪，小道失礼。还请二位稍候，小道去去便来！”

　　小道童明月控脊躬身，礼数倒也得体周全。

　　见小道童离去，二青便与大白拈香拜了‘天地’。

　　二青见此，便笑着冲大白传音道：“师姐，你我这般，算不算是拜了天地了？”

　　大白闻言，双霞飞红，末了横了他一眼，传音道：“师弟，此乃大仙所供之‘天地’，我等切莫失礼！”

　　二青闻言，也只好收起玩笑。

　　另一边，清泉道长见到了他的师父，还未开口，镇元子大仙便说道：“那两条蛇妖来此，为师已知，你且去带他们过来吧！”

　　清泉道长闻言，愣了下，却不敢心里腹诽，只得再次转身出门。

　　等清泉回转正殿，明月小道还未回来，清泉道长便道：“二位道友且随我来，家师已知二位前来，着我带二位过去。”

　　二人点头，起身相随，出了正殿，随廊而转。

　　从正殿转入中院，拐了几道弯，进了三重院，才至目的地。

　　“此殿乃家师平时打坐之地，再往后，便是丹房重地……”

　　见二青左顾右看，完全没有半丝拘谨之处，清泉便说道。

　　二青微笑道：“道友莫怪，我只是有些好奇，那株号称‘混沌灵根’的天地奇珍，栽在何地！”

　　清泉道长闻言，双眸不由一凝，而后又晒然一笑。

　　“二位，请！”

　　虽然二青的目的让人不喜，毕竟这有点觊觎人家宝贝的感觉。

　　可想想，这里有自家师父坐镇，又有那么多师兄弟看着，这两位修为虽然不错，但在这五庄观，收拾他们还不容易？

　　跨入殿中，便见殿中席地而坐一道人，道人紫金冠束发，身披鹤氅，三条髯须颔下飘，天蚕丝带轻束腰。

　　其貌俊朗飘逸，其气仙风道骨，双眸点星，黑亮深邃。

　　他手持拂尘，面带微笑，盘膝而坐，静静看着二青他们。

　　二青和大白见此道人，躬身行礼，“岑青（白素贞）拜见大仙！”

　　大仙微微颔首，道：“尊师可好？”

　　二青回道：“劳大仙记挂，师父一切安好！昨日还与三位菩萨下山游戏了一番！”

　　大仙闻言，不由笑了笑，道：“昨日忽见祥光东落，贫道还道哪位菩萨在那方显化，不想尊师亦在其中。”

　　顿了下，大仙又道：“二位来此，可有要事？”

　　“确实有一事，还望大仙能够成全！”二青躬身道。

　　“何事？且道来听听！”大仙面带微笑。

　　“听闻这万寿山五庄观中，有一混沌灵根，名曰草还丹树，亦叫人参果树，我想于这混沌灵根下，悟道几日，不知大仙可否允许？”

　　大仙依然面带微笑看着他，仿佛早就看出他的目的似的。

　　二青也静静看着大仙，一副问心无愧模样。

　　虽然他的目的是来此混颗人参果吃吃，能混到，那是最好，可若混不到呢？是以，先找个机会，去看看那棵人参果树才是正理。

　　混沌古气，在二青心里头，一直都是根刺。

　　既然那棵人参果树是混沌灵根，那能否在这棵人参果树上，找出混沌古气的答案？二青还是挺期待的。

　　突然，大仙笑了起来，道：“这有何难？清风明月！”

　　大仙叫了声，便见两个小道童连袂而至。

　　两个小道童打扮别无二致，皆是清秀灵透模样，其中一个，正是之前与二青他们见过面的小道童明月。

　　“师父，弟子在！”

　　大仙微微颔首，道：“为师先前得到大天尊金帖，需带你众师兄前往上清天弥罗宫听讲混元道果，你两个在家仔细看着，不日便有一为师故人从此经过，你二人可莫怠慢了他，可将我那人参果打两个与他吃，权表旧日之情！另，你等先去打两个人参果，给这二位小友尝尝，这二位小友乃为师故人弟子，可莫怠慢！”

　　大白不明所以，二青则心跳回速：【这么简单就完成了？】


第五百一十六章 吃人参果

　　二青知道，自家师父骊山老母的名头肯定会有用。

　　但他没有想过，能好用到这个层次，简直所向无敌了。

　　本来，他来这五庄观，目的就是借着猴子和老唐四游至此，大闹五庄观之时，替五庄观出把力，免得猴子把人参果树摧毁。

　　回头凭借此功，再加上老唐他们在场，届时，这位大仙总不会好意思不给他们尝尝人生果的滋味吧！

　　只要这位大仙抹不开面子，那他的目的就达到了。

　　而他直言要到这人参果树下悟道，为的就是提防猴子毁树。

　　可谁想，这还没开始呢！大仙就直接把人生果给他们了。

　　虽然这让二青有种‘养精蓄锐，就此一博，结果全力一拳，却打在棉花上’的无奈感。但这结果，却是完全可以接受的。

　　“多谢大仙赏赐！”

　　二青和大白相视一眼，躬身再拜。

　　大仙微微颔首，很自然地接受了他们的感谢。

　　清风明月看了眼二青和大白，点点头。末了清风小道童又问：“师父，不知您这位故人是何方神圣？”

　　明月也道：“还请师父告知，我等也好接待一番。”

　　大仙微笑道：“此人乃是东土大唐驾下圣僧，法号三藏，奉观音大士之邀，往西天如来佛祖处求取真经。”

　　“和尚？我等乃太乙玄门，师父何时与那佛门有旧了？”

　　大仙微笑道：“那三藏和尚，可非寻常人等，他乃佛祖座下第二弟子金蝉子转世之身。五百年前，为师曾与他于兰盆会上相识。当时佛子亲手传茶敬我，故而有旧！”

　　两小道童闻言，躬身领命。

　　大仙又道：“这二位小友欲在那人参果树下悟道几日，你二人且带二位小友前去人参果园。为师这便走了，你二人好生看观。”

　　“弟子恭送师父！”

　　“二青（素贞）恭送大仙！”

　　一切来得太容易，让二青觉得有些不真实。

　　直到见到那株混沌灵根，他都仿佛觉得像做梦一般。

　　只见那树，树围七八丈，根若虬龙钻地，身似伞盖撑天。树身高长百丈余，高耸入云霄。枝蔓馥郁青且翠，叶若绿芭蕉。颗颗坠果如婴笑，满园果香飘。瑞霭氤氲铺天地，彩气漫青霄。

　　难怪老唐见此果而不食，此与婴孩何异？

　　二青感慨：“果是世间罕见仙品！造物之奇，莫盖如是！”

　　明月听闻二青感慨，便自豪道：“此根乃混沌初开时，便已存在的混沌灵根，天下四大部洲，唯我五庄观有此一棵，唤名草还丹，又叫人生果。此树三千年一花，三千年一果，再三千年才得熟，短头一万年，才结三十个果。有缘者，闻一闻，便得三百六十寿，若能吃上一颗，便可活四万七千年，岂非世间极品？！”

　　大白听了，双眸不由圆瞪，她也没有想到，这长得和婴孩极为相似的果子，其功效，居然如此巨大，简直匪夷所思。

　　若非她也摸不准那位手段通天的地仙老祖是否已经离去，她可能就忍不住想要问二青，【你是不是早就知道此果之功效？】

　　二青也配合地露出吃惊之色，道：“虽偶得闻此混沌灵根，但却不知，此果居然有此功效，恐天上那蟠桃亦不过如此吧！此果如此珍贵，大仙却概然相赐，我等，实在受之有愧！”

　　清风在一旁看着大白和二青，道：“二位道友可在天庭任职？”

　　二青摇头道：“非在天庭，在人间尔！在下岑青，字二青，与我家师姐于青城山修行……玉帝念我除魔有功，特封我为镇魔将军。”

　　“啊！原来你就是那位为了师姐而放弃封仙的蛇妖啊！”

　　“师兄，不可失礼！”明月听到那声‘蛇妖’，便拉了拉清风小道童的衣袖，并对二青道：“道友勿怪，我师兄他并无恶意。”

　　二青微笑道：“无妨，我们本就是蛇妖，又何惧人言？若连自己本身都羞于启齿，那活在这世间，修这道，又有何意义？”

　　“道友好心性，难怪修行能够这般迅速！”清风小道童朝二青行了一礼，微笑道：“我与明月修行皆有千载，却不如道友多矣！”

　　二青笑道：“道友可莫这般说，人生际遇，各有不同，二位随大仙于此隐世修行，道基之实，却是我等无法比拟。我等于这修行道上还有坎坷，二位却是坦途通天，岂可相提并论！”

　　二青自然不会小瞧这两个小道童，毕竟人家的师父是地仙之祖。

　　而且，这两个小道童也修行了千年，其修为，也是三花聚顶的天仙之境。虽说被猴子三两下就给放倒，看起来有些不堪，可猴子毕竟是太乙境界。高一个大境界，一个欺负十个都没问题。

　　更何况还是偷偷用仙界出品的‘瞌睡虫’把他们给放倒。

　　见二青谦逊有礼，不仅把他俩夸了一通，还隐隐捧了把大仙，清风明月两道童，脸上笑容更甚，一副与有荣焉之感。

　　能得地仙之祖为师，他们确实有自豪的资格。

　　明月笑道：“二位道友且在此稍候，我与清风师兄去给二位道友打两颗人参果来！”

　　虽然二青说受之有愧，但却未曾拒绝，他们自然不好贪没。

　　两位小道童腾身而起，清风用那金击子敲果，明月则托着托盘在一旁接果，托盘上铺着层锦帕，以防此果消失不见。

　　敲得果来，二人将果送于二青和大白面前，大白看了眼二青，有些不知该受还是不该受好。

　　明月和清风相视一眼，皆有些眼馋。

　　毕竟此果万年才长三十颗，他们都没机会尝呢！

　　二青苦笑了下，道：“此果珍贵，虽受之有愧，可大仙之赐，又怎敢轻辞？看来我还未修行到家，居然受不得此诱惑，只得愧领了！”

　　他说着，朝镇元子大仙所在的方位施了一礼，又向两位小道童施了一礼，道：“多谢二位师兄！”

　　面对此诱惑，二青自然不能再要脸，免得错过良机。

　　他说着，在清风明月暗羡的目光下，拿起两颗果子，一颗递起给大白，一颗自己用袖子擦了擦，咬了一口。


第五百一十七章 一波狗粮

　　闻一下，芬香入鼻，神思清明，心旷神怡。

　　嚼一口，汁水横流，入口即化，满口飘香。

　　甜汁与暖流齐淌，心旌同神魂飘扬。

　　端得是人间仙品绝类！

　　二青那副眯眼轻叹的享受模样，让大白不由垂首细看此果。

　　而那清风明月小道童，更是暗吞口水，暗骂二青不厚道，居然当着他们的面，吃得如此勾人馋虫。

　　可惜未得师父允许，他二人也不敢轻易偷摘尝试。只得暗暗忍耐馋虫勾动，暗吞口水，暗羡一番罢了。

　　然而，让二青未曾想到的是，大白瞧见这两小道童心馋模样，居然将人生果递给他俩，道：“二位师兄辛苦，此果便予二位尝尝吧！”

　　二青闻言，不由愣了下，却又不好直言，只得拿眼神示意她。

　　两小道童也未曾想到，这白蛇妖，居然能面对如此巨大诱惑而不心动，顿时高看了她一眼。

　　之前他们可是早有言明，此果功效奇异非凡，绝非凡俗的。

　　虽惊诧，亦心动，但末了，两位小道童还是摇头拒绝。

　　明月小道童朝大白正身一礼，道：“多谢白道友慨量！道友心意，我师兄弟二人心领。只是此果乃师父赐予二位道友，我等却是万万不敢有此想法，还请道友莫要为难我二人。”

　　大白却是微笑道：“无妨！此果乃大仙所赐，既然大仙已将其赐予我，那便算我之物尔！我转赠于二位师兄，却是已与大仙无关。大仙若要怪罪二位师兄，二位师兄便言此乃我所赠便是。”

　　二青与大白心意相通，知道大白这般做，确实非是虚情假意。而是真心想要将此果转赠于这两个小道童。

　　虽不知她的具体想法，但也不好直接明言。

　　他想了想，道：“二位师兄且收下吧！此果珍贵，万年才结三十颗，我时才算了下，树上原本还有三十颗，想来二位师兄也未曾尝过此果之滋味。我家师姐最是心善，二位师兄莫要再推迟了，拿着吧！”

　　两小道童显然没能承受住此果地诱惑，相视一眼，朝二青和大白躬身施了一礼，道：“如此，多谢二位道友！”

　　明月说着，伸手接过人参生过，然后随手一划拉，便将人参果分民两瓣，一半给清风，自己留一半。

　　二青也有样学样，将手中的人参果分一半给大白。

　　“师弟惭愧！虽无师姐之雅量，但亦愿与师姐同食此果。”

　　二青觉得，自己确实没有大白那么大的气量，实在无法像她这样面不改色地将这人生果转赠于他人。

　　可这也不能怪他，毕竟他来此的目的，就是为了这人参果。他把晋升金仙的希望，都放在这人生果上了，自然在意其得失。

　　大白未接那人生果，反而有些歉然地看着二青，道：“师姐擅自主张，师弟莫要见怪，此果还是师弟一人食了吧！”

　　大白很怀疑，二青来此的目的，就是为了此果。一颗人参果的功效，肯定要比半颗大，她并不想破坏二青的造化。

　　而她将自己的造化随手相送，其实只是不想让大仙觉得，他们师姐弟来此，就是为了此物。她有些担心大仙会怪罪。

　　其实她完全是想多了，大仙何等器量？岂会为区区一人参果而怪罪他们？若无此器量，他直接拒绝便是，又何必如此麻烦。

　　二青虽不清楚大白心中具体想法，但因彼此心灵相通，虽不甚明了她为何如此做，可他能感觉得到，她这么做，只是为了他。

　　他能感觉得到她心里的忧虑，以及对他的在乎。

　　是以，二青心中虽觉大白此举完全没有必要，但他依然颇受感动，心想：【此生得遇大白，何其幸也！】

　　于是，他将一半人生果递于她的唇边，微笑道：“我有几个愿望，愿寻世间仙境，与师姐同赏；愿得世间仙味，与师姐同食。人类有言，死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。我等修行者，想老亦不易。但我希望，能执师姐之手，与师姐相伴，直到永远！”

　　二青强行给清风明月这两个小道童塞了一把狗粮，但却把两人感动得一塌糊涂，涕泪沾襟，暗道：【谁道妖类无情？诚欺我也！】

　　更别说是心有二青的大白了。

　　要不是清风明月这两个小道童在场，估计两人得抱一下。

　　轻轻咬着人参果，大白从嘴一路甜到心里，隐隐带着水雾的双眸之中，满满全是柔情蜜意，心想：【此生得遇师弟，何其幸也！】

　　“二位道友情深，实令我等心生感动，一时无状，实太失态！”

　　清风小道童抹着眼泪说，让二青差点失笑。

　　可想想，人家虽形如童子，可也修行千多载，倒也无需见怪。

　　“二位且自便，我与师弟告辞！若有事，便通知我二人一声便可！”

　　明月小道童说着，朝二青和大白行了一礼，便与其师兄告辞离去。

　　他们还有要事，谁知那东土大唐来的和尚，何时会经过这里？

　　二青和大白亦是躬身相送，电灯泡要走，岂能不欢送？

　　不过园中虽只剩他二人，但此时，他二人却是没有做其他事，而是细细品味着这人间绝品仙果。

　　香甜可口还在其实，此果真正功效，才是重中之重。

　　二青细细感受那于体内流淌的暖流，似有若无，缓缓融于四肢百骸之中。但当他睁开眉间竖眼以自照时，却并无发现有何奇异。

　　那股暖流，只不过是在滋养着他的身体罢了。

　　暖流中所蕴生机之浓郁，有些骇人听闻。

　　当那些生机源源不断地注入体内每一个细胞之中时，他仿佛能感觉到体内每一个细胞，皆在雀跃，皆在欢呼。

　　二青估计，吃一颗人参果，便能得寿四万七千载，应该就是这些生机在源源不断地滋养身体每一个细胞所致。

　　他在观察着体内的变化，大白也同样在感受着体内的变化。

　　良久，二青收起自照，看向那株人参果树。

　　在他眉间竖眼里，这人叁果树，生机旺盛如火炬冲天，五彩神光似彩虹披挂。但在这中间，却夹杂着其他东西。


第五百一十八章 领悟本源

　　五彩神光，代表着五行精气。

　　仔细观察那五彩神光纵横交错的轨迹，二青面色渐露欣喜。

　　在他的眉间竖眼里，那东西无色透明，如同无物。但仔细看那五彩神光，从那神光纵横交错之间，却可看出某位种规律。

　　而这种规律，二青其实并不陌生。

　　因为在他那湖心岛药园里，那株阴阳青莲身上，便可看到。

　　自那阴阳青莲吞噬了那缕无色透明之气……也就是二青从那万古巨冰之中捕捉出来的那缕无名之气后，阴阳青莲身畔的五行精气运行轨迹，便与这株人参果树身畔五行精气的移动轨迹极为相似。

　　而相比阴阳青莲，这株人参果树身畔的五行精气，其运行轨迹要更加繁复得多，虽相似，但并不相同。

　　二青估计，阴阳青莲身畔的五行精气运行轨迹，可能并不完整。

　　这其中的原因，二青发现不了，也无法解决。

　　不过他现在相信，那无色透明之气，可能就是混沌古气了。

　　只是可惜，混沌古气元神都无法轻易捕捉，又如何能够炼化。

　　在大白闭关的那些年里，二青曾尝试过炼化它，但并未成功，元神常会失去对它的感应。

　　也因此，他最后只是时不时的，从那万古巨冰中抽出一缕那无色透明之气，供给阴阳青莲吞噬。

　　二青闭上眉间竖眼，开始用神识感应体内流淌的道道暖流。

　　渐渐的，两人皆于这人参果树下盘膝，进入坐定。

　　二人身上，浮光流淌，盎盎生机迸放，神思却渐清明。

　　不知不觉间，二人便限入神游状态，开始感悟大道本源。

　　在这人参果园里，充斥着浓郁的木属元力，二青和大白几乎同时沉浸在探索木属元力的奥妙之中。

　　二青有种感觉，想要窥破混沌古气的奥妙，估计得等到他将五行元力的本源感悟透彻，才有可能。

　　而这人参果，却可以提升他们对五行元力本源的敏感度，让他们更加容易进入悟道状态之中。

　　当二青与大白于这人参果树下，进行感悟天地本质之时，老唐师徒四人，也朝这万寿山徐徐而来。

　　这一日，他们师徒四人来到这万寿山五庄观，清风明月这两个小道童，谨尊其师交待，来到人参果园给老唐打了两颗人参果。

　　见二青和大白处在悟道状态，两人便没有打扰，只是悄悄飞上枝头，敲了两颗人参果便离开。

　　结果老唐一看那人生果，便直叫‘阿弥陀佛’，看都不敢看，更遑论吃了。结果清风明月很生气，觉得老唐不识货。

　　但这边又纠结起来了。

　　老唐不吃人参果，人参果又不能久放，怎么办？

　　于是清风提议道：“不若，你我师兄弟自己吃了吧！”

　　之前承蒙大白相赠一果，他二人尝了个甜头，此时腹中馋虫依然还在作祟。清风此言一出，明月几乎没太大犹豫便答应了。

　　只是，当两人拿起人生果时，明月又道：“师兄，白道友此前将此果概然相赠于你我，此情却是不得不还，之前你我已分食了个，现在又有两个，不若咱们拿一个还她吧！”

　　“师弟此言有理，只是，他二人现在正在入定……”

　　“且去看看，再做计较！”

　　两人来到这人参果园，二青和大白依然还处在神游状态。

　　不过，当明月轻唤他们时，他们却也从入定状态中清醒过来。

　　事实上，二青和大白皆未完全入定，依然有一部分神识关注着外界一切。毕竟此地是别人的地盘，大白无法完全放心。

　　至于二青，那完全是因为他在等猴子前来偷果。

　　见二人醒来，清风明月道明来意，大白有些犹豫。

　　二青却是笑道：“师姐接下无妨，那和尚心怀仁善，断不会轻食此果，除非有佛门大德在此，吃给他看。”

　　清风却有些鄙视道：“那和尚，忒不识货尔！”

　　二青微笑道：“他修慈悲心，我等悟天地道，道本不同，心又岂能相似？此乃他之慈悲，我等实不应笑其迂。”

　　清风明月两小道童闻言，不由有些赧然。觉得自己这千多载的修行，皆修到犬彘身上去了。

　　心境方面，居然还不如这个修行三百多载的蛇妖。

　　惭愧，实在惭愧！

　　“道友所言甚是，我等受教！”

　　二青摆了摆手，微笑道：“二位师兄客气，既然那和尚不识此人间仙果，那也唯有便宜我等了。”

　　明月嘻嘻笑道：“正是此理！二位道友请！”

　　四人开心的在那里分食此果，未等吃完，清风明月便已拿着托盘回去，边走边吃，边吃还边讨论这人生果的美味。

　　恰好这些话皆被那准备前往这菜园子摘菜的猪头给听到了。

　　那猪头，本就好吃懒做，听到好吃的，口水便自横流。如今听到这两道童在那聊人生果之美味，腹中馋虫岂能不作祟？

　　猪头倒是想吃独食，但他也知，自己做那梁上君子之事，实不如猴子多矣。于是，便将此事告知猴子。

　　“人生果？俺老孙倒是听过，传闻此乃草还丹，极能延寿，然天庭虽大，却无此物，是以倒是未曾尝过，你知哪里有这？”

　　“就在这观中！”

　　“你这呆子，莫非寻俺老孙开心？”

　　“老猪岂敢欺骗猴哥？时才老猪往那两道童所指的菜园子里摘菜，可谁想，便听到他二人在那窃窃私语。他们说，咱那和尚师父不识货，白白浪费其师一番好心，恰好便宜他们。还说那什么岑道友和白道友胸中有天地，虽为妖身，将来成就必也不低，云云。”

　　“岑道友？白道友？又是何人？”猴子眨了眨火眼，又道：“算了，俺老孙自去瞧瞧，你且先去厨房弄些斋饭给师父送去。”

　　“猴哥，猴哥，且慢，且慢！”

　　“又怎了？”

　　“听闻摘那人参果，还需用到甚么金击子，就在那道童房里！”

　　猴子摆了摆手，道：“行行，俺老孙知道了。”

　　那猴子偷入两道童房中，寻得金击子，又在观中寻摸一方，看到那株高千尺，彩气飘荡的巨木，心下一喜，便朝其飞去。

　　结果一到那里，看到树下二人时，他便愣住了。


第五百一十九章 大战猴子

　　【他二人，怎也在此？】

　　猴子有些犹豫，【莫不是在此替此间主人看果园？】

　　猴子一思索，便不由抓耳挠腮起来，但末了又咬起牙来：【不管了，想来，他们既然在此，那前些日子几位菩萨在那方显化，这两人定也在场。好你个岑二青，俺老孙把你当兄弟，你却联合菩萨一起来坑俺老孙，还好俺老孙有火眼金睛，嘿嘿……】

　　猴子掏出天界仙虫瞌睡虫，朝二青和大白吹去。

　　瞌睡虫悄无声息地飞了过去，它只会令人瞌睡，不会害人性命，是以，在没有感知到危险的情况下，二青和大白皆双双着道。

　　他们只当那是这园中的普通飞虫，哪里知道，这是猴子手段。

　　于是，二青和大白，一部分神识依然处在神游之中，而另一部分神识，却已昏昏睡去。

　　猴子嘿然一笑，一个纵身，便上了人参果树，用手中金棍子敲了一颗人参果，结果下地寻找时，却怎也找不到。

　　他还以为是二青和大白苏醒了，在和他开玩笑呢！

　　不由吓了一跳，在二青和大白身边左看右看，直到依然未曾寻到，才将此方土地叫了出来。

　　“大圣有所不知，此果吧啦吧啦……是故此果遇金则落、遇木则枯、遇水则化、遇火则焦、遇土则入。采摘时，必用金击落，并用丝帛垫于托盘。方才那颗，只是进入土中罢了。”

　　经过土地的解释之后，猴子才明白，自己误会二青了。

　　但这货向来都不是轻易认错的主，只有碰到菩萨和老唐要念咒时才会服软，是以，即便明知错怪二青，他也只是嘿笑而过。

　　然后继续当他的‘偷果猴’。

　　待摘了三颗后，他才跑了回去，与猪头他们分食。

　　不说猴子做事毛躁呢！

　　他要是悄悄把那金击子放回去，想必这事一时半会也不会有后续发展。可偏偏，他贪图方便，随手把那金击子往隔壁房间一丢，吧嗒一声，引起了房中两小道童的注意。

　　两道童一看这东西，不由愣了下，又听那老猪在隔壁嚷嚷，刚才那人生果没吃出味来，顿时便吓出一身冷汗，急急往那人参果园赶。

　　当他们看到二青他们依然盘坐在果树下时，不由松了口气。

　　但为了安全起见，他二人学是在这人参果树上数了起来。

　　结果数来数去，依然还是二十个，顿时便吓坏了。

　　“岑道友，岑道友……”

　　“师兄，坏了，莫不是二位道友着了那和尚的道？那人参果定是那和尚们偷的，咱们且找他们理论去！”

　　两个气坏了的小道童，哪里还记得什么修身养性，清静无为？

　　大仙着他们看家，他们却把宝贝人参果给看没了几个，这不是显得他们无能吗？

　　更何况，之前那和尚坚绝不吃，现在又来偷盗，真是岂有此理！

　　于是，两道童便跑去找老唐理论。

　　老唐没做过，自然不会认，老猪是个奸猾之徒，自然也不会认。

　　结果猴子是个响当当的猴汉子，敢做敢当，老唐一句‘我等出家人，从不打诳语，亦不食昧心之食，若是吃了，便是吃了，何苦这般抵赖’，猴子就直接承认自己偷了人参果了。

　　结果猴子说偷三个，小道童说他们偷了四个，老猪一听，觉得猴子奸猾奸猾的，居然自己先偷藏起一个，顿时就嚷了起来。

　　所以说，老猪就是有名的‘猪队友’。

　　猴子是响当当的猴汉子，敢做敢当，说偷仨就偷仨。

　　结果两道童那个气啊！

　　你说你偷了四个就偷了四个，承认了就是呗！为何偏偏硬是说偷三个？那剩下的一个跑哪去了？

　　莫不是我们自己吃了不成？

　　这个锅，他们可不背！

　　于是，他们气不过，又开始骂了起来。

　　猴子是个火爆脾气，哪里受得了这等气，念了个诀，神游而去。

　　一身怒气的猴子来到人生果园，擎住定海针，往那灵根捣去，那混沌灵根寿虽无疆，却也未曾蜕去凡躯，哪受得了此棍之威？

　　一时间，枒开叶落仙根露，枝断果坠天柱倒。

　　而这一棍，也将大白和二青从入定中惊醒。

　　猴子这一棍虽非冲他二人而去，可他二人就在那人参果树下。是以余威掀起沙尘时，也将他二人掀飞了出去，惊醒了过来。

　　见此一幕，二青急忙上前，一剑架住猴子的第二棍，并叫道：“大圣住手！有话好好说，莫动棍！”

　　“二青兄弟，你莫拦我，让俺老孙捣了这烂根，一了百了！”

　　猴子抬棍再挥，二青挥剑再挡。

　　当……

　　火星四溅，气浪翻卷，但大白在下方护着人参果树，那气浪却是未曾再伤到那人参果树。

　　而这一声巨响，也让殿中诸人回过神来。

　　清风明白两道童跑出来一看，居然看到空中二青正和猴子大战。

　　他二人回首一看，那猴子，却好端端站在那里。

　　但毕竟是修道之人，只一琢磨，便明原因。

　　只是，未待他二人有所动作，空中的猴子顿时消失不见，而地上的猴子却转动起了脖颈，双眸目露凶光，冲二青嘿然笑了起来。

　　“正好俺老孙手痒，陪你耍耍！”

　　他说着，再次纵身而起，朝二青扑去。

　　虽在半空，但身以披挂。

　　只见那猴子，手持如意金箍棒，头戴凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲，足蹬藕丝步云履，两根凤翎摇身摇，红色披风迎风展。

　　那英姿，端得是潇洒无比。

　　纵身入空中，他拨下脑后三根毫毛，扔嘴里咬碎，往外一吐，便见无数猴子朝着那株人生果树冲去。

　　这猴子，目标依然还是那颗人参果树，可见其执着。

　　二青对此，也是颇为无言，这和他原本的打算，出入蛮大的。现在这局面，让他也有些骑虎难下了。

　　吃了大仙赐的人参果，还在这人参果树下悟道，结果却被猴子把这果树给摧毁了，这也显得他太没本事了！

　　也因此，二青就算不想和猴子打这一架，这一架也不得不打了。

　　二青摇身一晃，青辉战甲披在身上，‘撒豆成兵之术’瞬间施展，无数道身影从他身上冲出，朝着那群猴子冲去，将其阻挡下来。

　　同时说道：“大圣，此地不宜交手，你我且到天上去！”


第五百二十章 吃俺一棒

　　若他二人在这五庄观里肆地忌惮地交手，非将大仙的道场给掀个底朝天不可！真那样，那他就是来捣乱的，而不是来帮忙的。

　　“嘿！俺老孙还怕你不成！吃俺老孙一棒！”

　　见二青往天外飞去，猴子轻哼一声，翻着筋斗，纵身追上，举起金箍棒，朝二青兜头便砸。

　　二青挥剑斜挡，御去棍力，身形侵近，剑锋随棍划向猴手。

　　猴子一手持棍，一手握拳，朝着二青的手腕一拳轰去。

　　二青一手握剑，一手化掌，挡住猴拳。

　　掌拳相接，气浪排空，绞碎无边浮云，两道身形各自倒飞。

　　猴子是天生的战斗狂猴，曾经便拥有金仙修为，如今虽已从巅峰状态落下，但吃了颗人参果后，其修为亦被渐渐补了回去。

　　相比二青还需领悟那些天地真意，这猴子却无需如此麻烦。

　　打个比喻，若把两人比做一个制造水桶的制造师，那么，猴子牌水桶的制造师，就是一个拥有着丰富经验的造造师，他缺少的只是制作水桶的材料而已。如今材料有了，上手自然快捷无比。

　　而二青牌水桶的制造师，则是毫无经验的新嫩，他还需要学习领悟如何制造好一个水桶，速度自然没那么快。

　　是以，赵与猴子交手，二青便发现，这猴子越战越猛，不时怪啸连连，兴奋之意，溢于言表。

　　两人不断交手，天空渐变昏暗，铅云滚滚如墨，威盖天地，风吹不息，气浪亦绞之不碎。

　　在那铅云之中，电光如龙蛇腾舞，轰隆声不断。

　　轰……

　　突然，一道电光朝着猴子劈去。

　　猴子的身形微微顿了下，又见天空砸下千丈巨石。

　　猴子见此，不由哈哈大笑，身形一晃，身形陡然拔高，发动‘法天象地之术’，一棍朝那巨石横扫而去。

　　顿时，将那巨石便被扫得粉碎，化做点点灵光，消散于空中。

　　霹雳……

　　又一道闪电袭来，轰在猴子身上，但也只劈焦了几根猴毛。

　　“哈哈哈……俺老孙铜皮铁骨，金刚不坏，区区雷霆，又能奈我何？你且换个法术！”

　　猴子说着，猛然吸了口气，那千丈巨躯，胸腔猛然凸起，而后朝着那铅云喷吐了口气。

　　刹时，那气浪皆绞不碎的铅云，直接被他喷得支离破碎。

　　随之，那巨棍如同打苍蝇的巨炮，朝着二青所在的方向直捣而去。

　　二青身形一晃，出现在那巨棍之上，而后顺着巨棍往上冲，身形亦陡然拔高，化做千丈巨人，朝着猴了的天灵盖，一剑削去。

　　两个巨人，一青一红，在碎云破雾间，你来我往，各不相让。

　　随着两人地较劲，那巨人越来越大，直至万丈。

　　两人皆会那‘法天象地之术’，此术虽与‘大小如意之术’颇为相似，但其本质却是不同。

　　‘大小如意之术’，只是改变大小，并不增加战力。

　　但‘法天象地之术’，却是随着身躯的增长，而不断增加战力。

　　二青的‘法天象地之术’，是他以天罡三十六般变化中的‘大小如意之术’为基础，结合水妖河耀给他的‘水猿圣法’，从而悟出。

　　事实上，从‘大小如意之术’之中，其实是可以领悟出‘法天象地之术’的。只是若无参考，自行领悟，容易走弯路。

　　此时的两人，其战力，已渐渐触摸到金仙层次。

　　但总体而言，二青其实处在劣势。相比猴子，他感觉自己越打越吃力。而猴子却是越战越勇猛，显然猴子才是真正的主角模版。

　　……

　　五庄观里，众人抬首望天。

　　起初，能看到他们的人并不多，至少老唐便看不清二人的身影。但当他们皆施展出‘法天象地之术’后，老唐也能看到了。

　　看到二青和猴子你来我往，皆是有攻有守，老唐也看不出个所以然来，只是觉得，猴子被人挡住了，现在该怎么办？

　　“悟能，怎不去帮帮悟空？”老唐忧心道。

　　猪头闻言，摇起了猪大耳，道：“师父还是饶了俺老猪吧！连猴哥都拿他不下，老猪去又有何用？”

　　而且，看了眼那边的大白，老猪本能地就夹紧了双腿。当初只是在草原上多看了她一眼……如果二青知其心声，定会呸他一猪脸。

　　结果那青蛇居然二话不说，给他一记‘断子绝孙腿’。

　　曾经的教训，还曾历历在目，记忆犹新！

　　“他已经那么厉害了么？”老沙喃喃自语。

　　“悟净……”

　　老沙闻言，回过神来，道：“师父且放心，他绝非大师兄敌手！”

　　“沙师弟也认识那家伙？”老猪看了眼老沙，问道。

　　老沙一脸严肃地点头道：“两百多年前，我差点死在他手上！”

　　老猪有些意外地看了老沙一眼，两百多年前，他也差点死在那条青蛇手上啊！当初要是那青蛇不依不饶，后果着实难料。

　　老唐闻言，不由忧心道：“此人到底何方神圣？居然能与悟空不相上下？这可怎生是好？”

　　清风明月两位小道童很想以此奚落他们一番，但想想，要是告诉他们实情，他们要是因此害怕，而起了遁逃之心，那就麻烦了。

　　不过，他们不说，老猪却是道出实情，“那人乃是一条青蛇修炼而成，修为不弱，算得上是妖怪之中的佼佼者了。只是不知这条蛇妖怎会在这五庄观，明明他是妖怪，这里是仙神之地啊！”

　　老唐一听，顿时更慌了，“这可怎生是好？这可怎生是好？为师早便曾言，出家人不打诳语，不食昧心之食，你等倒好，居然学那些强人干起了这等勾当，真是罪过，罪过啊！”

　　老唐说着，便在一旁念起‘阿弥陀佛’不止。

　　那猪头见此，便道：“师父，要不老猪挡住这两个小道童，老沙护着你先行西去，待我与大师兄收拾了他们，便赶上来。”

　　“此举不妥！不妥！”老唐摇起头来，“我等出家人，岂能干这等勾当？之前不言而取，已是大错，如今不告而别，岂非不义？”

　　“师父哎！你可还想去那西天取经否？”

　　老唐：“……”


第五百二十一章 大白嘴遁

　　“长老欲往何处去？”

　　大白正在看着天空中，你来我往的剑光棍影，看着不断碰撞，又刹那分开的两道身影，结果便见沙和尚带着老唐悄悄离去。

　　于是她身形一动，挡在其身前，问道。

　　而另一边，老猪已掣出九齿钉耙，朝着两小道童奔去，一时黑气滚滚，狂风呼啸，飞沙走石。此乃老猪绝技之一‘豕突击’。

　　两小道童见此，掣出法剑，与之斗起法来。明月小道童放了个法术，亦是狂风忽起，飞沙走石，朝着老猪席卷而去。

　　清风小道童法剑一引，顿时便见空中雷云滚荡，一道天雷便被他引了下来，朝着猪头轰击而去。

　　那猪头见此，嘿笑道：“未想小小道童，却也有点本事！”

　　猪头哈哈一笑，钢耙往地上一拄，插入地中，瞬间变成，将那天雷由钢耙引入地中，而后袖袍一卷，便见其身后跟随着的飞沙走石顿时化成一道豪猪的身虚影，与明月小道童放出了飞沙走石相撞。

　　顿时一片昏天黑地，彼此身影难顾。

　　明月小道童见此，不由破口大骂：“无耻长嘴大耳贼，偷食我家人参果，不仅不知羞耻，还想出手杀人灭口，简直无耻之尤。似你这等妖怪和尚，还修什么佛，取什么经？佛祖亦羞于见你等尔！”

　　他说着，胡乱挥起剑光，阻挡着随时可能朝他奔来的老猪，顿时剑光闪烁。

　　老猪冷哼一声，一手握住钉耙，大脚一踢，钉耙朝着剑光凿去。

　　明月身后的清风，法剑再度往天一指，再一引，又一道天雷降下。

　　老猪身形一动，如同一堵墙，朝着两小道童便再次碾压了过去。

　　虽说两个小道童皆是天仙修为，可这猪头要是勇猛起来，却是连老牛得暂避其锋芒。是以清风明月两个小道童，在这看起来蠢笨蠢笨的猪头面前，还真压制不住那猪头的风采。

　　倒是另一边，沙和尚和大白斗了个旗鼓相当，甚至大白还能压制沙和尚一些。毕竟大白法术随手便能施展，无须念诀掐印。

　　在拦住老唐和沙和尚之后，面对大白的问询，老唐无言以对，亦无颜以对，是以一时语塞，满面羞愧。

　　但老沙却是不管三七二十一，有谁拦路，不管打不打得过，先打过再说。于是，他冲老唐叫了声：“师父且先走，弟子会拦着她！”

　　对此，老唐满心踌躇，不知如何是好。

　　但老沙却已朝大白奔去，举起月牙杖，朝着大白便砸。

　　空中，二青和猴子此时已缩小身躯，变为正常大小。

　　身躯太过庞大，无法灵活闪躲，如此这般与猴子相斗，便只能是硬碰硬。经过这番硬碰硬，二青已知自己没猴子那般硬。

　　而当二青缩小身躯，灵活以对时，猴子亦只能跟着缩小身躯。

　　身躯过于庞大，虽有优势，但破绽亦多。

　　二人你来我往，剑光纵横，棍影翻飞。

　　二青亦不贪功，只求拖住猴子。

　　而猴子虽有胜他之心，但一时亦拿他不下。

　　反倒是大白在压制了沙和尚之后，与老唐开启了嘴遁模式。

　　“长老一路西行，不畏艰难险阻，亦要求取真经，令人敬佩，可若就这般走了，长老心中何安？可还有何面目面对佛祖和菩萨？”

　　老沙闻言，便大声喝道：“师父切莫听这妖怪胡言！取经之事，关乎万千生灵，师父岂可因小失大！”

　　大白一剑削老沙的脑袋削去，迫使他闭嘴，又道：“此间主人视长老为友，着其弟子送人间仙果于长老食用，可见其盛情。可长老纵容弟子在此胡为在先，今又欲不告而别，此举可合乎情理？”

　　“蛇妖，休得胡言乱语，扰我师父心志！”沙和尚大叫一声，举杖再砸，一身肌肉虬结，月牙杖呼啸，直欲裂金断石。

　　大白不敢撄其锋芒，施了个‘撒豆成兵之术’，顿时化出无数个大白，将沙和尚团团围起，而后那些分身纷纷施展各种法术。

　　一时大风突起，飞沙走石，雷霆霹雳……原来那清风小道音施展出的‘掌控五雷之术’，被大白借用过来，给沙和尚劈了一道。

　　沙和尚被劈得身子发麻，一时更处下风。

　　而另一边，老猪却是逼得清风明月两道童左支右绌，一路闪躲。

　　可一路上，那些门阁殿台，皆被那猪的钉耙筑得支离破碎，木屑横飞。两小道童见此，气得眼泪都飞出来了。

　　可那猪头却无丝毫怜悯之意，只觉畅快无比，之前那番恶气，可算出了不少，一时得意得哈哈大笑。

　　大白见此，对那猪头更是心中生厌，高声言道：“长老如此纵容弟子行凶斗狠，可对得起昔日旧友？可对得起你毕生所修佛法？佛言与人为善，以慈悲之心济世，度众生灵脱离苦海。可你却纵容你家弟子限人于苦海。如此，岂非本末倒置？那长老还修何佛法？取何真经？又度何人脱离苦海？敢问长老，你那慈悲心，可还在否？”

　　老唐闻言，羞愧难当，双手合十，长喧佛号，而后高声道：“悟能，悟净，停手吧！女菩萨所言甚是，为师错矣！”

　　又一声‘阿弥陀佛’之后，老唐翻身下马，朝大白躬身行礼，惭声道：“女菩萨所言，如雷鸣于耳，振聋发聩，发人深思，贫僧受教。”

　　“师父哎！你可糊涂了！”

　　老猪叫了起来，一耙扫飞两个小道童，叫道：“猴哥已经将此间主人的果树连根捣起，若此间主人回来，定不饶我不等。师父欲自心安，可天下万千生灵之心，何人来安？此乃因小失大啊！师父乃是凡人之躯，若是有个好歹，这取经大业，可就到此结束了！”

　　老唐就是个犹豫性子，听老猪这一说，又犹豫了起来。

　　混然不觉，为何平日里老嚷着要分了家当，回高老庄的老猪，今日怎如此深明大义起来了？

　　大白闻言，不由怒喝：“简直荒谬！人类有言，一家不齐，何以齐天下？长老若连自身都无法持正，又如何能度得他人？”

　　老唐：“……”


第五百二十二章 白龙驼僧

　　老唐自然自知理亏，可又放不下取经大业，是以才犹豫难决。

　　而老猪，那纯粹就是怕死。他不是猴子那般孤陋寡闻，先前未将这五庄观，人生参等，与那位地仙之祖联系起来。

　　可现在仔细一想，他也知道祸事了。

　　特别是猴子没轻没重，居然把那株仙根捣烂，这便是不死不休之局啊！自天地初开，盖四大部洲，天上地下，只此一株混沌灵根，可如今这混沌灵根，居然就这样被猴子给断了根。

　　麻烦了，麻烦大了！

　　老沙没猪头那么多小心思，老唐叫他住手，他便住手了，虽然他其实是被大白压制住了，根本无法脱身。

　　但老唐的话，沙和尚还是很愿意听的。

　　见老沙罢手不战，老猪心里那个气啊！便自叫道：“沙师弟，你且来对付这两个小道童，老猪去会会那白蛇妖！”

　　“长老还欲执迷不悟乎？”

　　大白再次喝问，秀眉微蹙，厌恶地看了眼那扔下清风明月两个小道童，朝她直扑而来，挥耙便筑的猪头，喝道：“长得丑，乃你父母天赐，怪你不得！可长得丑，心灵亦如此丑恶，还蛊惑他人，限自家师父于不义，那便不当人子尔！其心可诛！”

　　“八戒且住手！”

　　老唐羞愧难当，实在有些怕了大白这犀利的言辞，见老猪朝着大白挥耙筑打，不由叫了起来。

　　老猪平时虽会偷奸耍猾，但对老唐之话，还算听从。

　　可现在，老猪又怎敢听从？猪命要紧啊！

　　于是，他边挥舞着钉耙，边叫道：“师爷可切莫再听这蛇妖胡言乱语，乱了心志。此乃妖言惑众，师父怎能听取？”

　　大白冷哼一声，朝老猪吐了口口水……哦不，是喷了口火焰。她恨不得用自己的三昧真火，把老猪烤成烤老猪。

　　那火势迎风便涨，见缝便钻，初时只是小火苗，转眼已成一堵数丈高的火焰墙，朝着老猪便扑了过去。

　　老猪九齿钉耙挥舞，卷起沙石尘土，朝着那火焰扑去，但那沙石尘土，皆被火焰吞没，火焰去势不减。

　　老猪大怒，鼓起大猪肚，吸气喷吐，一时黑风阵阵，卷向那火焰。

　　火焰见风再涨，倒卷而去，但他还未松口气，便又见那火焰再次朝他席卷而来。

　　那边，老沙碰到清风明月这两小道童，有苦自知。

　　三个师兄弟里，他最晚入伙，修为最弱，如今亦不过天仙修为罢了。碰到这两个同样身具天仙修为的小道童，虽单对单无惧，可一对二，却渐生力有不逮之感，着实令人无可奈何。

　　而此时，一直无人看管的白龙马，却是来到老唐身边，张嘴咬住老唐后襟，脑袋一甩，便将老唐甩得飞起。

　　而后白龙马四蹄腾空，在半空中便接住了哇哇大叫的老唐，驼着老唐便跑，一路冲出五庄观，冲下万寿山，朝西奔去。

　　任老唐如何喝斥，这白龙马却是不听使唤。

　　老猪见此，哈哈大笑，“好白龙，好白龙，真个聪明伶俐也！”

　　他说着，大力一甩袍袖，卷起一股恶风，朝着那烤得他满猪头大汗，甚为恼人的火焰卷去，而后身形一闪，卷起地上的行李，御起妖风便逃，边逃还边叫：“沙师弟莫做缠斗，师父已走，我等当速追！”

　　这猪头心思儿可比老沙要活得多，临走了，还朝大白方向挥了两道耙影，大白正欲追击，结果却差点迎头撞向两道耙影。

　　待她挥剑斩碎那两道耙影时，老猪身形已然远去。

　　大白对这猪头，逾发厌恶了。

　　于是，她将满腔怒火，转向了正朝两道童一阵猛攻，借小道童手忙脚转之机，转身欲逃的沙和尚。

　　那沙和尚正刚飞起，便被大白一脚给从空中踹了下来。

　　大白顺势又朝他喷了口三昧真火。

　　沙和尚见此，不由在地上打了个滚，正欲起身，两把长剑已然驾在他的脖颈上。清风小道童喝道：“莫动！再动便让你脑袋搬家！”

　　老沙见此，怒吼一声，一拳砸在地上，顿时一阵地动山摇。

　　明月从乾坤袋中掏出一根绳索，将这老沙缚住。

　　而后，两道童收起长剑，朝大白躬身行礼。

　　清风小道童道：“多谢道友仗义相助，只是，此间事，却是没法向师父交待了！”

　　两小道童说着，看向人参果园，眼泪默垂，看得大白心中甚是不忍。当然，她并不知这两道童之前把猴子骂得五佛升天。

　　或许就算知晓，估计大白也会站在这两个小道童一边吧！

　　毕竟猴子他们这行为，确实很是失礼。借宿于人家，反去偷盗主人家之物，其行为，着实让人不耻，大丈夫所不为！

　　大白摇了摇头，道：“二位师兄不必客气，还需防那猪头回来相救于他。那猪头看似老实，但其实最是奸猾。”

　　“白道友且放心，此事皆因那猪头而起，我等定不会再给那猪头任何机会。”清风说着，抬首望天，有些忧心道：“岑道友与那泼猴相斗如此之久，却是不知能否拿下那泼猴。”

　　明月轻叹道：“岑道友虽修为高深，手段通天，但那泼猴亦颇为凶烈，想来一时半会，亦不好摛拿！”

　　“嘿，还想将我家大师兄擒拿，好大的口气！”

　　地上，沙和尚虽被绑起了手脚，但嘴却未被堵住。听到两个小道童此言，沙和尚便不由失笑起来，道：“想我大师兄，五百年前大闹天宫，天庭诸仙神，如托塔李天王，三坛海会大神哪吒三太子，四大天王，二十八星宿，十二元辰，九曜星君，六丁六甲，四值功曹，巨灵神等等，联手皆拿我大师兄不下。那青蛇妖，又算甚么？”

　　两道童闻言，面面相觑，看向大白，道：“这厮所言，可真？”

　　显然，他们并未听过那齐天大圣之名。

　　大白摇首道：“此言真假，无需多言。我家师弟，不过是不想欺负大圣，否则轻易便能将大圣收服，又何必与大圣如此相斗！”

　　“嘿，这可真是大言不惭！”老沙对此，自是一万个不信。

　　“不信，那且看着！”

　　大白懒得理他。


第五百二十三章 大战不止

　　“大圣，气可撒了？”

　　天空中，二青与猴子乍碰又分，二青借机问道。

　　猴子看了眼二青，扛着棍子，问道：“你怎不念那紧箍儿咒？”

　　在猴子看来，菩萨既然教会二青念那紧箍儿咒，二青只需站在那里念上几句，他便只有投降的份了，可二青为何不念？

　　猴子有些搞不懂。

　　二青摇首道：“我尊大圣为英雄，若用此咒欺压大圣，那便有失光明磊落，实非大丈夫所为。就如大圣今日之举，借宿于他人，却盗主人家之物，末了还迁怒于它，将其捣毁，实非英雄所为。”

　　当然，除了这个原因，二青其实也知道，这篇紧箍儿咒，估计对猴子没什么用。西游原著中，佛祖给了菩萨三个金箍，又授其三篇金箍儿咒。二青觉得，这应该是每个金箍，对应一篇咒语。

　　菩萨给了老唐一个，又授老唐一篇紧箍咒，用来镇压猴子。而给他的那个，却是用在黑熊精身上。

　　二青觉得，那篇对黑熊精那个金箍有用的紧箍咒，应该与作用在猴子身上的紧箍咒是不同的。

　　佛祖曾言，金箍咒有‘金紧禁’三篇。估计菩萨在和二青说‘金箍咒’时，二青和猴子，都将其当成‘紧箍咒’了。

　　所以猴子才有此一问。

　　但二青却是不敢轻易实验。

　　若那篇咒语对猴子有用，那动用这金箍咒，就是欺负猴子。

　　若是那金箍咒对猴子无用，那岂不尴尬？

　　而且没用的可能性，更大！

　　然而，猴子并不知晓，是以，听闻二青此言，不由羞惭。

　　只是猴子是比较爱面子的猴，明知有错，亦不会轻易认错。

　　于是，他道：“莫再说了，事已至此，多说无益。俺老孙要毁那树，你要保它，那便看你有何有本事吧！既然你不念那紧箍儿咒，那就莫怪俺老孙手中铁棒无情。吠！吃俺老孙一棒！”

　　两人再度交手！

　　电光闪烁之间，剑光棍影交错。

　　五庄观里，沙和尚嗤笑不止，清风明月则看向大白。

　　大白也很无奈，为何二青不念那咒？

　　若念那咒，那齐天大圣名头再响，又有何用？

　　她全然不知，那‘金箍儿咒’，只是对那黑熊精有点儿用。想要让猴子头疼，非得念那‘紧箍儿咒’不可。

　　可惜，那紧箍儿咒，二青不会啊！

　　从午后到日落，再到夜幕降临。

　　当夜幕降临，猴子摇身一晃，借着夜色的掩盖，消失在二青面前。

　　二青眉间竖眼一开，身形一个闪烁，出现在那人参果园里。

　　当……

　　剑光与棍影再度相接，气浪翻滚而去，果园里的围墙跟着坍塌，倒是地面无碍。

　　二青有些无言，堂堂地仙之祖的修行地，怎就没有阵法相护？

　　他也不想想，堂堂地仙之祖的道观，有必要弄阵法相护吗？

　　事实证明，还是很有必要的，因为有时难免碰到像猴子这样的愣头猴，只求心里爽快，念头通达，便不管不顾了。

　　这样的人，二青其实挺羡慕的。

　　可这样的人，在这漫天神佛的世界里，却活不长久。

　　猴子再怎么英雄了得，现在还不是照样被戴上了金箍，成了老唐的保镖兼打手？

　　二青还想着和大白一起相伴到永远呢！

　　猴子不信邪，身形一晃，再度消失，而后变成一朵浮云飘在空中。

　　二青微笑而至，抬手便是一剑。

　　棍影与剑光，再度相接。

　　猴子问：“你怎能看穿俺老孙诸般变化？莫非你额上那竖眼，亦与老孙这火眼金睛一般，可勘破一切行藏？”

　　二青微笑道：“一切障眼之法，隐身之法，皆对我无用！”

　　猴子掀了掀猴唇，有些羞恼，拎起棍子再度与二青缠斗起来。

　　从夜幕降临，再到月上中天，二人再未停止。

　　黑暗中，那交错闪烁的电光，更加明显，逾发刺目。

　　二青早已停止施法，只用一身神力与猴子缠斗。

　　但大战这般久，二青和猴子，皆各自喘着气。

　　而相比猴子，二青更显狼狈一些。

　　而那被白龙马驼着飞奔的老唐，此时正坐在路边树底下，无心睡眠，抬首望天，对月长叹，“八戒，悟空和悟净，怎还未归？”

　　老猪亦抬首望天，嘴里嘀咕着，“还在打着哩！”

　　“你说什么？”老唐没听清，问了句。

　　老猪轻咳了下，笑道：“师父且放心，猴哥可厉害着哩！想当初他大闹天宫那会，天上众仙神都对其束手无策，如今不过是一区区蛇妖，猴哥又怎能拿他不下！”

　　“那悟净呢？”老唐说道：“悟净本事不如你，性子又敦厚，心思亦不如你，他能挡得住那白蛇和那两位道童的围攻么？”

　　若二青听到老唐说沙和尚性子敦厚，估计得笑。

　　若是老唐知道，他前几世西行取经，都是在那流沙河里被这沙和尚给吃掉的，不知他会作何感想？是否还会觉得沙和尚性子敦厚？

　　猪头的猪唇暗自抽了抽，嘟喃道：“想来沙师弟应该在回来的路上了。师父若不放心，老猪回去看看便是！”

　　老唐闻言，欣喜道：“如此甚好！且快去快回！”

　　难得平日里喜欢偷懒耍滑的老猪知道上进，老唐老怀大慰，心里着实放心了不少，催促着他赶紧去看看。

　　老猪起身，扛起了九齿钉耙，冲树下的白龙马道：“白龙马，俺老猪这就去了，你且在这好好守着师父。”

　　白龙马打了个响鼻，算是应了。

　　于是，老猪扛着钉耙转身甩开臂膀，大步向回走去。

　　看他那背影，老唐默默点头：【总算有点可靠的感觉了！】

　　然而，老唐并不知道，老猪才走了两三里，便寻了个山洞，往洞里一窝，抱着钉耙就打起呼来，一边嘟喃道：“老沙那没脑子的，肯定是被那白蛇给抓住了，猴哥还在和那青蛇打得火热，老猪傻了才会跑回去自投罗网！且在这好好睡上一觉，明日再做计较！”

　　这可苦了老唐了，左等右等，硬是没看到老猪回来。

　　一个人坐在这万簌俱寂的荒山野地，旁边只有一匹白龙马，有点儿风吹草动，都能把老唐吓一跳，哪里还有半点睡意。

　　等啊等啊等啊等……

　　结果这和尚等到东方发白，只等来一个老道士。


第五百二十四章 大仙回归

　　当老唐被那老道带回来的时候，五庄院正殿前方的院中，已经树起了五根石柱。没错，是五根，一根上面还栓着白龙马。

　　另外四根石柱上，除了一根空着的，其他三根分别绑着猴子，猪头，以及沙和尚。老唐知道，最后一根肯定是给他留着的。

　　一开始，这里只有一根，是大白施法变出，用来绑沙和尚的。

　　在这五根石柱前方，还架着一尊大釜，釜底燃着薪柴，釜内装着滚油，咕咕作响。

　　“来呀！给我把这和尚绑了！”

　　清风明月闻言，顿时跑上前去，气呼呼地将老唐绑到石柱上。

　　原来，那老道，正是这五庄观观主与世同君镇元子大仙，镇元子大仙号称与世同君，便是与天同寿。

　　天地初开，洪蒙初辟之时，他便已经存在，可谓与日月同辉。

　　他不入天庭为仙，是以，被尊为众地仙之祖。

　　这位大仙率众弟子，自上清天弥罗宫听讲混元道果回返，未想便碰到了二青与猴子于天上大战。于是问清因由，一个兜袖，便把猴子给兜了进去。任猴子有七十般神通变化，亦是毫无作用。

　　二青知晓，这便是这位地仙之祖的‘袖里乾坤之术’了。对这个法术，二青还是挺眼热的。

　　只是这些年来，二青却是没多少时间去研究这个法术。

　　将猴子擒拿归案之后，大仙便令人将其绑了，而后又出门，找到了把老唐扔到一边，在山洞里打呼的老猪，最后才找到了老唐。

　　等老唐师徒一并被绑之后，大仙着人给这五人施以鞭刑。

　　猴子叫道：“人参果乃老孙偷取，果树亦乃老孙捣毁，我家和尚师父与白龙马未曾食得，亦未曾参与，何罪之有？且将其刑加诸于老孙身上，来来来！”

　　大仙闻言，笑道：“你这泼猴，倒也性义，也罢，便如你所愿！”

　　一旁老猪听了，便道：“猴哥，你铜皮铁骨，金刚不坏，老猪肉肥皮嫩，实经不住那苦刑，猴哥行行好，且替老猪受了吧！”

　　猴子哼了声，嘿笑道：“叫你保着师父，你却偷在洞中躲懒，害师父一人在那担惊受怕，打你活该！且你那猪皮，皮糙肉厚，区区鞭刑，伤之不动，无妨无妨！且好生受着，亦算买个教训！”

　　老唐此时虽很想喷老猪一脸，但见师徒一众遭此大难，心有戚戚，唯双手合十，口喧佛号不止。

　　啪啪啪……

　　三个偷吃人参果的家伙，被清风明月拿着鞭子，在身上狂抽。

　　猴子铜皮铁骨，刀剑难伤，更何况区区鞭刑。且清风明月修为不比猴子，即便动用仙力，亦难伤猴子分毫。

　　但那猪头与沙尚，却是没法了，生生受着。

　　虽未皮开肉绽，但那疼痛，却也难免。

　　鞭刑结束，大仙又道：“今我人参果树难活，为替其报仇，且将这泼头扔到油釜里炸了，替我那人参果树出口恶气！”

　　猴子猴眸一转，看了眼那大釜，滚油他倒不惧，但就怕这老仙在釜里动什么手脚。这大仙法力通玄，高深莫测，猴子也拿不准，若他真在釜中动了什么手脚，自己能否抵挡？

　　可看到二青和大白站在一边，猴子又有些担忧。二青那眉间竖眼可勘破行藏，他要是动什么法力，难免被他看出来，到时……

　　猴子一时有些犹豫起来。

　　此时，二青看了眼那猴子，上前两步，与大仙躬身道：“大仙且慢，大圣虽无理在前，失义在先，但纵使大仙此时将其扒皮抽筋，人参果树亦活不过来。不若着其想个法子，将人参果树救活过来。”

　　大仙闻言，摇头道：“难难难……”

　　“嘁！你这老道，也忒小瞧俺老孙了，欲要活树，又有何难？你且解了我师父，老孙还你一棵活树，如何？”

　　大仙轻哼，道：“好泼猴，莫要吹大气！我知你本事，也晓你英名，然你今番越理欺心，盗我人参果，毁我宝树，纵你本领通天，亦脱不得我手！便是与你讲到西天，见到佛祖，亦得赔我宝树。”

　　“老道忒小家子气，若要树活，又有何难，老孙赔你便是！”

　　大仙闻言嗤笑道：“你若真有此神通，能医活我树，我与你八拜为交，结为兄弟又何妨！”

　　“一言为定，你且放了他们，老孙定教还你活树！”

　　于是，老唐师徒被从石柱解了下来。

　　“二青兄弟，多谢你替老孙指点迷津。兀那老道，好生款待我师父，回头定教还你宝树！”

　　猴子面对二青，却是没有恨他阻他之举，反而给好脸色。

　　但面对地仙之祖，却是横挑鼻子竖挑眼，全然没将其放在眼里。

　　大仙对此，也不以为意，笑道：“且速去速回，莫要寻不到活树之方，不敢回来。届时，可莫怪我将你师父扔到那油釜里走一遭。”

　　猴子闻言，嘿笑道：“放心，只消三日，三日后，老孙定回！”

　　老唐怕这猴子误事，回头自己遭罪，毁了西行取经大任，便道：“你说的，三日后若不见回，那可莫怪为师念那旧咒！”

　　“省得省得，俺老孙去也！”

　　猴子话还未落，身形已失，去速之迅，无与伦比。

　　二青有些愕然，本还想提点他一下，让他直接去找菩萨的。怎想这猴子如此性急，转眼便消失了。

　　老唐见猴子走了，便回身朝大仙施了一礼，道：“贫僧惭愧，教徒无方，纵容他们犯下如此大错，还请先生见谅！”

　　大仙闻言笑道：“佛子果与五百年前不同尔！也罢，该我那宝树有此一难，那猴头自诩本事通天，料想必有方法活我那宝树。”

　　老唐有些不明白大仙的话，看到大白站在一旁，老唐又冲其合什躬身道：“前番多谢女菩萨点醒，贫僧愧甚！”

　　“长老言重，前番素贞亦多有失礼之处，还请长老莫怪！”

　　大仙微笑道：“是非对错且不论，诸位请先入殿内再叙。”

　　那正殿的殿门先前早被老猪破坏，如今居然已被修复完全。

　　众人进入正殿，大仙盘坐中间，二青与大白，以及老唐师徒分坐两边，未再提及人参果树之事。


第五百二十五章 结拜兄弟

　　只不到一日，便见寿福禄三仙联袂齐至。

　　二青知道，他们是替猴子说情来的，请大仙和老唐多宽限猴子些时日，毕竟那人参果树乃混沌灵根，即便是他们，亦欲活无方。

　　二青看着这三位仙人联袂而至，不由看了大白一眼。

　　在大白的传说故事里，大白为救许大官人，可是去过南极仙翁那里求药的，而且还和南极仙翁的弟子鹤童子打了一架。

　　在二青看来，如今的大白，修为肯定要超出那鹤童子不少，即便鹤童子乃他们的天敌，也无需惧他。

　　南极仙翁，便是古老的十二金仙之首，师尊为三清道尊之一，又号长寿老人，主寿命，是为寿星。

　　“师弟怎了？”感觉到二青似笑非笑的眼神，大白悄声问。

　　二青摇了摇头，道：“没什么，只是看着师姐便觉得开心罢了。”

　　大白羞涩转首，低声道：“师弟严肃些，这些可都是老仙翁！”

　　“师姐放心便是，这三位老仙翁，可不是小肚鸡肠之仙。你看那猪头，他都敢开他们的玩笑哩！”

　　果然，那猪头正把自己的僧帽扣在寿星的肉头上，面对老寿星骂他‘夯货’时，他还敢反嘴骂他们是‘真奴才’，专门给人添寿、添福、添禄，不是努力又是什么？

　　由此也可看出，这老猪在没大没小的同时，暗地里的身份，定也是非同寻常。否则寻常仙人，又怎敢在寿星公头上动土，嫌命太长？

　　果然，在猪头被老唐喝退，二青和大白见礼之后，这三仙便与大仙面前行了个弟子礼，而后道明了来意，正是替猴子求情来的。

　　面对这大位老仙求请，老唐又如何再再给猴子念什么紧箍咒，连道‘不敢’。而后大仙命人上茶叙坐。

　　“你二位不在青城山好好修行，怎也在此？”

　　福星被老猪搅得头疼，便转移了话题，看向二青和大白，问道。

　　二青和大白闻言，不由微微怔了怔，不过很快便知晓，定是师父与他们有旧，是以他们把他二人当晚辈看了。

　　二青搭手再行一礼，道：“前些日随菩萨西游，昨日才至此，本想在大仙的人参果园里悟道几日，不想，却发生了这等事。”

　　老唐闻言，再次惭愧。

　　大仙却道：“好在你二人在那树下悟道，若非如此，我那宝树定被那泼猴连根拔起，再救更难。”

　　二青苦笑道：“二青惭愧，虽在那树下悟道，却是不小心着了大圣的道，沉睡了过去，直到大圣将仙根捣倒，方才醒来。”

　　“有心算无意，不能幸免亦数正常。”大仙摆手道：“且看那泼猴能否求来活树之法吧！若求不来，可就苦了我那人参果树喽！”

　　瞧他这话，即便是猴子求不来，估计他也只能自认倒霉了。

　　事实也是如此，老唐虽是凡人之躯，可前身毕竟是佛祖第二弟子金蝉子，如今奉命西行取经，他怎么可能真把老唐怎么样？

　　虽然他的辈份和佛祖道祖相当，甚至要更为古老，但真要比较修为，他也肯定不是佛祖的对手。

　　老唐西行取经是佛门大事，大仙不自认倒霉又能如何？

　　想到此，二青便不由有些恍惚。

　　即便修为到了这位地仙之祖这等层次又如何？依然还不是要顾忌那么多？在这世间，除了佛祖与道祖，谁又能言超脱？

　　可即便是那两位仙佛之祖，又真正做到超脱了么？

　　二青不知，只是这一刻，他心里的颓丧，却是无法与人说。

　　世间是个大牢笼，强如地仙之祖，也在这当中挣扎呢！

　　……

　　又两日，猴子回来了，一起回来的，还有南海菩萨。

　　菩萨看到二青和大白也在此地时，并不意外。

　　但是，之前猴子与她说起，二青和大白在这五庄观里做客，并在那人参果树下悟道时，却是多少闪过一丝意外之色。

　　只是猴子性子急躁，未曾发现菩萨眼中的意外罢了。

　　有了菩萨的仙霖滋润，人参果树果然恢复如初。断枒再续，残枝复接，落叶重飞枝头，坠果破土而出。

　　灵光点点披瑞霞，彩气道道蔓青霄。

　　清风明月见此，重数树中挂果，数得二十一颗，才知自己错怪了那猴头，连忙向猴子道歉。

　　猴子哈哈一笑，道：“俺老孙大度，不与你这小家伙计较。”

　　清风明月：“……”

　　而后，猴子又转向大仙，道：“如何？俺老孙可吹大气耶？”

　　见猴子那得意样，二青险些失笑。

　　大仙笑道：“未吹未吹，老道这宝树毁而复生，值得庆贺。正好三位仙友与菩萨亦在此，老道便用此果开个果会，感谢诸位前来义助之情。清风明月，取金击子，取果！”

　　清风明月闻言，取来金击子，在老道的吩咐下，取了十二个。

　　二青和大白，又一人蹭了一个，和猴子他们一般无二。

　　老唐这才知晓，此果乃是仙果，看到菩萨亦吃，他也吃了。

　　吃完人参果，菩萨和三仙腾云驾雾而去，二青和大白却是未曾离去，因为他们是来悟道的，这才一日，怎么好意思就这么走。

　　若就这般走了，岂不让人觉得，他们就是来蹭人参果的？

　　他们一走，大仙便拉猴子进行结拜，大仙也是个信人，言出必践。

　　然而，让二青，以及众人皆未曾想到的是，大仙拉猴子结拜，猴子却把二青也给拉进去了，这让二青多少有些尴尬。

　　大仙也尴尬啊！

　　他拉下这么大一张老脸，亦要和猴子结拜，显然不是冲着猴子本身去的，而是猴子所代表的佛门而去。

　　他二青算个什么事？

　　见二青尴尬，猴子笑道：“这有何妨？想俺老孙当初，还和那几位义兄结拜，号称妖中七大圣呢！二青兄弟如今之修为，比俺老孙也不弱多少，怎就不能与俺老孙结拜了？”

　　猴子说着，瞪起猴眼，又道：“莫非二青兄弟瞧不起俺老孙？”

　　二青见此，不由苦笑，瞧猴子这驾势，大有那种‘你丫敢看不起俺，那俺便砍死你丫’的模样。

　　要说猴子会让人喜欢呢！因为这泼猴虽泼，可确实是个真性情。


第五百二十六章 三弟二青

　　于是，众弟子摆下香案，烧起黄纸。

　　二青和猴子，以及镇元子大仙，拈香敬了天地，又喝了血酒，结成异姓兄弟。老大自然是镇元子大仙，老二则是猴子，二青年纪最小，修为亦是最弱，位居第三，成为‘三弟’。

　　全程，二青都是懵的。

　　这剧情发展，完全不在他的预料之中。

　　而同样懵着的，还有一旁看着这一切的大白。

　　她怎么可能想得到，像镇元子这样的大仙，他们之前只能仰望的存在，居然会和二青结拜成异姓兄弟。

　　这简直……简直就像做梦一样！

　　猴子会有这般举动，二青倒不觉得意外，因为猴子就是想一出是一出的性子，他才不会将世俗的伦常放在眼里。

　　可是镇元子大仙，二青真想不明白他为何要这么做。

　　难道他真的像许多西游迷们所猜测的那般，看中的是猴子将来身后的佛门？甚至为此搭上他这么个妖怪成为兄弟，也在所不惜？

　　说起来，这镇元子大仙，可是和他师父同辈的存在。

　　虽说这位大仙在菩萨面前很是尊敬，可他尊敬的，应该是菩萨后面的佛祖。相比起来，他师父骊山老母对菩萨可就没那么尊敬了。

　　甚至隐隐觉得，菩萨敬她，是件理所当然的事情。

　　也不知是否因为他师父骊山老母是古仙之一，是道门古老的前辈大能之一，在人间得享香火，地位尊崇，所以菩萨敬她。

　　而镇元子大仙，虽也是道门中人，但却未入天庭，于这凡间界做他的逍遥地仙，并无香火得享，算不得正统仙神。

　　也就是说，镇元子在这人间界，自成一系，除了他这个地仙之祖之外，并无其他根基。

　　而他这个‘地仙之祖’，也只是一个称呼，天下地仙，最多也只是尊敬他，而不会替他卖命。

　　如果真是这样，那二青又有地方想不通了。老唐西游，关他这位地仙之祖何事？为何他这位大哥要急着和佛门拉关系？

　　能出入上清天弥罗宫的人，又没惹到佛门，为何要这么做？

　　貌似西游下来，佛门与道门的局势，也没改变太多吧！

　　最多就是佛门在南赡部洲的势力膨胀了而已。

　　相比二青，猴子的想法就单纯多了。

　　和二青结拜之后，便拉着二青，和他吹起了当初他在花果山，做他那齐天大圣时的那些丰功伟绩。

　　而他们的大哥镇元子大仙，则是完全无法理解猴子的那种骄傲和自得，只得和老唐聊起了他们这一路西行来的趣事。

　　次日，老唐便欲告辞。但大仙实在太热情，非留他们久住。

　　于是，他们便又留了下来，一连留了五六日。

　　仅这五六日时光里，二青便已从猴子那里学得了地煞数七十二般变化之术，让猴子大叹二青之才。

　　大仙见此，亦将自己的成名绝技——袖里乾坤之术，教给二青。

　　面对如此复杂的复合之术，二青亦是一学便会。

　　这让大仙也不得不感慨，二青那眉间竖眼，真乃世间罕见，甚至比之那二郎真君的竖眼，亦略胜一筹。

　　二青听到大哥如此评价，很是欣喜，虽然他不清楚，大哥何时与杨二郎有过交集，但身为地仙之祖，想来应该不会信口开河。

　　五六日后，老唐师徒一行告辞离去。

　　临行前，猴子冲二青道：“三弟，待老孙取经回来，定要来我那花果山找老孙，要是敢不来，老孙非得给你几个孤拐不可！”

　　二青微笑道：“二哥此去，险阻重重，定要保重！”

　　“嘿！这世间，能伤老孙的妖怪还未出生哩！”猴子自信道。

　　二青点头道：“我知二哥神通广大，奈何拖后腿者甚多。长老乃是凡人之躯，无可厚非。但你这两位师弟，唉！不说也罢！”

　　“哎哎哎！青……二青兄弟，你且说明白来，你这话何意，看不起俺老猪是怎滴？想俺老猪也是堂堂天篷元帅……吧啦吧啦……”

　　“赶紧拉倒吧！”

　　面对猪头大吹法螺，二青很不给面子，笑道：“即便是从良了的老沙都比你靠谱，至少老沙听话，小心思没你这么多。以后保唐长老西去时，你要能少偷点懒，长老的安全便能提升不少！”

　　猴子嘿嘿笑道：“三弟且放心，这呆子要是敢再偷懒，老孙我这孤拐可认不得他。好了，大哥，三弟，老孙走也！”

　　老唐一人继续西行，大仙看向二青，笑道：“看来二弟对三弟，可比对我这大哥要亲近得多啊！”

　　二青闻言便笑，“大哥莫非吃醋耶？”

　　“何谓吃醋？”大仙不解。

　　“酸！”

　　“……”

　　大仙先是一愣，末了哈哈大笑起来。

　　二青朝大仙行了一礼，道：“大哥莫要见怪，小弟胡开玩笑尔！”

　　大仙摆手笑道：“无妨无妨，与三弟聊天，确实妙趣横生，细细品味，方知其中玄妙，当真妙语连珠，难怪弟妹对你如此倾心！”

　　大白在一旁闻言，不由面红耳赤，羞涩难挡。

　　大仙见此，有些为老不尊地再次哈哈大笑起来。

　　二青又道：“其实我能与二哥这般聊得来，与我这妖身，亦有些关系。曾经我还未曾修行时，便已听过他的那些传说故事，对二哥亦是钦佩不已。敢以区区妖圣，挑战天庭之威，虽有些不自量力，不知天高地厚，但这种率性与毫不畏惧的精神，却是让人不由神往！”

　　大仙闻言，看了眼二青，道：“三弟可莫乱来！”

　　二青微笑道：“大哥放心！弟知深浅，亦有自知之明，还想与我家师姐漫看这千秋岁月，断不敢胡来！”

　　顿了下，他又道：“只是因为这般，是以，小弟才会与二哥如此聊得来。大哥也知，二哥其实是很要面子的。”

　　大仙听到最后一句时，不由再次哈哈大笑。

　　笑了一阵，他才道：“三弟想来也无他事，不如在大哥这观中多住些时日，亦可去那人参果树下悟道，若有不懂，可来询问大哥。”

　　虽然这大仙一开始面对二青这位‘三弟’，多少有些尴尬，但这几日下来，却也渐渐习惯了这个身份，对二青颇加照顾。

　　这让二青心里，其实是颇为感动的。


第五百二十七章 反衍混沌

　　吃人参果，不会直接增长修为，但却可增长岁寿。

　　食之者，体内生命力将变得旺盛无比，神思亦清明数倍。

　　在这种神思清明数位的情况下，悟道便变得更为顺畅起来。特别是在人参果提升他们对五行元力敏感度的情况下。

　　在二青看来，吃了两颗人参果的他们，全身每一个细胞，都仿佛徜徉在生命的海洋里欢呼雀跃一般。

　　从某种程度上讲，他们的血肉，其实也与‘唐僧肉’无差了。喝他们的血，吃他们的肉，长生不老不可能，但却可增长岁寿。

　　在大哥镇元子大仙地热情挽留下，二青和大白，皆于人参果树下参悟世间法则。

　　结果还未开悟几天，便接到了猴子通过传音符传来的声音。

　　原来，此时猴子，已于前日因三打白骨精，被老唐给狠下心，逐回花果山了。虽然猴子早前便已从东海龙王那里得知，花果山曾经遭受火灾，幸得二青和大白他们奋力相助，如今恢复得还算不错。

　　但东海老龙毕竟言语不详，待他回归花果山，从众猴妖那里得知花果山曾经的惨状，再看看如今花果山的现状，猴子便一阵感动。

　　感动之余，便找二青感谢来了。

　　嗯，猴子的传音符，是二青给他的。

　　“三弟呀！你还在大哥家么？要不来花果山陪俺老孙耍耍？”

　　二青笑道：“二哥莫忧，那唐长老肉眼凡胎，岂能分清妖邪？我敢肯定，不出些时日，他定叫那猪头回来寻你。你且趁这段时日，与猴儿们聚聚，逍遥逍遥。取经路难，千险万阻，二哥难得偷得浮生半日闲，若不好好把握，回头可没多少这等机会呢！”

　　“哼！俺老孙怎会忧心？老孙快活着呢！那和尚不识好赖，俺老孙还不伺候了！回头他就是八抬大轿前来抬俺老孙，老孙这次也不回去了！”猴子很傲娇地轻哼起来。

　　二青闻言，差点失笑，但最后还是忍住了，也不戳破。

　　“二哥一个筋斗十万八千里，若是真无聊了，不如前来大哥这观里坐坐，三弟还在大哥的道观里悟道呢！”

　　“算了算了，你且悟你的道吧！俺老孙和猴儿们耍耍。”

　　二青应了声，末了又道：“二哥且等下，花果山地脉之气曾被截断，二哥若欲恢复花果山昔日景象，还需将那地脉之气通一通。”

　　“三弟放心，俺老孙已经看过了，知道该如何办，你且悟道去吧！”

　　果不其然，没多久，猪头便去花果山找猴子了。

　　猴子本想给二青说一声，但想到二青可能在悟道，便不再打扰。

　　而此时，二青也正处在关键时刻。

　　结果不出两月，五行元力的本质，便已被二青参透。

　　二青本来就领悟了火属元力的本源，如今不过是领悟出另外四种五行元力的本源罢了。

　　相比大白，二青的速度要快许多，特别是在眉间竖眼地相辅之下。

　　五种元力本源领悟结束，五道本源神纹，于其体内交织，遵循着某种特定地规律运转，最终化成阴阳二气，集于眉心。

　　眉心，又称上丹田，而二青的眉间竖眼，早就可以发出阴阳二气之光。甚至之前早已能用五行元力，转化成阴阳二气。

　　但如今，他领悟出了五行元力的本源，本源神纹交织之下，转化成的阴阳二气，要比之前多得多，也纯正强大得多。

　　当他睁开眉间竖眼，再看向那株人参果树时，果然，在其眼中所看的东西，与之前相比，有了很大的不同。

　　只见那五彩之气，正遵循着某种规律变化，直接衍生成一团团色彩斑斓的气团。在那气团之中，可以看到无数五颜六色的光点。

　　仔细看，便能发现，那些光点，都极为活跃，在不断穿梭，不断变幻之中。明明前一刻还是赤红之色，但下一刻，又化成了冰蓝色。

　　看到这一幕幕活跃的画面，二青渐渐回过神来，明白自己的眉间竖眼，在五行本源神纹交织，生成更为纯正的阴阳二气之后，再度得到了提升，能够看清更深层次的东西了。

　　那色彩斑斓的气团，不是五行元气，但却由五行元气逆转而来。

　　若闭上眼，再用神识捕捉，依然没能感觉得到。

　　也难怪古籍上会记载，混沌古气，聚散无定，变化万方，肉眼难见，神识难觉。

　　若非他这眉间竖眼再度加强，也难究其奥秘。

　　二青相信，这斑斓气团，应该就是那混沌古气了。

　　混沌分阴阳，阴阳化五行，五行生万物。换句话说，便是混沌生化万物，乃万物之始，天地之母。

　　在这混沌古气之中，蕴含着所有天地法规法则。那斑斓的色彩所代表的，便是混沌古气随意而生的万物。

　　领悟这些，便是领悟万物之法则。若能将这些领悟通透，便可逆转阴阳，衍化混沌，而后再生化万物。

　　这便是造物，二青隐隐觉得，若能参透这混沌古气，或许那‘斡旋造化之术’，便能掌握了。

　　这可是女娲娘娘捏土造人是才用的逆天之术啊！

　　不过，二青也只是憧憬一下罢了。毕竟，想要悟透这混沌古气，可不是件容易之事，或许这个，需要他参悟一生也不一定。

　　但不管如何，有了这种憧憬，有了前进的目标，二青对自己的将来，便更加期待和明确了。

　　将这股欣喜的情绪压制下去，心绪渐渐平复之后，二青再次看向人参果树，开始仔细分析起来。

　　因为他发现，这人参果树与他的阴阳青莲，差别还是挺大的。

　　阴阳青莲是逆转五行，先衍化出阴阳二气，才根据混沌古气的特性，跟着用阴阳二气衍生混沌古气。

　　但这人参果树，却是直接省去了这个步骤，一步到位，直接从五行之气，向混沌古气转化。

　　这种不可思议的转化，让二青观察良久，最终才得到答案。

　　原来，这人参果树上面，也有阴阳二气，只是，人参果树上表现出来的阴阳二气，并不像阴阳青莲那般，拥有实质的阴阳二气。


第五百二十八章 欲攀高峰

　　在五庄观悟道半载，大白幽幽醒来。当大白说她已将五行本源领悟通透之时，二青也不由再次感慨人参果这东西的强大。

　　也渐渐明白，西游时，老猪在碰到老牛时，能把老牛吓一跳，确实不是没有原因的。猴子能凭借人参果而将战力恢复，同样吃了两颗人参果的老猪，没理由一点能耐都不长吧！

　　那么，可以肯定的是，沙和尚这个‘老实人’，也隐藏实力了。

　　于是，二青与大白双双出关，与他大哥镇元子大仙告辞。

　　大仙见二青和大白已将五行本源领悟，又言离山近两载，也需回山看看。是以，也不好再多做挽留。

　　二青和大白离开万寿山五庄观，一路往东南方向腾云驾雾。

　　相比‘纵地金光之术’，这‘腾云驾雾之术’，自是要慢得多。

　　当二人飞过那八百里流沙河时，大白便给二青传音，“师弟此次下山，目的便是为了这人参果与见师父么？”

　　二青闻言，伸手牵起大白的素手，而后轻揽其香肩，微笑道：“确实是这样的，因为我想娶师姐为妻，欲得师父准许。”

　　大白闻言，粉脸微红，螓首微垂，一手轻捋秀发，俏然道：“谁欲嫁予你为妻了？也不害臊！”

　　二青呵呵傻笑，大白又道：“你怎知找到菩萨，便能见到师父？真的是你推算出来的？”

　　二青面不改色地点着头，道：“这‘预知未来之术’，可还是师姐教我的呢！只是事关师父与菩萨，我所能预知的，也只是个大概，无法知晓具体之事。好在，现在诸事都算顺利。”

　　不得已，二青只好对大白撒了个大谎。总不能和她说，因为他知道西游的剧情，所以知道‘四圣试禅心’这种事吧！

　　“那这人参果……”

　　二青摇头道：“此乃意外之喜！事实上，正如师姐所见，原本我只是想在那人参果树下参悟一段时间罢了。只是未曾想到，大仙……大哥他居然和师父有旧，还慷慨地拿人参果相赠。”

　　这话，确实是大实话，这一段，二青确实未曾想到。

　　“师弟，我觉得，咱们应该回去闭关一段时日！”

　　“师姐所言甚是，这人参果，对我等作用非常大，确实应该借这人参果功效未退之前，多悟些天地法则本源。”

　　顿了下，二青又在其耳畔轻声道：“师姐，待小青和红绫皆化形之后，咱们便成亲吧！”

　　大白闻言，心跳不由加速，面红耳赤起来，就连说话都有些不太利索了，“这，这事，再，再看吧！”

　　二青见此，也未着急，笑了笑，应了声。

　　两百多年都等了，还差这几年吗？

　　不着急！

　　二人腾云驾雾，飘飘荡荡，不知何时，夕阳已坠，明月渐升。

　　于是，二青提议，找座山崖，欣赏一下月亮。

　　大白有些狐疑地看了他一眼，二青轻咳了下，道：“回山后，你我便要闭关了，似这等除了闭关，便无人打拢的日子，定是一去不回头了。趁现在有空，何不停下来，欣赏一下美景？”

　　这话还是很有道理的，大白想想，也未拒绝。

　　结果没过多久，在这毫无人烟的深山高崖之上，二人又相拥到了一起。他品尝着她的馨香，而后兴起，欲攀高峰，结果被她毫不留情的，一掌从玉峰上拍了下来，最终上磊失败，未尽全功。

　　见此，他只好收敛起了那点小心思，细细品尝起她的馨香。

　　毕竟，这点她并未拒绝。

　　就这般，走走停停，经两日，才见到华山轮廓。

　　二人联袂来到华山，见到了小白狐，小白狐言，公主还在闭关中。

　　于是，二人只好径回青城。

　　一别近两载，还仿如昨日。

　　前年秋季出发，今年盛夏才回，中间在菩萨的落伽山紫竹林中参悟佛法，又在五庄大哥镇元子大仙那里参悟天地法则。

　　近两载时光，大部分都消耗在这上面了。

　　但不管如何，二青期待已久的目的，已经达到了。

　　感觉到二青和大白的气息回归，在青城群山中，终日与众精怪为伍的众小妖们，纷纷往湖心小筑飞掠而来。

　　最先到达的，反而是金丝小雀儿，小雀儿已经学会那‘大鹏纵云术’，并将其融入自己的遁法当中，速度当真其快无比，尤若闪电。

　　比之修为最强的母老虎伏苓，亦要快上些许。

　　“师君，白姐姐，你们回来了，呜呜呜……雀儿太高兴了！”

　　金丝小雀边叫着，边兴奋地拍着小翅膀，围着他们转了起来。可发出来的哭声，居然不是‘啾啾’鸟叫声，而是‘呜呜’声。

　　湖里的紫渔此时也从湖底钻出，二三十丈巨的巨大鱼躯，腾跃出湖面，在空中做着飞鱼状，而后又一头扎入湖中，朝小筑游来。

　　“二青哥哥，白姐姐，你们回来了！”

　　紫渔的声音中，也带着激动的情绪。

　　第二个回来的，则是小狐狸红绫，只见红影一晃，便一头扎入二青的怀里，小脑袋在他怀里左右滚着，然后又跳到大白怀里拱着。

　　二青很想将小狐狸拎起来扔到一边：【你让开，让我来！】

　　话说，回来的这两夜，他都想要在那里拱一拱呢！

　　结果数次努力，数次无功而返，简直……这狐狸，也太让他羡慕了。【要不，找机会变成小狐狸的模样，到师姐怀里滚滚？】

　　说滚滚，滚滚到！

　　那肥胖的身躯，居然灵活得不可思议。

　　但其实，滚滚的速度，并没有其他人快，之所以它是第三个回到湖心小筑的，则是因为它原本就离小筑比较近。

　　因为它就呆在山背面的竹林里啃新竹。

　　从山背面翻过来，要比小雀和红绫它们近得多。

　　滚滚回到湖心小筑，有些胆怯地看了眼二青，而后便亲昵地到大白身边蹭了蹭。它站起来的身躯，已经比大白和二青高得多，但这个时候，它却是早趴了下来，大脑袋蹭着大白的小腿。

　　还好它蹭的是大白的小腿，要是大腿，二青不知道自己会不会一脚送这货到天边去唱凉凉。

　　在滚滚出现之后，母老虎也飞掠而来。


第五百二十九章 天道有变

　　没到小猴子和小龙女，二青神识瞬间横扫开去，发现小龙女依然在湖底的寒冰龙巢里沉眠，但小猴子却不见了。

　　“小凡呢？”二青问。

　　“小猴子去他爹娘那里一段时日了！”小狐狸跳下大白的怀，边说边来到茶几畔，准备给大家烧水泡茶。

　　二青看向母老虎伏苓，问：“山上一切可好？”

　　“一切皆安！公子担心的那些事情，亦未曾发生！”

　　二青担心什么？

　　自然是担心那些精怪，会否因为修行古妖之法，而生出掠杀其他精怪的事情。若真如此，那他可能就要仔细斟酌一下，这古法，是否有必要进行下去了。

　　而事实证明，让精怪们明事理，给它们立规矩，还是有用的。

　　上古妖族为何能够创立天庭，主载世间？

　　具体情况，二青并不清楚。

　　但显然，既有天庭，那必有秩序。

　　若无秩序，像北俱芦洲那些妖怪一样，一盘散沙，混乱不堪，又如何能够创立妖族天庭？

　　二青希望，能够通过自己的努力，让妖与人之间，不再彼此仇视。

　　或许，他的这个想法有些一厢情愿，有些过于理想。也或许，这世间太大，精怪太多，他实力低微，管不过来。

　　但至少，他希望，在他教导出来的这些精怪身上，不要有妖与人彼此仇视，彼此相残的事情发生。

　　从这点上看，便可看出，他已渐渐接受自己身为妖的这个身份。

　　不过，他也同样没有放弃自己的人性。

　　做妖，并不一定非要没人性，非要吃人才是妖。

　　妖吃人，那便是魔，称之为妖魔。

　　二青一直觉得，只有拥有人性的妖，才是真正的妖。

　　那些没有人性，或者说摒弃人性，凶残暴虐，喝血好杀，不仅无故残害同类，也残害其他生灵的妖，皆可以称之为妖魔。

　　当然，人也有一怒杀人时，这个就另当别论了。

　　由此而知，大家皆称北俱芦洲的妖为妖魔，也并非没有道理。

　　既然一切安好，那便好。

　　二青点了点头，喝着小狐狸泡的灵茶，与大家聊着别后趣事。

　　晚上，二青又到州府买了些果蔬回来，烧几个小菜，与大家小酌一番，以示庆贺，也算犒劳一下大家。

　　三日后，二青便与小狐狸她们说道：“此次我与你们白姐姐出门下山，颇有收获，我们决定，暂时闭关一段时日，消化所得。”

　　修行者闭关修行，那是常事，她们并不觉得意外。

　　于是，众小妖皆点头应是。

　　小狐狸张嘴，欲言又止。

　　“你的化形天劫，也快到了吧！”二青说着，伸手揉了揉她的狐脑袋，微笑道：“放心吧！待你渡劫时，我定出关，替你护法！”

　　“谢谢二青哥！”小狐狸狐眼微眯，形成一道月牙状。

　　“好了，都去忙自己的事去吧！”

　　二青挥了挥手，让她们各自做自己的事情去。

　　大白朝他点点头，也纵身朝白衣洞掠去。

　　看着她离去，二青闭起双眸，睁开眉间竖眼，朝着白衣洞底看去。

　　良久，他才收回目光，身形一晃，来到旁边的药园。

　　药园里，阴阳青莲仿佛能够感觉到他的到来，在他出现后，枝叶轻轻摇曳起来，仿佛在向他招手。

　　二青唇角微扬，睁开眉间竖眼，看向它。

　　顿时便将五行之气逆转阴阳的运转轨迹，与阴阳二气反衍混沌的运转规律，看得一清二楚。

　　一丝色彩斑斓的混沌古气，正在阴阳青莲的枝叶间流转，仿佛像一只无忧无虑的小精灵，快活地穿梭着。

　　五行精气在外，阴阳二气居中，混沌古气在内，层层相套。

　　在二青的眉间竖眼里，三种不同性质的气，形成一幅炫丽的画卷。

　　阴阳青莲虽无人参果树那般高壮，那么磅礴，但却也像小家碧玉一般娇小玲珑，灵秀天成。

　　二青轻轻呼了口气，暗自欣喜这次出门的收获之大。

　　不说其他，只说他这眉间竖眼的威能，再提升一个小档次，可以看到这混沌古气，便算大收获了。

　　于是，二青在这方灵泉旁边，盘膝而坐。

　　没多久，他便将元神一分为二，一部分神游太虚，感悟天地法则真意。一部分静观青莲之上，阴阳二气运转，反衍混沌。

　　时光匆匆，外界已从盛夏来到了落叶飘零时节。

　　在这湖心岛药园里，灵药飘香，瑞彩氤氲，如同仙境。

　　盘膝于其中的二青，身体周边弥漫着氤氲之气。

　　此时，五行之气于其体外形成一个环，阴阳二气于其体内周转，一丝肉眼难见的透明之气，终于在其识海之内生成。

　　而就在这一刻，遥远的天空深处，仿佛传来滚滚闷雷之色。

　　当然，在这人间界，没有多少人会在意这雷音，秋季的雷雨，并不稀罕，时常可见铅云如墨垂天。

　　最多便是感慨一下，估计又要变天了，回家收衣服吧！

　　然而，这一刻，在九天之上，那老君的兜率宫里，老君突然从入定中醒来，而后随手从怀中掏出一个罗盘。

　　那罗盘本只巴掌大小，但当他随手一抛，那罗盘便瞬间化成丈余大小，上面密密麻麻皆是蝇头小字，那字体古朴繁复，像文字更像某种铭文。此时，那罗盘中间的指针，正在不停旋转。

　　老君看了眼，一双洁白的长眉微微轻颤了下，低声轻叹：“天道罗盘示警，天机紊乱，真不知是好是坏！”

　　他边说，边轻轻掐着指印，最后摇了摇头。

　　但没过多久，那罗盘便又停了下来，恢复如初。

　　老君看了看，突然抬头朝西看去，唇角微扬，低声轻笑，“不知你会如何处理？欲拨乱反正乎？呵呵……”

　　与此同时，西天灵山，佛祖也从禅定中醒来，金身微微颤了下。

　　而后，他也轻轻掐起指印，不多时，那平和的眸光中，突然闪过一丝凌厉，“天机紊乱，天道轨迹有异。”

　　良久，佛祖再次闭起双眸，喃喃道：“唔，还须拨乱反正！”

　　他说着，一道金光从其脑门飞出，无声无息，直下灵山。

　　这一日，北俱芦洲某处，突然华光冲天，似有上古遗迹显世。


第五百三十章 炼化古气

　　当那道华光从地底深处冲天而起时，一位身着灰色衲衣，年轻的容貌上，满是冷峻地僧人，正神色莫明地看着冲天而而的光柱。

　　良久，他转身离去，只是几个跨步，便消失于远处。

　　而此时，不仅盘踞在北俱芦洲的大小妖怪感应到此光柱，便是坐落于此间的众道佛山门大能，皆有感应。

　　这当中，行动最快的，便是北俱芦洲新结成的‘妖盟’势力。

　　这一势力中有两尊妖圣，便是那水猿圣祖无支祁，覆海大圣蛟魔王。另外一尊接近妖圣级别的，则是猛玛巨象妖巨牙。

　　因为在那柱冲天的华光之中，还伴随着磅礴而又古老的妖气。

　　妖盟中，两位妖中大圣之一的水猿圣祖，几乎瞬间便想到了上古妖族天庭遗址。想到此，他便不由兴奋地朝那方天地遁去。

　　而与之一样的，还有覆海大圣，以及几位北俱芦洲佛道中人。

　　二十几年前，水猿圣祖无支祁，曾于那烟波潭寒底下，证实了上古妖族天庭遗址的存在。

　　当初要不是碰到二青和杨婵他们刚好到来，或许，他还可以在那遗址当中，找到一些有用之物，或可提升一下修为。

　　而对蛟魔王而言，更是如此，因为那处地方，于蛟魔王而言，算是一处修行圣地。曾经那烟波寒潭，便是他的修行地来着。

　　可惜，最终却是便宜了二青他们。

　　而他们，只能选择落荒而逃。

　　这一次，他们也只好暗暗祈祷，千万不要再有意外。

　　……

　　此时，南赡部洲，青城山。

　　二青终于睁开双眸，将神游太虚的那部分元神收回。

　　脸上露出欣喜之色，而后又闭起双眸，用神识引导识海中那看似无色透明，但却已经可以用神识牵引的那缕混沌古气。

　　原本，这只是他的一个猜想而已。

　　他觉得，他的体内五行神纹交织，可以逆行衍生出阴阳二气。那么，将这阴阳二气如同阴阳青莲那般运转，是否也可反衍混沌？

　　这个尝试，经过一个多月的努力，终于得到了收获。

　　于是，他站起身来，身形一动，来到白衣洞内。

　　白衣洞内，大白盘膝坐在石床上，早已进入入定之中。

　　“师姐，师姐……”

　　二青叫了两声，但大白却无动静。

　　于是，二青分出一缕元神，缠绕在大白身上，轻轻触碰她的识海。

　　很快，大白便从入定中醒来。

　　“师弟怎了？”

　　大白从入定中苏醒，奇怪地看向二青。

　　她知道，二青用这种方式将她从入定中唤醒，肯定有急事。

　　见大白醒来，二青便道：“师姐，我成功了！”

　　“什么？什么成功了？”大白茫然道。

　　二青微笑道：“借鉴阴阳青莲反衍混沌的方式，我成功在体内衍生出一道混沌之气了。不过……”

　　“真的？”大白也替二青高兴，“可是有什么缺陷吗？师弟不必气馁，可以慢慢来的，修行之事，无需急于一时。”

　　这可不像大白原本的想法，因为大白曾经的信念便是，修行如同逆水行舟，岂可懈怠？

　　所以，这话显然是在安慰二青。

　　二青摇头道：“急倒是不急，而是我所衍化出的混沌古气，并未蕴含天地法则之力……呃！怎么说呢！就是，我衍化出的这缕混沌古气，若想要像真正的混沌古气那般，衍生出万物，还需领悟这方天地中的各种法则，而后与体内的混沌古气相融。”

　　大白闻言，略一思索，便渐渐明白了。

　　想至此，大白便微笑道：“如此，师弟慢慢领悟便是，何需着急？”

　　二青点了点头，末了又道：“不过，我想，我有个方法，可以提升我们领悟天地法则真意，师姐可愿试试？”

　　“如何试？”

　　“师姐且随我来！”

　　二青说着，牵起大白的素手，朝白衣洞内室走去。

　　在石洞内室，中间放置着一方丈余大的冰晶，那冰晶呈不规则的半圆状，被阵法包裹着，内中寒气，并未溢散出来。

　　而这块冰晶，正是他们从北俱芦洲那边带回来的，蕴含着混沌古气的万古不化玄冰。

　　二青睁开眉间竖眼，果然，再次看向这万古玄冰时，便能发现一缕缕游弋在坚冰之中，色彩斑斓的混沌古气。

　　“师姐，我的想法是这样，你我皆分出一缕分神，投于这万古玄冰之中，与那混沌古气相融，看是否能够直接从这混沌古气中，领悟太初真意。若可行，那便事半功倍。若不行，那也不打紧，咱们还有另一部分元神于外界领悟天地法则真意……”

　　大白闻言，若有所思，末了道：“一缕分神，怕是不够吧！”

　　二青点头道：“我是这般想的，将元神一分为二，一部分进入这万古玄冰，虽混沌古气无法用元神捕捉，但我拥有这缕混沌古气，应该可以将那些玄冰中混沌古气同化吸收，以此壮大己身。正好也可借此之便，感悟那些混沌古气中所蕴含的太初真意。”

　　“嗯，这个方法倒是可以一试！”大白点头道。

　　二青又道：“师姐与我修行双剑合璧之术，心灵早已相通，师姐何不也分出一部分元神，与我一同于此修行，与我共享那些感悟？”

　　大白闻言，双颊不由有些燥热，回想当初与二青一同修行时，二人心神相通，心灵交融，那一幕幕……诶！想什么呢！

　　大白赶紧打住自己的胡思乱想，而后点了点头，道：“可以一试！”

　　二青闻言，不由露出微笑。

　　于是，二人皆将元神一分为二，一部分进入这万古玄冰之中。

　　二青同时还将那缕他炼化出来的混沌古气，也送入其中。

　　二青控制着那缕混沌古气，并用它包裹着他和大白的元神，与万古玄冰中的混沌古气进行‘交流’。

　　都是混沌古气，这种‘交流’，并无什么阻碍。

　　也便是说，二青很轻易便借这缕自己炼化出来的混沌古气，与万古玄冰中的混沌古气，建立了‘友谊’。

　　在万古玄冰外，二青唇角带笑，大白则含羞带俏地横了他一眼。

　　原来，万古玄冰中，二青的元神，正在‘撩’她的元神。


第五百三十一章 分离元神

　　美目盼兮，巧笑倩兮。白衣胜雪，青丝如瀑。眸若星辰现迷离，粉唇微张齿半露。吐气如兰透馨香，粉面秀颈似霞布。

　　两人皆未斩去与那部分元神的感应，是以，二青进入万古玄冰中的那部分元神对大白的那部分元神做怪，两人皆感同身受。

　　于是大白一狠心，直接切断了与那部分元神的联系。

　　如此一来，那种感应便被绝断了。

　　二青见此，不由愕然，而后对她歉然道：“师姐，对不起！”

　　大白秀眉微蹙，伸手抚额，揉了揉太阳穴。

　　而后呼了口气，白了他一眼，道：“既然觉得对不起师姐，那你也把那部分元神分离出去吧！”

　　二青闻言，唇角微微抽搐，但倒是没有犹豫。

　　见二青切断了与那部分元神的联系，大白微微松了口气。

　　此时，两人的元神都只剩下一半，精神受损，那是必然的。

　　当然，若要收回那部分元神，其实也很容易，因为那部分元神是从他们的元神里分离出去的，性质与他们的元神一模一样。

　　而想要与这部分分离出去的元神重新建立联系，或让其再度融合进自己的元神，倒也简单，只是一瞬间的事情罢了。

　　也正因为这样，大白才会让他这么干。

　　但二青知道，这么干，虽然最终损害并不大，但与这部分元神彻底切断联系时，元神分离时的痛苦，却是实实在在的。

　　这就好像他们自己给自己的元神来上一刀似的。

　　也因此，二青才会向大白道歉。

　　如果不是他‘调皮’，大白也不需要受这个罪。

　　虽然只是短暂的疼痛，可那也是疼痛不是？

　　谁没事给自己身上来一刀，看痛不痛，更别说是元神了。

　　二青眼神有些莫明地看着大白。

　　大白缓缓呼了口气，等那股疼痛稍减，才抬头对他说道：“师弟莫忧！或许，这也是我们壮大元神的一个机会。”

　　二青知道大白的意思，元神一分为二，留在体内的元神，便只有曾经的一半，元神力量骤减，这是必然之事。

　　但是，一些用于滋养元神的灵药，却是可以慢慢恢复他们受损的元神。虽然恢复的速度不快，但也聊胜于无吧！

　　是以，修行界中，也没有谁会用这样的方式来壮大自己的元神。

　　最多就是借用分身之便，让每一道分身去感悟世间法则。

　　但这样的分身，却与分身术所变化出来的分身不同。

　　这样的分身，本身就具备着原主人一半的元神，拥有极其强大的自主能动性，等同于身外化身。若给那万古玄冰之中，他们的那一半元神炼制一具躯体，那他们也可以炼制身外化身了。

　　但若搞个身外化身的话，本体的力量，就元神力量而言，绝对要下降一半。是以，若非躲避仇家之类的，一般修士也很少这么干。

　　会这么干的，一般皆是仙神。

　　总之，身外化身这东西，有利，也有弊！

　　二青觉得，自己的仇家并不多，最多就是水猿圣祖和蛟魔王罢了。

　　而这两位，他现在可不怎么惧怕。

　　二青轻轻摇头，而后将大白紧紧揽入怀里，大白见此，本想挣扎来着，但最后，却是无声无息地靠在他怀里。

　　因为她能感觉到，此时的他，心里对她只有疼惜与爱怜，并无其他邪念。是以，她的心也渐渐变得平静下来。

　　良久，他轻唤了声：“师姐！”

　　“嗯？”

　　“你，你愿意嫁给我吗？”

　　二青的语气，有些认真，不像是开玩笑，但又似有些忐忑。

　　虽然明知道她并非不愿意，但他还是问了出来，且还怕她拒绝。

　　仿佛就像一道程序，就像他记忆深处，那个世界的男女，在成亲之时，明知对方都愿意，但还是要问一句一样。

　　人们把这叫——正式求婚！

　　大白微抬螓首，有些奇怪地看着他。

　　他想了想，从乾坤袋里掏出一枚白色蛇型戒指，道：“这枚戒指我早就炼制好了，一直想找一个机会。”

　　他说着，向大白单膝跪下，并举起戒指，道：“师姐，你愿意嫁给我吗？若愿意，便把你的右手给我。”

　　大白依然在发愣，显然，她不明白，还有这种操作模式。

　　“你，你先起来！”

　　大白回过神来，想去拉他。

　　“师姐，严肃一点，我这是在向你求婚呢！”

　　“……”

　　大白有些无语，好气又好笑，末了道：“好吧！我愿意！你满意了吧！快起来。人类有言，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。你堂堂大丈夫，男子汉，岂可向他人屈膝？”

　　看着大白将右手伸出，二青不失时机地将那枚白色蛇型戒套上她的右手无名氏指，而后微笑起身，道：“师姐，我这是求婚呢！至于儒家那一套，咱们先不讲。嗯，从现在起，师姐你便是我的未婚妻了！”

　　“好了，去修行吧！别浪费了那两颗人参果。”

　　大白说着，轻轻推着他，最后将他从白衣洞中推出去。

　　不过，临走前，二青却是飞速低头垂首，在其唇粉上轻啄了下。

　　弄得大白有些心虚地捂着小嘴，左顾右看，一副担心被人发现的样子。而后瞪了眼嘿嘿傻笑而去的二青背影，转身回洞内。

　　没多久，大白便将脑海中那些羞人的画面给一一斩灭，而后缓缓进入入定当中。虽然如今她已再无升仙之念，但是，之前与二青离山游访，一圈走下来，她也知道，自己依然还是个拖后腿的。

　　是以，该努力还得努力，该修行还得修行。至于情情爱爱，先放一边，将来有的是时间，免得浪费了那两颗人参果的功效。

　　而二青，在把那枚戒指戴到大白的手上后，他整个人就处在某种莫明地亢奋状态之中了。

　　直到来到湖心岛药园，他都还在傻乐当中。

　　这个时候的他，完全没有身为修士的那种宠辱不惊的心境，完全就像一个限入爱河的少年郎，脑海里，满满都是遐思。

　　直到想到之前大白狠心切断那部分元神，二青才收摄心神，而后在药园里逛了起来，寻找能够滋养元神的千年灵药。


第五百三十二章 壮大元神

　　在药园里服下两株滋养元神的千年灵药后，二青又给大白送了两株过去，而后径直离开白衣洞。

　　不过，这一次，他并未再去湖心岛药园。

　　只见他身形一动，消失在原地，再出现时，已出现在镇魔将军庙上空。这座庙，因为有火魅孟嫣与老金龟不归山人的管理，香火并不比前方的道观差多少，甚至有许多人远道慕名而来。

　　不过，他并未惊动他们。

　　身形再一动，二青来到了青城山那些道观上空。

　　而后便在那空中盘膝而坐，周边云雾荡荡，掩住他的身形。

　　神识延伸，悄无声息地来到下方道观。

　　道观中，一些道士正在打坐修行，二青的神识悄无声息地出现在他们身边，感受着那些道士身上散发出来的法力波动。

　　菩萨那天和他们所说的话，二青依然还记得清清楚楚。

　　是以，他才会抽个空，前来感受一下法力、妖力、佛力，以及仙力之间，到底有何不同？

　　其实这个事，二青在五庄观里，就问过他大哥镇元子。

　　但镇元子大仙也是笑而不语，只让他自己去感受。

　　因为这种事，得自己去感悟，效果才会更好。

　　数天后，二青的身形消失于青城山众道观上空。

　　再次出现时，已经出现在普贤菩萨的道场，峨嵋金顶外。

　　和这位菩萨有了一面之缘后，二青便跑去和菩萨打了个招呼，说是准备在她这里参悟几天佛法。

　　普贤菩萨笑言随意，然后便骑着大象出门去了。

　　二青撤去镇魔将军印的护体神光，任那佛光普照在自己身上。

　　佛光一照，二青体内本在蛰伏的妖力，顿时便沸腾起来，仿佛遇到了天敌，与这佛光交锋起来。

　　本来他的妖力早就被镇魔将军印给洗去了。但为了感悟这其中的奥秘，他这大半年来，又让妖力把自己的仙力给浸染了。

　　佛光祥和，仿佛能涤荡心灵，让人心生安宁。

　　妖力暴躁，肆意张扬，与佛光的平和，完全是两种性质。

　　这两种完全不同的性质相遇，似乎就是天生的对头。

　　二青双眉微微轻蹙，而后极力控制着体力的妖力，让体内的妖力平息下来。很快，二青的眉头便微微挑了下。

　　他觉得，自己似乎找对了方向。

　　而后，他的心神渐渐平和了下来，元神控制着每一丝妖力，让这些妖力尽量保持平静。只是这么做，并不是件容易的事。

　　因为他有一半元神还留在白衣洞内，那块万古玄冰当中。

　　是以，他只好选择将一部分妖力先封印起来，而后剩下一半妖力在体力，让元神彻底控制每一丝妖力。

　　如此细微的操控，是二青从未做过的。

　　他这一路走来，虽为妖身，但所修之法却是仙道正宗，体内的妖力与其他‘野修散妖’不同，要更偏向于道门法力。

　　二青知道，那些真正的大妖，妖力鼓荡起来时，皆有暴虐嗜血等特性，与他们体内的妖力，相差甚远。

　　这样的‘野修散妖’，在佛光面前，全被压制得很惨。

　　就像当初的二青一样，而且，他碰到的，还是佛祖的佛光。

　　当那佛光再与这些渐渐受他控制而平静下来的妖力相遇时，居然再未发生相互敌视与消融的迹象。

　　这让二青有了诸多明悟，明白菩萨和大哥不说破，让他自己去体悟的原因何在。这让他真正做到了知其所以然。

　　这其实就是一层窗户纸，捅破了，也就没什么好奇怪的了。

　　而相比妖力的暴虐，佛力的平和，道家所修的法力，却要显得灵动飘逸许多。是以，道家的法力，与妖怪的妖力，能够很好的融合。

　　但想要让佛光与妖力融合，便不是一件容易之事了。

　　所以，妖怪修佛，并不是一件容易之事。

　　当然，事事无绝对，妖类修佛，也并非没有。不说远的，就二青碰到的，就有树妖青王。他聆听佛经而悟道，而后修行，身上便有了一丝佛性，如此一来，自然就不怕那佛光普照了。

　　有了这些明悟之后，二青又在这峨嵋金顶上修行了一段时日。

　　当他发现，随着自己元神控制的妖力越来越多，自己所剩的一半元神，居然也跟着有所增长之时，不由又多修行了一段时日。

　　他渐渐发现，借这无处不在的佛光，来壮大元神，并修行元神控制之力，有着非同凡响的优势。

　　感受到此，二青不由暗叹，在菩萨的落伽山，自己和大白都浪费了不少时间啊！若早知如此，他们早就解决这个问题了。

　　于是，他遁身回去，把大白也叫了过来，两人一起在这峨嵋山上一起修行。出门回山的普贤菩萨对此，也不介意。

　　如此这般，两截春秋匆匆而过。

　　一日。

　　轰隆隆……

　　天空中传来闷雷之声，青城方向，天威滚荡。

　　二青和大白双双苏醒了过来。他们只是借佛光来修行己身元神的控制之力，并未神游太虚，感悟天地大道。

　　是以，这股天威，轻易便引起了他们地注意。

　　于是，二人匆匆与普贤菩萨告辞，一个‘纵地金光之术’，便回到了青城山镜湖。

　　果然，镜湖上空，乌云密布，滚滚如墨垂天。

　　天穹上，铅云如同一尊大磨盘，旋转滚动，越压越下。

　　股股天威，如渊似海，逼压尘世，令鸟兽惊伏，万物瑟缩。

　　然而，这个时节，正是万物复苏的惊蛰时节。

　　白衣飘飘，青衫猎猎，二人相视一眼，来到湖心小筑。

　　湖心小筑，滚滚缩在露台角落，团起庞大的身躯，瑟瑟发抖。

　　镜湖里，紫渔早就不安的在小筑周围来回游荡。

　　即使是之前还在湖底的寒冰龙巢里沉睡的小龙女，此时也已经在露台上，不安地看着天穹上那逐渐增强的天威。

　　小雀儿收敛着双翅，站在小筑的窗棱上，略感不安地挪动着它的小爪子。见二青出现，顿时飞向他。

　　“师君，你出关了！今年的惊蛰之雷，好吓人！”

　　二青伸手拍了拍小雀儿的小脑袋，而后看向小狐狸。

　　小狐狸微微摇首，身躯却在微微颤抖。


第五百三十三章 小青渡劫

　　“师父，白姐姐，你们可算回来了！”

　　小龙女看到二青和大白，总算从抬头望天状态恢复。

　　“二青哥哥，白姐姐！”

　　紫渔也游了别来，大脑袋抵着露台边，有些紧张地看着他们。

　　“大家不必担心，这是劫云，并非针对你们！”

　　他说着，随手弹指，一道法术落在小狐狸身上，将她的气息隔绝开来，并冲她道：“你怎还这般压制着修为？以你如今的修为，若不出意外，渡劫定无问题，如此压制，反而坏事！”

　　二青知道，小狐狸的修行速度很快，她一直在压制着自己的修为。

　　压制修为，是为了在渡劫时，可以更加有把握的渡过。

　　她会这么做，无可厚非，二青和大白也是赞成的。

　　但过分压制，那就有些不妥了，因为到时容易失控。

　　小狐狸低声道：“我能感觉到，小青姐姐也快渡劫了！要是我抢在小青姐姐前面，我怕小青姐姐到时不管不顾……”

　　二青闻言，不由摇头苦笑，而后伸手轻轻弹了下她的脑门，笑骂道：“就你小心思多！小青平素虽有些无理取闹，也较好强，但并非不知轻重。见你渡劫，怎可能会和你争抢？轻重缓急，她岂能不知？”

　　就算真的不知轻重，你不会悄悄找个地方吗？

　　当然，二青觉得，小青平时虽然爱胡闹，爱吓唬人，但绝对没到不管不顾的地步。

　　这小狐狸就是心思太过细腻，总喜欢揣摩别人，思虑过多，才会觉得小青有可能在看到她渡劫时，一气之下胡来。

　　可她也不想想，若真如此，二青能纵容她胡闹吗？

　　所以，二青觉得，这还是小狐狸心思过重，思虑过多，怕抢在小青前面渡劫，将来和小青关系恶化。

　　不过，现在再说这些，有些晚了。

　　因为，一道巨大的青影，已经从镜湖中缓缓升起。平静的静湖中间，正如开水一般滚动。而后，一道青色巨躯破水而出。

　　这并非惊蛰之雷，而是小青准备渡化形劫的劫雷。

　　“二哥，白姐姐，大家……”

　　本来一蛇脸冷酷之色的小青，在看到大家之后，欣喜地叫了起来，并朝他们冲了过来。

　　“诶！？”

　　除二青和大白外，其他小妖全都身子一歪，尖叫着，露出准备随时闪身的姿态。

　　看到众小妖如此神态，小青愣了下，停了下来，蛇身高昂，蛇首低垂，轻吐红信，哼声道：“你们再这样，我就吃了你们！”

　　众小妖‘呵呵’讪笑。

　　二青身形一动，出现在小青身边，随手一按，一道‘大小如意之术’按在她身上，将其变小，百后捞起她，腾身而去，边道：“此处非渡劫之地，二哥带你换个地方！”

　　见二青带着小青腾云驾雾离去，大白看了眼狐狸，而后带着众小妖，包括在湖中的紫渔，腾云驾雾紧随而去。

　　紫渔也被大白施了个‘大小如意之术’，身形变小，被大白连鱼带水，化成一颗水球，托在手心中。

　　随着小青‘离去’，天上的劫云，也在跟随着他们而去。

　　小龙女拍着小胸脯道：“真是太吓龙宝宝了，还好我们龙族，天生便能化成人形……”

　　众小妖闻言，朝她露出羡慕嫉妒恨的神情。

　　小雀儿哼哼道：“筱筱，你再这样嘚瑟，会没朋友的！”

　　他们走了，但后面还有一只小妖，瞪着萌萌的黑白大眼，伸着粗壮的大爪子……【带我一起呀！】

　　这只小妖，就是之前团成一颗大球，缩在角落里发抖的滚滚。

　　为何大白不带滚滚一起去？

　　嗯，换个问法，为何二青见滚滚蹭大白小腿时，想给这丫的来上一脚？……因为滚滚是公的。

　　反正这货也没啥上进心，别说渡劫了，修行都需要人逼着，带它去干嘛？让天劫再吓他一下，把他最后那点修行之心都给吓缩回去？

　　二青带着小青边腾云，边问：“可有信心？”

　　“二哥放心，若无信心，我定不会轻易引来天劫！”小青自信地昂着小脑袋，说道：“而且，我还有二哥给我的龙虎金丹未用呢！”

　　二青闻言，微笑道：“现在可以服用了，待药力全数化开，估计天劫也快要来临了！”

　　他说着，抬头望了眼天空，身形一晃，消失在原地。

　　再出现时，已经来到千里之外。

　　这里，曾是母老虎伏苓的修行之地。

　　“二哥，这是何地？为何不在青城山渡劫？”

　　二青笑道：“怎么？你想把镜湖里的鱼儿水鸟，都让劫雷给劈死吗？紫渔可还在湖里呢！”

　　小青嘻嘻笑道：“当然不会，我已经准备游到湖边崖岸上去了！”

　　看小青还笑得出来，二青也替她松了口气。

　　“在此渡劫，远离西蜀道门佛门，可省去不少麻烦，也免得有人跑来偷偷围观。嗯，一会别紧张，有二哥在！”

　　“嗯，我知道呢！看到二哥在，我一点都不紧张！”

　　将小青放置在一座山崖上，解开‘大小如意之术’，顿时，一条两百丈余巨的青色巨蛇，在这片山崖上盘绞起来。

　　小青盘身昂首，身覆高崖，对天嘶吼，昂昂如龙吟，意气风发。

　　二青见此，唇角微扬，退开劫云所覆之地。

　　远处，大白领着小狐狸它们腾云而来。

　　来到二青身边，二青伸手握住大白的一只手，轻笑道：“看到小青如今的模样，我就想起曾经的我，和她真有些相似呢！”

　　大白微笑，伸手轻掠耳鬓，紫渔飘在他们身旁。

　　“想当初，我可没有小青这股自信！”

　　“当初我也是呢！即便有师父站在一边看着，我也还担心，到时会不会抗不住？那是我蛇生中，第一次经历那种痛不欲生的经历。”

　　“师君，真的很疼么？”

　　小狐狸眨着狐眼，给了小雀儿一个白眼。

　　觉得这傻雀又问了个极其愚蠢的问题。

　　轰隆隆……

　　劫云旋转变疾，压得更低了。站在崖上，仿佛触手可及。

　　原本还是白天，可在这黑云垂压之下，居然暗若黑夜。

　　劫云中，电走龙蛇，刹时照亮四方，又复黑暗。

　　小青头颅高昂，仿佛只要再高一些，蛇首便能探入云中。

　　霹雳——

　　毫无征兆，一道闪电，朝着小青的脑袋，直劈而去。


第五百三十四章 不准你看

　　狂风呼啸，绿浪浮沉，叶落纷飞舞。

　　天穹铅云滚滚，大有‘黑云压城城欲摧’之感。

　　电走龙蛇，照亮四方，百兽震惶，禽鸟伏翼。

　　为何妖怪渡劫，通常所遇，皆为雷劫？

　　这并不奇怪，概因妖魔所惧者，便是这天下至阳之物。

　　对于本就喜阴的蛇类而言，这至阳之物，更是讨厌中的讨厌。

　　二青和大白还好些，因为他们皆身具火属性。

　　但小青，却只有水和金两种属性。

　　突然，雷霆霹落，照亮四方，于小青脑袋上炸响。

　　小青闪躲不及，直接被劈了个懵圈。

　　还好第一道天雷还不算大，虽然让她皮开肉绽，但缓了下，小青便回过神来，全身妖力随之鼓荡，盘起的巨躯缓缓蠕动，再不敢轻易把脑袋高昂起来。只是那疼痛，便再所难免了。

　　好在，她早就把那颗她珍藏已久的龙虎金丹含在嘴里，是以，脑门虽受了创，但在龙虎金丹与妖力地滋养下，却是快速恢复着。

　　这颗龙虎金丹，要比当初二青给母老虎伏苓的那颗金丹，珍贵得多，因为这颗金丹外有丹气，可长两百年功。

　　说起母老虎，这个时候，她也来了，只是坐在很远的地方，看着这边发呆，似乎在缅怀她曾经的虎生。

　　很快，第二道天劫随之落下。

　　好在此时，小青已有准备，蛇首微移，便让雷霆落在蛇躯上。

　　一时间，雷光电花在其躯体上游走闪烁。

　　而那处被劫雷劈中的身躯，已经是鳞飞肉绽，血肉模糊。疼痛让她不由自主仰首咆哮，昂昂若龙吟，响彻四方，直透长空。

　　那滚荡的妖气，遇到雷霆，顿如冰雪消融，正在不断消耗。

　　虽说妖气被劫雷消耗，但其实亦是一个提炼的过程，使这妖气更为凝炼。也唯有更为凝炼的妖气，才能凝结成丹。

　　是以，若能挺过去，再凝结成丹，化形便算成功了。

　　渡劫，于妖类而言，往往九死一生。皆因此乃改变生命构造，跃升生命层次之事，为天道所不容。

　　然而上天亦有好生之德，予以一线生机。

　　众妖修所争者，便是这一线生机。

　　于小青渡劫，二青并不如何忧心。一来，他有信心在小青挺不过去之时，出手将其救下。二来，若这个小青，便是大白传说里的那个小青，那她绝对能够化形成功。

　　只是，看到小青承受雷霆洗礼，痛得昂昂直叫时，却也为她心疼。

　　想起当初，他在那大青山寻找她，将她带回去时，她亦步亦趋地跟着，小心翼翼地面对外界一切，随他习文断字，随他与那糙汉出门买艺赚钱，而后又随他回山，在那山中，悠闲地过着她的蛇生。

　　若没有他，那么，这个小青又会有何样的蛇生迹遇呢？

　　想到那些往日，二青的唇角，便不由挂起一丝微笑。

　　【能行的！二哥相信你！】

　　蓦然，雷霆逾来逾急，一道道，如雨般倾泻而下。

　　小青蠕动着身躯，身下的山石在那巨躯绞动下，纷纷碎裂。

　　不知过了多久，天上劫云渐敛。昏暗的天空，渐渐恢复清明，劫云化成了祥云，飘洒下道道带着瑞彩的天露，仿佛有天花仙乐伴随。

　　小青奄奄一息地挂在崖上，呆呆看着天空。

　　二青见此，立马给她传音道：“小青，振作起来，将那些天露皆吞噬干净，此乃你化形凝丹之根本。”

　　小青闻言，动了动蛇躯，而后抬起蛇首，张嘴猛吸。

　　从天而降的天露，在这股巨大的吸力牵引之下，纷纷投入其口。

　　随着这些天露被她吞噬，她身上的伤痕，以肉眼可见的速度，在快速恢复着。一颗妖丹，从其嘴里吐出，那天露更是朝其汇聚而去。

　　当天露渐敛，晶莹剔透的绿色妖丹，逐渐凝型，其身上的血痂也开始片片脱落，露出其中熠熠生辉的青色鳞甲。

　　小青将那妖丹吞入腹中，不多时，整个蛇躯便又开始蠕动起来。

　　良久，一道身影从那蛇口爬出，先是黑亮的青丝，接着是光洁的身子……步出蛇口，她不由踉跄了下，似乎对这新的身躯有些不适。

　　她就那样，站在那里，张开双臂，迎风而立。青丝如瀑随风舞，弱柳纤腰似无骨。两朵寒梅傲霜峰，一马平川入幽谷。

　　她左右看了看，而后螓首低垂，接着伸手托起胸前两座玉峰，颠了颠，露出满意之色。

　　“你不准看！”

　　看到二青目瞪口呆地看着这个，完全与平时‘凶残’的小青大相径庭的蠢萌丫头，大白急忙伸手挡住二青双眸，叫了起来。

　　二青无言：【晚啦！该看的，皆看到了！】

　　那边，小青腾云驾雾……此术她早已学会，她欣喜地腾云驾雾而来，叫道：“二哥二哥，快看，我成功了！我成功了！”

　　二青轻咳了下，道：“丫头，先把你那身皮化成衣衫披上，回头二哥替你炼成一套衣衫吧！你这样，你白姐姐会吃醋的。”

　　大白闻言，暗地里狠狠剐了他一眼。

　　小青却道：“白姐姐，我不介意啦！迟早要给二哥看的啊！”

　　大白：“……”

　　二青：【貌似，她似乎私自做了什么我不知道的决定！】

　　“那也不行，多羞人，赶紧把衣服穿上！”

　　大白素手一挥，用云雾将其身躯遮挡，而后招来她的遗蜕，随手便幻化成一套翠色衣裳，披在她的身上。

　　比起二青的青衫，她这翠裳的色彩要明艳鲜活得多。

　　看着这青丝飞舞，青裳飘飘，五官精致，身材高挑，身段颇具规模的女子，二青暗自点头。比起电视剧里的那个演员，咱家这个小青可就要漂亮多了。就是和大白相较，单容貌而言，也不遑多让啊！

　　对于妖怪而言，容貌身材什么的，都是极为简单的事。

　　当然，那些以丑为美，审美完全扭曲的妖类除外。

　　“小青姐姐，恭喜你渡劫成功！”

　　众小妖纷纷上前恭贺，小青得意洋洋地点头接受，而后斜眼看向小狐狸，唇角微扬，嘻嘻笑道：“小狐狸，姐姐先走一步喽！”

　　小狐狸轻哼道：“那不过是我让你的！”

　　她说着，冲二青道：“二青哥，我也要渡劫了！”


第五百三十五章 四尾红狐

　　众妖闻言，不由愕然。

　　小狐狸话落，直接放弃压制，而后纵身入空中。

　　空中，小狐狸优雅地迈着狐步，形体随着她的迈步，缓缓变大。

　　待来到空中，便见那本不足两尺的小红狐，已经身长丈余，四条狐尾一一伸出，在其臀后，迎风招展。三条大的，一条小的。

　　可见，小狐狸的一身妖力，并没有作用在妖躯上，而是用来长尾巴了。而这，也是青丘狐族的修行方式。

　　她不像小青，妖力作用于蛇躯，让蛇躯疯狂增长。

　　顿时，天光乍暗，劫云聚集。

　　小狐狸的行为，虽看似与小青怄气，但二青和大白皆知，小狐狸一直在压制自己的修为，此时渡劫，并无太大问题。

　　那迎风招展的狐尾，大者亦有丈余，比其身体，还要长些。短者则只有大者一半长短。

　　四尾张开如屏，但很快，众妖便又见那短的一根狐尾飞速耷拉了下来，挡在她的一双后腿中间。

　　小狐狸转首看了众妖一眼，眼神闪过一丝莫明之色。

　　二青有些不明所以，但也未说什么，怕影响到她。

　　那三条丈余长的狐尾卷向其背部，像三道被风吹倒的火焰。

　　小青面色微变，虽不愿承认，可她也清楚，小狐狸此时所展现出来的修为，确实要比她之前强上一筹。

　　天空中，劫云飞速聚集，本已渐渐明亮的天空，又飞速昏暗。

　　雷霆再次聚集，道道电蛇于铅云中闪烁游走。

　　漆黑如墨的劫云之中，仿佛隐隐带着一丝血色。

　　二青见此，不由睁开眉间竖眼，看了会，他的面色不由凝重起来。

　　于是，他给小狐狸传音道：“红绫，劫云有变，莫要托大，速将龙虎金丹服下，以备不测！”

　　小狐狸闻言，回首看了眼二青，眸中闪过一丝紧张之色。

　　虽然她自认修为比小青要强些，之所以让小青占先，其实只是不想因此而破坏大家的关系。她知道小青要强，性子不服输。

　　是以，她很识大体的委屈自己。

　　当她看到小青顺利渡劫化形时，对自己确实是信心满满的。

　　可听二青这么一说，她又有些担忧起来。

　　还好，二青的声音再一次在她脑海里响起，“注意些便是了！你也莫要太过忧心，有我在，不会有事的。最多不化形便是！”

　　二青倒不是托大，而是他觉得，自己拼着被雷劈几下，救下小狐狸，还是没什么问题的。即便是天劫因他的出现而威力提升，他也自信能够以如今的身体，承受威力加强的天劫。

　　【不化形？那怎么可以！】

　　小狐狸的一对狐眸里，顿时充满了坚毅之色。

　　【修行这么久，一直压制着修为，不正是为了这一刻吗？】

　　于是，小狐狸身上的气势，陡然生变，有种一往无前的感觉。

　　二青见此，唇角微扬。

　　渡劫化形，赌的是命，争的便是那一线生机。

　　若无置之死地而后生之大勇气，大毅力，那便与找死无甚区别。

　　看到小狐狸有了这种觉悟，二青表示很欣慰。

　　霹雳——

　　酝酿了良久的雷霆，终于降下。

　　那蓝白雷光之中，还带着一丝淡淡的血色。

　　显然，其威力比起小青的天劫，要大上一些。

　　嗡……

　　小狐狸身上的妖气腾起，化成一团妖焰，包裹住自己的身体，一只狐尾竖起，狐尾上闪烁着电芒。

　　那劫雷轰落时，小狐狸那根带着电芒的狐尾猛然一甩，直接将那道劫雷给牵引到一边，在其身旁落下，轰入下方山林。

　　下方山林，顿时有一株撑天巨木被拦腰轰断。

　　二青见此，与大白相视一眼，二人眸中，皆闪过一丝异色。

　　似乎没有想到，这小狐狸渡劫，居然还有这种讨巧的方式。

　　不过，小狐狸并不轻松，虽然劫雷被其引到一边，但其实也只是被她牵引了一部分罢了。相当一部分劫雷，随着那根狐尾而蹿入她的体内，让她浑身电芒大作，抖若筛糠。

　　小雀儿站在二青肩膀上，歪着小脑袋，问道：“师君，既然红绫姐姐可以将劫雷引到地下，那为何不闪躲呢？”

　　二青闻言轻笑，道：“天劫加身，躲无可躲，因为劫云可以感应到渡劫者的气息。当然，若像红绫这般取巧，也是可以的。但最终有可能渡劫并不完全，会留下一些隐患。渡劫虽苦，亦是一次机缘，可借天雷洗炼己身，凝炼体内妖气，为凝丹化形打好基础。”

　　“师君，那渡过天劫后的妖修，与那些修行古法的精怪相较，是不是要比那些精怪更强一些呢？”

　　二青点头道：“理论上是如此没错！可要知道，渡劫化形，并非所有精怪都能成功，其中凶险，唯有应劫者自知。”

　　说起来，相比其他精怪，她们算是命好的了，至少有二青替她们护法，若是渡劫失败，至少在关键时刻，二青可以出手拯救一下。

　　其他精怪呢？

　　有机缘的靠机缘，无机缘的，则拼命。

　　拼过了，那便万事大吉，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　拼不过，那便飞灰烟灭，万事皆休！

　　所谓‘与天斗，其乐无穷’，不过是自我安慰，自欺欺人罢了。

　　渡劫，便是与天斗。可谁会觉得其乐无穷？

　　轰隆隆，霹雳……

　　电光雷芒闪烁，道道闪电劈在小狐狸的身上。

　　小狐狸再没有用之前那种讨巧的方式应劫，之前她只不过是试一下天劫的威力，好给自己一个心理准备罢了。

　　渡劫的一应要点，她都明了。

　　她可不想继续用这讨巧的方式，回头化形不完全，身上留着狐狸的特征。不是她不喜欢自己的狐狸形态，而是怕保留着兽类特征，回头二青他们再次下山游玩时，直接就把她丢山上了。

　　精怪为何一定要渡劫，除了因为人类形态是天生的道体之外，很大的原因也在于，人乃万物之灵，精怪对人类，亦是心生向往。

　　许多人皆羡慕鸟儿，可以自由自在的在天空中飞翔。

　　孰不知，人家鸟儿也同样在羡慕人类。

　　霹雳雳……

　　劫雷在继续。


第五百三十六章 天香国色

　　霹雳雳……

　　随着一道占着大部分赤色光芒的雷霆落下，一声仿佛像天穹裂开似的声响，在天空中突然炸响。

　　吓得万兽蛰伏，千禽埋首，躲在暗处瑟瑟发抖。

　　那带着赤色光芒的雷霆，轰在小狐狸身上，直接将她身上的皮毛轰得大部分变成焦炭，皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　小狐狸的身体，亦从空中坠落，砸向大地，嵌入一片山石。

　　终于，天空中的劫云渐渐收起怒意，慑人的威势，亦缓缓收敛。

　　小狐狸咳着血，奄奄一息地趴在山崖的碎石间，皮毛杂乱。

　　那片山崖，受到两次劫雷洗礼，已然面目全非，满地狼籍。

　　下一刻，小狐狸睁开眼来，用仅剩的妖力，托着狐躯，挣扎着站了起来。此时，她身上的皮毛已大片脱落，皮开肉绽。

　　空中劫云转换成祥云，降下天露仙霖，小狐狸仰首吞噬。

　　天露仙霖没入狐唇，红狐的身上，腾起阵阵光焰，那鲜血淋漓的伤口，以肉眼可见的速度恢复，片片掉落的皮毛，也逐渐恢复。

　　不多时，一颗赤红如火，晶莹剔透的妖丹，在其面前形成。

　　当她将妖丹吞入腹中时，身上腾起的赤色焰光更为炽烈，她的皮毛在那赤色焰光之中，熠熠生辉，仿佛就像一只浴火重生的狐狸。

　　当那赤色焰光收敛起来时，之前仿佛被狗啃了似的毛皮，已经恢复如初，迎风飘漾，四条狐尾，在其身后，随风招展。

　　之前较短的那根狐尾，此时也与其他三根一般长短。

　　她的每一根狐尾，皆代表着一种属性，此时她体内的法力，已经有着水、火、雷、土四种属性，是一众小妖之中，属性最杂的一个。

　　青丘狐族的功法，其最终目标，便是九尾天狐。

　　狐尾，每条皆有一种属性，九尾生成，便是天仙之境。

　　天仙之后的修行，便看个人的缘法与造化了。

　　红狐左右四顾，而后缓缓趴下身来，闭起狐眸。

　　仔细看去，那赤红发亮的皮毛下，此时正在诡异地蠕动着，仿佛皮肤下方有什么东西要钻出来一般。

　　不多时，只见那狐唇大张，一抹赤色，从那狐口中爬出，赤色之下，便是一抹如玉般的亮白之色。

　　而此时，大白已经伸手将二青的双眸掩住了，“不许看！”

　　有了小青的前车之鉴，大白相信，这只小狐狸，定然也是不会介意将她的玉体，坦坦荡荡给她二青哥欣赏的。

　　对大白此举，二青有些无言以对，又听大白的声音在他脑海中响起，“也不许你用神识扫探，亦不许用眉间竖眼窥视！”

　　二青：“……”

　　“红绫姐姐，你怎么还留着狐狸尾巴？”

　　小狐狸才从她的皮囊中钻出，小雀儿便不由失声叫了起来，“难道红绫姐姐你，渡劫失败了？化形并不完全？”

　　众妖见此，亦不由愕然，好奇地看着那女人身后的狐尾。

　　而这时，大白也放开了捂着二青双眸的素手，道：“师弟，小红绫这不会出什么事了吧！”

　　二青眨了眨眼，朝小狐狸看去，而后也不由愕然。

　　只见那小狐狸……不对，现在应该是位国色天香才对。

　　赤发如火风中曳，玉体纤修别有致。

　　挺的挺，翘的翘，寒梅傲挺玉峰巅，玉柱托丘峰峦聚。

　　白的白，赤的赤，冰肌玉骨欺霜雪，幽谷绒尾炎如玉。

　　成熟，魅惑，狡黠……各种气质融合一体。

　　国色天香，姿容绝丽，亦不为过。

　　然而，真正让众人愕然的，便是那赤如焰火的四根狐尾。

　　一般情况下，唯有化形不完全者，才可能留下一些兽类特征。

　　见众妖愕然看着她，她那黑亮的星眸之中，闪过一丝狡黠，而后便见其四根狐尾一晃，重叠在一块，被她缓缓收入体内，消失不见。

　　接着，她转身招来狐皮，一抖，便将狐皮化成一套赤色霓裳，披在身上，将那诱人犯罪的玉体掩藏起来。

　　那狐皮只是幻化而已，与小青一样，还需回去再炼制一番。

　　“二青哥，我成功了！”

　　红绫眯起了星眸，露出月牙状。

　　二青点了点头，暗忖：【是的，你成功了！还成功骗过了大白！】

　　小青曾经骂过红绫是心机小狐狸，这并没有骂错！

　　红绫确实是挺有心机的。居然用这样的方式，让大白放弃遮掩他的双眸，让他一饱眼福。

　　大白狐疑地看了眼小狐狸，道：“红绫，你没事吧！”

　　“谢谢白姐姐关心，红绫没事！”她说着，来到大白身前，一把抱住大白，“白姐姐，我终于成功化形成人了！”

　　大白见此，不由笑了笑，道：“苦尽甘来矣！”

　　接着，她又来到二青身前，抱住二青，粉脸在他怀里滚了滚，带着一丝哭腔道：“二青哥，我终于成功了！可是……可是祖父已经看不到了，他永远都看不到了！”

　　本来还想骂小狐狸一句‘无耻’的小青，听到这话，看到小狐狸这副神情，也不好再说什么，就连大白，都觉得挺忧伤的。

　　小青也是知道小狐狸的过往的。

　　看到小狐狸如此，她也想到了自己的过往。

　　想到那些过往，小青也有些感慨。

　　她觉得，当初若无二青将她从那座大青山里带出去，定然不会有今天的她。她觉得自己是幸运的，幸运自己能够遇到他，能够被他带出去。那个下午，那个阳光明媚的下午，便是她改变命运的时刻。

　　她一直记得，记得那天第一次见到二青时的情景。

　　二青轻叹一声，伸手轻拍其背，道：“莫哭！若你祖父在天有灵的话，定然会为你高兴的，你并未辜负他的期望，你成功了！”

　　“嗯！谢谢你，二青哥，还有白姐姐！”

　　最终，伏苓也走了过来，恭喜小青和红绫。

　　红绫也收拾了下心情，微笑应对。

　　看着眼前的四女，二青也不由感慨，大白端庄温柔，小青娇俏活泼，红绫狡黠机智，母老虎……母老虎就算了，有点男人婆潜质。

　　看着三个国色天香，二青也不由暗自感慨。

　　——妖精，果是妖精！


第五百三十七章 宣布婚讯

　　小青和红绫双双渡劫成功，这是一件值得庆贺之事。

　　于是，二青让他们打道回青城山，他则前往西蜀府城，买了些果蔬回去，置办了一座精美的菜肴，大肆庆贺一番。

　　可惜，小青和红绫虽然渡劫成功，凝丹化形，也算得上是一方妖王了，但修为依然尚浅，仙酿给她们，她们也炼化不了，只能喝灵酒。

　　二青和大白则是品着琼浆玉液。

　　酒过三旬，二青看了眼小青，又看了眼红绫。

　　小青娇俏活泼，见二青看向他，便朝他眨起了双眸。

　　那双星眸之中，若仔细看，便能看到一丝绿色，就像戴着浅绿色的美瞳一样。而红绫也是如此，同样能在其眸底看到一抹赤色。

　　当然，在红绫身上，最为特别的，定是那头赤发，就像一团火焰。

　　这个时期的中原人，是很少有赤发的，除非异邦人士。

　　但这种发色，在妖怪之中，却并不少见。

　　火龙真君的长发，就是赤红如火。

　　看到小青和红绫都奇异地看着他，二青轻咳了下，放下酒杯，说道：“既然你们都已经凝丹化形，那有件事，我就可以和你们说说了。”

　　“二哥，什么事啊！搞得如此慎重的样子！”

　　红绫双眸在二青身上扫了眼，而后看向他身边的大白，看到大白粉面似霞，不胜酒力的样子，若有所思，神情微黯。

　　二青微笑道：“今天是双喜临门，你和红绫双双渡劫成功，也算是了了我心底的一桩心事。所以，我准备让这喜上加喜，变成三喜临门。嗯哼哼……你们听好了，我准备，择日与你们白姐姐成亲！”

　　成亲！？

　　“……”

　　众小妖不由一阵沉默，特别是小青和红绫，神情全愕了。

　　“恭喜公子，恭喜白姐姐！”

　　最先反应过来的，是母老虎伏苓。她知道，二青和大白之间，早就已经算是道侣了，成亲，只不过是将这个正式化一下罢了。

　　“恭喜师父，恭喜白姐姐！我敬你们一杯！”

　　没心没肺的小龙女也举起了酒杯，嘻嘻笑道。

　　“恭喜师君，恭喜白姐姐！”

　　第三个反应过来的，则是金丝小雀儿。

　　将大脑袋抵在露台边上，混吃混喝的紫渔，有些不明所以，悄声问小雀儿，“雀儿姐姐，什么是成亲呀？”

　　小雀儿歪着脑袋想了想，道：“我见过一些人类成亲的时候，要穿大红衣服，戴红花，要敲锣打鼓，骑马抬轿子……嗯，就是这样的！”

　　二青笑看着小青和红绫，道：“怎么，你们不祝福我和你们白姐姐吗？我们可是非常希望得到你们的祝福哦！”

　　“恭喜二哥和白姐姐！”小青笑了下，笑容有些不太自然，末了她又抬头看向二青，道：“二哥，那你什么时候娶我呀？”

　　二青看向小青：“？”

　　大白看向二青：“？？”

　　“二哥，从我很小很小的时候，我们便已经开始交颈而眠了，难道你想对我始乱终弃吗？嘤嘤……”

　　顿时，小青直接变成了嘤嘤怪。

　　二青愕然，看向小青，虽然这是大实话，可问题是，那是很纯洁地表示友好关系好吧！就像西方人见面时的拥抱和贴面礼一样啊！

　　二青有些无力吐槽，本来没什么的，被她这一说，好像他就变得十恶不赦的样子了。

　　而后，他的目光掠过红绫，看到红绫低着头，端着酒杯轻轻抿着酒，但那唇角一闪而逝的弧线，却被他看到了一丝。

　　以小青的性子，是绝对说不出这种绵里缠针的话来的。

　　那么，肯定就是小狐狸暗地里教她的。

　　看来，她们已经组成同盟了啊！

　　二青唇角微微轻搐，而后看着小青，轻咳了下，道：“那个……”

　　“还有，二哥以前老是抚摸轻薄小狐狸……”

　　“打住！”二青直接抬手道：“这也能和轻薄扯上关系？”

　　他直接无语了，这最多只能算是抚摸宠物好吧！

　　当然，这个话，他不好说出口。

　　毕竟，把她们当成宠物，有些伤人！

　　大白看了大家一眼，微笑道：“别听二青瞎说，谁说姐姐要与他成亲了？”她说着，看向二青，道：“师弟，小青妹妹和红绫妹妹心中都有你，要不，你……你娶她们吧！”

　　二青看着大白，翻起了白眼：【你当这是菜市场买菜么？你让我来我让你，很有意思吗？】

　　小狐狸轻咳了下，放下酒杯，笑道：“白姐姐可莫说笑，二青哥喜欢白姐姐，白姐姐也心系二青哥，这点大家都看得出来。已经两百多年了呢！你们就不要再浪费彼此的时间了。而且，能够看到你们能在一起，并以人身喝上你们的喜酒，我也很开心呢！”

　　她说着，给自己添满酒，举杯道：“二青哥，白姐姐，红绫祝福你们哟！”她眯着眼笑着，但是眼角却有雾气掠过。

　　而后，她仰首饮尽杯中酒，露出一副醉态可掬的模样，看着二青和大白，说道：“红绫只求，以后能像以前那样，和二青哥，以及白姐姐，还有大家，一块快快乐乐的在一起就好。二青哥，白姐姐，可以么？我，我已经把这里当成自己的家了！”

　　她说着，脑袋微微低垂，露出一副楚楚可怜模样。

　　二青知道，即便这小狐狸有演戏的成分，可他觉得，她肯定又想起曾经那寄他们篱下时，一直小心翼翼的日子了。

　　大白身形一晃，出现在红绫身旁，缓缓将她搂在怀中，轻轻拍着她的香肩，柔声安慰道：“小傻瓜，这里就是你们的家啊！姐姐也一直把你们当妹妹呢！我们会一直快快乐乐的在一起的，我保证！”

　　小青见此，虽有心骂小狐狸一句‘心机狐狸’，可看她那楚楚可怜的神情，却也不好真个骂出来。

　　于是，她也跟着举杯道：“二哥，白姐姐，我，我也祝福你们。”

　　她说着，举杯将酒一饮而尽，看向大白，有些小心翼翼道：“白姐姐，那些人类都可以三妻四妾，咱们妖怪这种情况更多，我不敢和白姐姐争什么，但是白姐姐，你和二哥成亲后，能不能……”

　　大白：“……”


第五百三十八章 联手逼宫

　　夜风轻拂，湖中星辰摇曳，天地仿佛连成一片。

　　小筑露台上，灯火通明，倒映于湖中，与湖中的星光，相映成趣。

　　然而，此时露台上的气氛，却有些安静得诡异。

　　众人都一副震惊地模样，看着小青。

　　虽然小青未将话说完，但谁都听得出来，她那话的意思。

　　当然，像紫渔和滚滚，就有些不明所以了，它们纯粹是跟风。

　　但像小龙女，小雀儿，母老虎，她们多少都知道一些。

　　小青把话说到这份上，已经可以说是把所有尊严都给抛却了。

　　大白要是不同意，估计小青就真的没脸在这里呆下去了。

　　换句话说，小青这完全就是破釜沉舟，背水一搏了。

　　结果小狐狸也抬起头来，看向一脸愕然之色的大白，轻声道：“白姐姐，红绫，红绫也愿意与二青哥为妾，望白姐姐成全！”

　　此时，小狐狸的粉脸，已经红透了，比醉酒还严重，但她却依然小心翼翼地观察着大白的神情。

　　大白好像处在宕机状态，久久无言以对。

　　二青看了眼一副小心翼翼模样，看着大白的小青和小狐狸，突然有些心疼她们。可又觉得幸福来得太突然，突然到满满都是烦恼。

　　【大白都还没答应呢！你们跳出来凑什么热闹啊？好像我一定会同意的样子，为何你们就不问我，都跑去问大白？】

　　二青正这么傲娇地想着时，结果大白果然问他了，“师弟，这种事情，还是你这个当事人拿主意比较好！你觉得呢？”

　　大白笑得很温柔，星眸眯成了月牙儿，可他突然觉得，大白的这个笑容，有些危险的感觉。

　　【现在，怎么办？】

　　二青只好急忙开动脑筋，全身思维极速扩散。

　　他总觉得，这情况，答案不论是与否，最终可能都会死得很惨！

　　小青看向二青，一副可怜兮兮道：“二哥，之前你都把人家看光光啦！要是你不要人家，人家可就没脸见人了！”

　　噗……

　　正准备看热闹的母老虎，直接一口酒喷到了地上。

　　看到大家看向她，她咳了起来，摆手道：“莫管我，我只是被这温酒给呛到了，无碍无碍，你们继续！”

　　【继续你妹！】二青很想骂虎，【还想看戏呢？】

　　他敢肯定，这母老虎肯定是想起当初她也被他看光的事情了。

　　他突然觉得，自己这种‘爱占小便宜’的心思，真要不得！

　　还好母老虎不敢像小青这样放肆！

　　但很快，二青便又觉得，小青这话，应该不像是她会说的话。

　　于是，他瞪了眼小青，道：“好好说话，别装可怜！”

　　“可是二哥都要抛弃人家了，人家真的很可怜呀！”

　　“这些话，都是小狐狸教你的吧！”二青轻哼一声，瞪向还在装可怜中的小狐狸，道：“你的性子活泼，虽偶尔有些刁蛮，但也绝无可能像现在这样露出一副可怜兮兮的样子。小狐狸是聪明，可惜，聪明反被聪明误，她教你的这些话，与你的性格，完全不符合！我更愿意听你说‘二哥，你若不娶我，我便离家出走’这样的话。”

　　小青闻言，愣了愣，而后便道：“二哥，你若不娶我，我便离家出走了！这是真的！”

　　二青，大白，众人：“……”

　　还能这么操作吗？

　　众妖有些觉得好笑，但又觉得，这个时候，似乎不能笑。

　　二青也有些无言以对，末了轻叹一声，一副忧伤的模样对小狐狸道：“小红绫，你居然对你二青哥用心机，真是太让我伤心失望了……”

　　大白：“……”

　　【貌似问题全部被他带歪了！】

　　小狐狸闻言，不由有些心虚地缩了缩脑袋，但末了，却又勇敢地抬起头来，道：“二青哥，你就莫要再转移话题了。白姐姐问你，我们也想问你，你就干脆些，给我们一个答案，这样，也好让我们彻底死心。我知道，你心中最喜欢的就是白姐姐了，我们也不会与白姐姐争什么，只要大家能够一直在一起就可以了。”

　　小狐狸这一干脆，就把被二青带歪的话题给扳回正轨。

　　让二青头疼无比，‘带沟里’之法，宣告失败！

　　于是，二青转念一想，道：“你们才凝丹化形，还需将精力放在巩固修为之上，此乃目前重中之重，切莫懈怠！”

　　“二青哥所言甚是，我们省得呢！但是，此事无需着急，你还是先告诉我们，你对我们是什么个想法吧！也好让我们安心修行，免得修行之时，胡思乱想，要是一不小心走火入魔，那你便是罪人了！”

　　小狐狸再一次识破了二青的诡计，‘拖字诀’，亦宣告失败！

　　二青正绞尽脑汁，好想个策略时，大白突然笑道：“好了，姐姐答应你们便是！”她边说，边瞪了眼二青。

　　她算看出来了，二青对她们，其实狠不下心来。

　　想想也是，她又何尝能够狠下心来？

　　彼此生活了两百多年，怎么能做到放任她们不管？在这漫天神佛的世界里，真要不管她们，谁知下一刻她们会发生何事？

　　红绫闻言，便抱着大白，粉脸在她怀里滚了滚，撒着娇道：“白姐姐，你真好！白姐姐放心，我会好好修行的，待我长出九尾之时，我再正式给姐姐当妹妹，可好？”

　　长出九尾，便是天仙之境，这可有的等了。

　　不过，这也是小狐狸的聪明之处。她知道，这样逼二青，不仅是让二青为难，也是为难大白。

　　大白能够答应，完全是她太过善良。

　　而小狐狸此举，正是利用了大白的善良。

　　果然，她赌对了！

　　不得不说，小青没骂错小狐狸，她就是一只‘心机狐狸’。

　　但是，这一次，小青不仅没有骂小狐狸，还觉得小狐狸确实是聪明绝顶，居然想到了这个方法。

　　当然，小狐狸没有告诉小青，这是利用大白的善良。

　　否则以小青的直性子，指不定三两句就给说漏嘴了呢！

　　“白姐姐，谢谢你！我也会等修到天仙之境后，再正式给姐姐当妹妹的。”

　　小青也跑到大白身后，搂着她的纤腰，粉脸搭在她背上，说。

　　二青见此，愣愣无言。

　　良久，他才看向三个抱在一团的妖精，道：“师姐，我怎感觉，她们要嫁的人是你！”

　　大白直接给了他一白眼。


第五百三十九章 喜结良缘

　　惊蛰雷响，春风拂向大地，万物焕发新的生机。

　　渐渐的，虫鸣鸟叫多了起来，湖中的水鸭也欢快了许多。

　　湖畔的莲花，也渐渐抽出了新芽，有湖鱼在其间游弋。

　　而就在这大地渐渐复苏，万物萌新的时节，青城山镜湖，却是挂起了无数大红灯笼。

　　几条看不见的丝线在三面崖壁之间连接，一个个红灯笼挂在那些丝线上面，围着湖心小筑，像两条红色巨蛇在镜湖上空盘舞。使得这方天地，看起来多了股喜庆，有了点人间烟火之感。

　　虽然二青和大白皆认为自己是人，但说到底，他们是妖。

　　而妖怪结亲，又哪里有那么多讲究？

　　三媒六聘，不需要；八抬大轿，不喜欢；敲锣打鼓，太吵闹。

　　是以，二青和大白的婚礼，筹备得无声无息。

　　十余日后，一切准备妥当，二青掐指算了算，寻了个黄道吉日，便跑到白衣洞前接新娘去了。

　　小青与红绫双双挡在白衣洞前。

　　一者翠裳，一者赤霓，衣带飘飘，发丝飞舞，姿容姝丽。

　　小青嬉笑道：“二哥，人类结亲时，新郎前去接新娘之时，皆要猜谜，或赋诗，你若欲入此门，接走白姐姐，那便得先赋诗一首。”

　　红绫亦在一旁嘻嘻笑着，附和道：“来吧！我们洗耳恭听！”

　　二青此时已然换下一身青衫，着起了大红新郎袍，胸前还戴着朵大红花，看起来花哨十足，喜感倍增。

　　“你们两个故意的吧！还想不想好了？”

　　“白姐姐，二哥不乐意……”

　　“乐意，乐意，怎么不乐意了？”二青一听小青叫嚷，便瞪了起来，叫道：“赋诗哪有那么简单，总给让我酝酿一下吧！”

　　“没事，慢慢来，我们不急！”红绫嘻嘻笑着。

　　“师君加油！”

　　“师父加油！”

　　嗯，‘加油’这个诗，源自于二青瞎编的‘添油加醋’故事。

　　露台上，小雀儿和小龙女欢快地叫着。

　　母老虎和前来帮忙的老金龟则笑看着。

　　二青嘴角轻搐，【现作是不可能的，抄袭可以有。】

　　【可是，抄什么诗才能应景呢？】

　　【哎！算了，随便抄一首吧！把师姐带去拜天地才是关键！】

　　二青打定主意，轻咳了下，道：“听好了，纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾雀桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　二青抄了一手好诗，小青读书少，又一直在闭关，她又哪里知晓这诗好与不好？只得眨着星眸，看向小狐狸。

　　倒是小狐狸有点鉴赏能力，听得此诗，一对剪水星眸，含烟如雾般看着二青，道：“诗虽是好诗，但是，这还不够，得回答我们一些问题才行！”

　　“拜托，咱们是妖怪，能干脆点不？”二青无力吐槽道：“人家那些妖怪娶亲，那都是直接抓回去当压寨夫人的。”

　　“白姐姐，二青哥说要抓你回去当压寨夫人……”

　　“得得，赶紧问，问完你们赶紧给我滚蛋！”

　　“哼！二哥，你这态度让我们很不高兴！”小青秀颈一扬，把小蛮腰一叉，挡在白衣洞前，道：“我现在很怀疑，二哥你如此着急与白姐姐拜天地，是否只是因为白姐姐的美貌！”

　　“二位漂亮可爱的小妹妹，对不起！刚才我的态度不够端正，在此给二位赔个不是。那么，有问题就问吧！我知无不言，言无不尽！”

　　二青咧着嘴，一副恭顺的模样，随她们折腾了。

　　红绫嘻嘻笑道：“早如此不就好了，你可是和我们说过‘凡事不可急，欲速则不达’这些道理的！”

　　“是极是极，红绫小妹妹教训得极是！”二青有些牙疼。

　　“好吧！二哥，那我们可问了。”

　　“问吧问吧！”

　　“第一问：你何时喜欢上白姐姐的？”红绫笑问。

　　“第一眼的时候！”二青直言道。

　　然后小青和红绫两妖精，心里头可就郁闷了。

　　小青又补了句：“那我们呢？”

　　“这个问题等将来再告诉你们。”二青采取了‘绕’字诀。

　　小青轻轻撇了下小嘴，道：“第二问：你喜欢白姐姐什么？”

　　“全部！”二青没有任何犹豫。

　　“第三问。”红绫嘻笑道：“二青哥，假若有一天，白姐姐修行不甚，走火入魔，坠入魔道，滥杀无辜，双手沾满鲜血，你会怎么办？”

　　“喂喂，适可而止啊！这么喜庆的日子，你想咒你们白姐姐吗？”

　　“只是假设，请回答！”红绫义正辞严道。

　　“那我便与她一起，坠入无边地狱，一起仰望天界！”

　　“那我们怎么办？”小青又问了句。

　　二青轻咳道：“你们若愿意，那便一起吧！”

　　“二哥，若白姐姐其实是个男的，你还喜欢吗？”

　　“……”

　　二青差点一口老血喷出。

　　二青被小青和红绫联手，在白衣洞外，‘杀’得差点丢盔弃甲。

　　不过最终还是如愿入得白衣洞，见到了换上大红新娘袍的大白。

　　今日的大白，与平日里的大白有些不同，白裳换成红袍，从不施粉黛的俏脸上，亦施了层薄粉，平日里粉色的双唇，今日亦变得娇艳欲滴。见到二青进来，那含水的星眸中，带着一缕羞意，垂下头去。

　　二青见此，松了口气，脸上浮起灿烂的笑颜，大步上前。

　　来到她身前，二青身子微弯，伸手牵起她的素手，道：“走！”

　　当两人手牵手，步出白衣洞时，无数精怪缓缓走出湖畔的山林。

　　那些体型较大者，则踩着树梢，朝这方遥拜。

　　“恭祝圣师与白姑娘，喜结良缘！”

　　“愿圣师与白姑娘，相伴永恒，早生贵子！”

　　见无数精怪前来祝福，二青哈哈一笑，道：“多谢大家！伏苓奇虎，给大家准备的灵酒果酥都发放下去了没？”

　　“公子（将军）放心，皆已发下去！”

　　二青笑道：“好！今日本将开心，愿与大家同贺！”

　　“岑兄，白姑娘，我等未来晚吧！哈哈哈……恭喜恭喜！”

　　“师父，白姐姐……不，现在要叫师娘了，恭喜你们！”

　　河妖河耀，带着他那一家子回来了。

　　而就在此时，西边，云雾间，传来一阵敲锣打鼓之声。


第五百四十章 拜堂成亲

　　二青与大白成婚，并未通知任何人，包括小猴子。

　　但是，他们却来了，可见，有人把消息告诉小猴子了。

　　二青正琢磨着呢！结果便见红绫嘻嘻笑道：“二青哥，是我通知小凡的。你这当师父的大婚，没道理不通知自己的徒弟吧！”

　　河耀笑道：“岑兄，白姑娘，你们二人大喜之日，居然也不告诉于我，怕我前来讨你们这杯喜酒喝么？”

　　虽然有些责怪之意，但看他的笑容便知，这是玩笑话。

　　他说着，看向红绫和小青，道：“顺便也恭喜二位，渡劫成功！”

　　两女闻言，行礼谢过。

　　二青微笑道：“只是不欲麻烦大家，不过既然来了，那便请吧！”

　　正说着，远处天空，云雾腾腾，隐隐传来一阵敲锣打鼓之声。

　　那云雾由远及近，不多时，便来到青城山上空。

　　见见云雾腾腾，铺阵百余里，浩浩荡荡，排场十足。

　　云雾中，旌旗召召，锣鼓喧天，兵甲曜曜。

　　那甲士，皆虾头蟹首，或人首鱼身。

　　甲士相护之间，有抬箱者，有挑担者，有敲锣者，有打鼓者，有吹螺者，亦有鼓瑟吹笙者，不一而足，热闹纷呈。

　　“哈哈哈……岑兄，老龙未来晚吧！”

　　为首之人，正是西海老龙王敖钦，小龙女的父王。

　　小龙女嘻嘻笑道：“师父，是我与父王说的。”

　　老龙王腾云上前来，朗声笑道：“岑兄乃是筱筱之师，如此大喜之日，老龙要是不来，岂不失礼！岑兄莫当老龙为不速之客便好！”

　　他说着，命跟在他身后的众虾兵蟹将，将随礼抬上来。

　　只因湖心小筑太过窄小，完全放不下老龙王带来的那些礼物。是以，那些礼物，便被放置于镜湖湖面上。

　　那一箱箱，一担担，看着着实让人暗惊龙宫之富。

　　那些虾兵蟹将，海族勇士放下礼物后，便直接沉入水中，未再腾入空中，遮蔽这方天宇。

　　同时也是保证那些装着礼物的箱子，不会沉入水中。

　　“此间随礼，亦有我那几位兄弟的份，他们不便前来，便着我代为送达，区区薄礼，不成敬意！”

　　他边说，边将礼单递上，小狐狸替二青接了过来。

　　二青微笑摇头，“我本不欲麻烦大家，又怎会介意，老龙王请！”

　　正准备转身前往小筑之时，又传来两道声音。

　　“哈哈哈……巧巧巧，时辰刚刚好！”

　　“岑小郎，白丫头，恭喜恭喜！”

　　又两道身影，腾云驾雾而来。他们正是石笋山二仙，背着黄色大葫芦，拄着铁拐的铁拐李，以及凸着大肚，摇着芭蕉扇的汉钟离。

　　汪汪汪……

　　二青正与二仙寒暄，一阵犬吠之声传来。

　　灌江口二郎神庙龙四公主敖寸心，在黑犬啸天的陪同下，也来了。

　　还好，也只有这些了。

　　二青本未通知其他人，甚至就连他大哥镇元子大仙，以及二哥猴子皆未通知，这些人能够前来，都是红绫与筱筱自作主张的结果。

　　倒是石笋山二仙的到来，让二青颇有些意外。

　　不过，石笋山离此地并不算远，他们能前来，倒也无需多怪。

　　二青邀请众人前往湖心小筑。

　　湖心小筑的露台上，摆放着一个香案，香案上放置着一座骊山老母神像。此时，神像前的香炉里，已燃起三支燃香。

　　二青随手一挥，便于香案前的左右两边化出数个蒲团。

　　而后，石笋山二仙坐在左侧上首，他们下面坐着西海老龙王。

　　右侧上首坐着龙四公主敖寸心，以及她带来的那只大黑狗。在大黑狗的旁边，同是河耀与其夫人丁氏。

　　一只大黑狗，位置居然在河耀之上……这个无可厚非，大黑狗虽是狗，但却是有名的啸天犬，这可是二郎真君的爱犬。

　　况且，若论修为，这只大黑狗一只狗爪子就能轻松收拾河耀，河耀哪敢不服？

　　在河夫人身旁坐着的，则是老金龟。

　　在这些人中间，香案之前，则空出一块地方，二青与大白站在那里，由红绫唱词，开始婚礼仪式。

　　因为没有高堂，是以，二人便拜骊山老母神像。

　　拜完老母的神像，第二拜便是遥拜天地。

　　接着则是夫妻对拜。

　　一应礼仪，虽从人类婚姻礼仪中变化而来，却也简化了许多。

　　至于最后的‘送入洞房’，这个就没有了。

　　这些人，全都认识大白，无需像人类那般，注重繁文缛节。

　　待拜完天地，二青随手再次一挥，众人面前便出现一张桌案，而后红绫和小青，以及母老虎，充当起侍女，捧出瓜果酒水。

　　瓜果是普通的灵果，并无仙品，倒是酒水，几人面前皆是仙酿。

　　而在河耀他们面前，还有灵酿，因为河耀夫妇，修为略低，想要炼化琼浆玉液，并非那般容易。可即便他们炼化不了，二青也不会厚此薄彼，不过就是一坛玉液，二青并不吝啬。

　　大不了，回头让他们带回去，喝一口，炼化一口好了。

　　二青曾经送河耀的琼浆玉液，河耀就是这么干的。

　　汉钟离看到琼浆玉液，腹中酒虫翻滚，便有些等不及了，直接破开封印，一个长鲸吸水，径直品尝起来。

　　一旁的铁拐李则拿出一个玉盒，微笑道：“你二人也算是我们看着成长起来的，今日你二人大婚，我们也无他物相赠，我这有两颗玉琼丹，二位可于洞房之时服用，可增孕结珠胎机率，祝二位早生贵子！”

　　众人闻言，不由哈哈大笑。

　　二青面不改色，大白则是玉面飞红。

　　西海老龙王听闻此言，双眸不由微亮，看了眼女儿敖寸心，而后给铁拐李传音起来，“敢问上仙，此物可有多余？”

　　须知，修为越是强横，其孕育后代的机率便越小。

　　特别是双方修为都极为强横的情况下，孕结珠胎的几率，那就更小了。二青与大白，在人生果的帮助下，如今已步入太乙真流之境。

　　是以，他二人想要孕结后代，其难度，可想而知。

　　这个情况，不仅是二青和大白，二郎真君与敖寸心，也是如此。

　　也因此，敖寸心嫁给二郎真君这么多年，腹中一直无有动静。

　　老龙王心里着急，自非怪事。


第五百四十一章 相公娘子

　　铁拐李闻言，面带微笑，暗中不动声色地传音回道：“此事我等稍后再言，老龙王即有礼相赠，何不先行赠礼？”

　　而后，老龙王赠上天河玉珠三斛、五行精气所属晶石各一箱、星辰砂一捧、夜明玉珠一斛、九尺高的火树银花珊瑚一株、各种金银餐具一套（碗箸瓢盘，酒壶酒杯之类）、赏玩玉器一组（文房四宝，玉佩挂坠之类）、龙宫千年沉酿十坛……

　　龙宫的赠礼，不可谓不厚，修行之用有之，观赏凡物亦有之。

　　似二青这种经常下山购买凡物之人，世俗中的银子如何得来？

　　随便用这类观赏之物换一下，便是价值千金。

　　于人间界随便脱手一些，便是一方巨富。

　　老龙王赠完礼，龙四公主便代表杨二郎，拿出礼物。

　　一个暗红色的雕花木盒，外有封印，龙四公主微笑道：“此盒内有两颗灵桃，虽无天上蟠桃之效，但寻常人食之，亦可延寿几十上百载，修行之人服之，亦可增数十上百年功。今日二位大喜，寸心亦无他物可赠，便以此物，聊表心意。”

　　“多谢杨夫人，杨夫人客气矣！”

　　等敖寸心将礼物赠上，二青便准备叫众人开饮。

　　因为他知道，相比其他人，河耀这只河妖修为太低，不能让他让众人看了笑话。毕竟没有礼物也没啥，人来了就好了。

　　河耀见此，便笑道：“岑兄何故独漏过我耶？人道是，礼轻情义重。我虽不才，修为低微，但亦有些许心意相赠，还望岑兄与诸位莫要见笑。”他说着，从乾坤袋中掏出一个玉盒，朝二青凌空送去。

　　“岑兄与白姑娘今日大婚，河某也无他物相赠。”

　　玉盒飞起，缓缓朝二青飞去，二青伸手接过。

　　河耀又道：“此玉盒中，有块玉胎，得自于通天河底。传闻此玉胎可用于炼制身外化身，此物放在我这，算是暴殄天物。今日二位大喜之日，我便将此物送予二位吧！祝二位相伴永恒！”

　　汉钟离微笑道：“此物确实可用于炼制身外化身，不过，身外化身之术，乃是旁门左道尔！若将此玉胎用于此道，却是浪费了。须知修行一道，乃悟大道，体天心，大道才真正是根本。况且，修为若至金仙，便可瞬间化身千万，区区一道身外化身，何足道哉！”

　　河耀闻言，略感尴尬。

　　可没办法，他是妖怪，人家是神仙，而且修为不弱的神仙。

　　妖怪生存不易，须时刻提防小命，身外化身之术，于正统修仙之人而言，虽是旁门左道，但于妖怪而言，无疑是非常好的保拿手段。

　　铁拐李微笑道：“若真是玉胎，其妙用确实非常大。玉石内中蕴含天地之精，而生成玉胎，便是天地精华有了灵性。因玉石乃生成于地下，是故，通常为先天土属灵气。但凡有‘先天’二字之物，皆非凡物。若用于炼制仙器，却是有机会成长成仙宝一类。”

　　二青见此，看向河耀，道：“河兄，此物贵重……”

　　河耀摆手笑道：“岑兄勿要如此，当初我得到此物时，通天河老龟与我卜了一卦，言此物虽与我有缘，却与我无份，若要强求，必有灾厄。人类有言，匹夫无罪，怀璧其罪。或许就是此理吧！岑兄与白姑娘修为强横，倒也无须担忧他人觊觎，此物与你二人正好！”

　　二青想了想，便点头收起。

　　想着，【回头送他一份贵重的回礼便是。】

　　至于老金龟，那是‘自己人’，二青没让他准备礼物。

　　赠礼结束，二青招呼着众人吃酒品果。

　　老龙王便再次向铁拐李问起了有关‘玉琼丹’之事。

　　当然，他们是神识交流，老龙王可不好让女儿太过尴尬。

　　从早上拜堂结束，开始吃酒闲聊，到下午，敖寸心便起身向众人告辞。而后老龙王也起身告辞，带着众虾兵蟹将，与女儿联袂而去。

　　临走前，老龙王还问他的小女儿敖筱筱，问她是否愿意与他回去西海龙宫小住一段时日，小龙女直接摇起头来。

　　这让老龙王心里有些郁闷。

　　见他们告辞，铁拐李与汉钟离也起身相辞离去。

　　最后是河妖河耀，在其离去时，二青送了两坛龙宫千年沉酿，以及一坛玉帝所赐的琼浆玉液给他。

　　这龙宫沉酿，二青曾喝过，其中蕴含灵气颇为浓郁，一坛千年沉酿，完全可以助其增长一二十年功。至于天庭所赐玉液，那就更不必说了。只是仙气炼化起来，难度颇大，极耗时间。

　　河耀夫妇离去时，也把大儿子河凡留了下来。河凡本就是镇魔军的队率之一，之前只不过是回去看望他们罢了。

　　众宾客，包括老金龟皆离去之后，二青便将敖寸心所赠的两颗灵桃拿出。那灵桃，皆有碗大，白中带粉，粉中透红，看起来晶莹剔透，丝丝灵气于其上萦绕，缕缕清香于鼻端飘荡。

　　众小妖见此，不由口舌生津，双眸皆亮晶晶地盯着。

　　二青微笑伸手，随意划拉几下，便将这两颗灵桃分成八瓣。

　　小青、红绫、小雀儿、母老虎、小龙女、小猴子、紫渔、滚滚，皆有份。唯独少了二青和大白。

　　众小妖面面相觑，看向二青和大白。

　　大白微笑道：“拿着吧！吃完好炼化，不要浪费了！”

　　“二哥，姐姐，你们怎不吃？”小青问道。

　　大白微笑摇头，道：“此果与我二人而言，效果不大。”

　　二青也道：“我与你们白姐姐曾吃过效果堪比蟠桃之仙果，如今再食此果，却是无甚作用。好了，莫再废话，吃了炼化去吧！”

　　他说着，起身拉起大白，道：“师姐，且随我来！”

　　二人腾身而起，朝白衣洞掠去。

　　众小妖面面相觑，而后红绫拿起一瓣灵桃，道：“既然二青哥这般说，那咱们就不必客气了。”

　　来到白衣洞，大白便问：“师弟何事？”

　　二青嘿笑道：“此等大事，怎能不告诉‘他们’，师姐……不，现在应该叫你娘子，娘子可以叫我相公（事实上，这个时期，还未流行这种叫法，就当是二青的‘执念’吧！）！”

　　大白闻言，耳根羞红，美眸含雾。


第五百四十二章 混沌元神

　　“娘子，娘子，叫声‘相公’来听听！”

　　白衣洞里，亦被布置得颇为喜庆，室壁挂满了红色丝带，中间的洞壁上，贴着一张大大的喜字。

　　洞顶处，镶嵌着几颗红色明珠，散发着淡淡的赤色光芒。

　　原本在那喜字下面的石床，已被移置入内室。

　　如今二人已经成亲，不同往日，再把石床放在前室，可就有些有碍观瞻了。毕竟闺中之乐，乃私秘之事，实不足与外人道。

　　是以，前室只有一张石桌，而内室，却放置着石床……其实那石床已被他换成了玉床，枕亦是玉枕，被乃蜀锦蚕丝被。

　　内室亦挂满了红绸，玉床位置的石璧上，亦被贴上大大的喜字。

　　玉床边处，放置着一张玉台，台上吊着颗散发着柔和白光的明珠。

　　床脚处，则是那块被阵法封印了的万古玄冰。

　　两人来到内室，内室之中，四周室璧与室顶，亦有明珠镶嵌。

　　二青想了想，又从老龙王所赠的那些夜明珠中，挑选出几颗较大的，随手镶嵌在洞顶上，使得洞中光线，顿时亮了许多。

　　二青拉着大白坐在玉床上，就这么调戏着她。

　　大白羞涩，硬是不应。二青心想，此事还须循序渐进。

　　而后便道：“娘子，咱们在外面大婚，那里面，我们的另一半可还未知此消息呢！这等事，怎能不通知他们？娘子且随我来。”

　　二青放出神识，朝大白触碰了下，大白领会，亦放出神识，而后神识双双遁入那万古玄冰之中。

　　很快，两人的神识便联系到各自的神识。

　　此时，在那万古玄冰之中，之前被二人斩断的神识，却已经有了翻天覆地的变化。只见他们的分神识，正化成两道身影，相对盘膝而坐，阴与阳，两种气息，在他们体外流转，形成一个循环。

　　这个循环，正在衍化着混沌。

　　混沌之气，在其二人体外生成，与这两道身影交融。

　　四周的混沌古气，在他们身边凝聚，形成一个混沌之球。

　　当二青与大白两人的神识与这两道身影取得联系之时，他们便已知晓在这万古玄冰中，这两道神识到底经历了何事。

　　原来，当初他们切断了各自神识，二青的那部分神识，便以那缕混沌之气为基础，开始吸纳万古玄冰中的混沌古气。

　　这个过程，可谓是相当顺利。

　　而后，二人的神识便在这里面领悟混沌古气中的原始真意。

　　虽然大白无法感受到混沌古气的存在，但有二青在，却是没有什么问题，因为二青将自己所领悟的，通过神识交流，全传给了大白。

　　让大白也明白了如何借五行之力反转阴阳，如何利用阴阳二气来反衍混沌。直到大白也生出一缕混沌之气后，二青又想了个办法。

　　他们乃是男女，算得上是阳与阴，是以，他便以两人的元神为阴阳支点，利用各自的元神力量，直接反衍混沌。

　　二青的这个尝试，几乎没有遇到任何难度，直接就成功了。

　　他觉得，这应得益于，他们的元神早已融入这混沌古气，可称之为混沌元神。

　　这也是为何他们二人在进入万古玄冰之后，看到两道元神所化的身形正盘膝对坐，周围环绕混沌古气之由。

　　这两道元神分身里面，蕴含着着这两三年来，他们所领悟的有关于混沌，有关于天地原始真意的一切。

　　是以，他们为此耗费了好几个时辰，才将其彻底接收。

　　……

　　此时，西天灵山。

　　在二青与大白的元神与混沌交接之时，佛祖的双眸缓缓睁开，而后又闭上，发出一声幽然轻叹。

　　这声轻叹才刚结束，北俱芦洲，一处破败残缺的古刹之中，一身灰色衲衣的青年和尚，缓缓睁开眼来，长身而起。

　　那面容清逸的青年和尚，看了眼某个方向，抬脚迈步，消失于此。

　　不多时，他来到一座幽深的洞窟面前。

　　那洞窟垂直向下，汩汩妖气蒸腾，翻滚如墨，不知深几许。

　　在那洞窟周围，有无数妖怪驻守，里三层，外三层，仿佛一只苍蝇飞进去，都会被他们发现一般。

　　但是这青年和尚，却是轻而易举的便进来了。

　　那和尚神色冷峻，如剑长眉微微轻蹙，而后纵身跳了下去。

　　“你来做何？”

　　黑暗中，一道声音响起。

　　青年和尚的身形继续下坠，他回道：“我主传来消息，你我之敌功力大进，你若再不快些，便拿他不得尔！”

　　“哼！我得上古妖祖传承，区区一条青蛇，有何惧哉！”

　　“呵！若你这般想，你此生，还是莫要想着报仇了。”

　　“放肆！”

　　妖雾顿时翻滚起来，那声音如同一柄巨锤，锤在那青年和尚的胸口上，“若非见你背后有佛门大能相靠，本座反手便灭了你！”

　　“莫逞口舌之利，若非那青蛇有天庭相护，我主亦无须借你之手将其除去。若非我放出此地妖气，你亦寻之不得，你应懂得感恩！”

　　“桀桀桀……”

　　“哼！”

　　青年和尚轻哼一声，体外浮起一道佛光，那妖气见此佛光，纷纷怪啸着退避开去。

　　不多时，青年和尚双脚落地。

　　此方妖气更为浓郁，如墨翻滚，犹如有形，张牙舞爪。

　　而在那墨色之中，仔细看，却能发现丝丝暗红之色弥漫。

　　使得此间看起来有些带着血色的昏暗。

　　昏暗之中，隐隐看到重重殿宇，连绵不绝，亭台迭迭，廊榭重重。

　　一座巨大的恢宏宫殿中，盘膝坐着三道身影。

　　那三道身影，正是水猿圣祖无支祁，覆海大圣蛟魔王，以及巨型猛玛象妖巨牙。那巨牙，如今也已有妖圣之力，自称撼山大圣巨牙王。

　　当青年和尚走进大殿之时，水猿老祖便道：“虽说我等皆恨不得将那青蛇碎尸万段，但奈何那家伙一直盘踞南赡部洲，你也知晓南赡部洲人道昌盛，仙神遍地。仅那西蜀之地，便有你们佛门大能普贤菩萨，道门战神杨二郎。离西蜀不远的华山之上，还有神器宝莲灯。我想，你也应该知晓宝莲灯的厉害之处！”

　　“放心，我有办法，将那青蛇引来北俱芦洲！”

　　三妖圣闻言，双眸不由大亮，“何法？”


第五百四十三章 该就寝了

　　在那青年和尚离去后，这座地下宫殿里，妖气再次翻滚起来，瞬间淹没那些亭台楼榭，殿宇宫墙，几乎伸手不见五指。

　　妖雾中，传来水猿老祖之声，“二位贤弟觉得，这和尚可信乎？”

　　覆海大圣蛟魔王疑惑道：“那青蛇乃天帝亲封之神，他又怎会得罪那佛门大能？又到底是哪位佛门大能，欲取其性命？”

　　“嘎嘎嘎……二位大哥，何必如此烦忧？且待我去收拾那和尚一顿，问个明白便是。老子此生，最讨厌的，便是和尚！”

　　“巨牙，不得鲁莽行事！”

　　“大哥且放心，那和尚修为虽说不错，但收拾他亦不难。嘎嘎嘎……”撼山大圣巨牙王说着，化成一团黑气，消失于妖雾之中。

　　……

　　那和尚重新回到幽洞上方，一步迈出，便出现在群妖防守之地外。

　　结果才刚出去，身后便有一团黑雾涌来。

　　青年和尚轻哼一声，再次迈步。大地在其脚下，仿佛像缩短了无数距离似的。缩地成寸之术，完美施展。

　　然而，让他没有想到的是，才遁出不到千里，他便一头扎进了一团黑雾之中。

　　“呱……”

　　一声鸦叫，在那黑雾之中响起。

　　青年和尚见此，双眸不由一凝，全身佛光大亮，周围的妖雾碰到这佛光，顿时朝四周滚荡开去，甚至发出阵阵怪啸之声。

　　“呱呱呱……”

　　鸦叫之声更疾，一只全身漆黑，双眸赤红的怪鸟，出现在在那金光面前，拍打着翅膀，咯咯叫了两声，又变成呱呱之声。

　　青年和尚双眸圆瞪，便见那黑鸟化成一团黑雾，朝他裹了上去。

　　“嘎嘎嘎……佛光这东西虽是魔气克星，可是，释迦老友哟！为何你心中出现了欲念呢？”

　　“魔……罗！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　在其脑海里，传来一声怪笑声，“释迦哟释迦，老友相见，何必如此生气？”

　　“你居然逃出了黑暗之渊！不，这只是一缕分神！”

　　“虽是一缕分神，但经过这些年的潜伏修行，比起你这缕分神来，却是只强不弱啊！嘎嘎嘎……”

　　“呵！当初本座能够将你镇压，如今亦能！”

　　“当年你悟道，无欲无求，无想无念，浑然忘我，本座秉承众生欲念而生，确实拿你无可奈何。可如今，你居然为区区一条蛇妖，心生灭其之念。嘎嘎嘎……心中有欲，便是破绽，欲念滋生之所，皆我之疆域，你又如何逃脱？嘎嘎嘎……”

　　顿时，青年和尚身上，佛光大放，如同人形火炬一般。但是，在那青年和尚的眸中，却有赤芒闪烁，缕缕黑气，在眼眶里萦绕。

　　这个过程并不长，几乎只是几息之间，那红光便已消退，但是那佛光，却已不再是金色的光焰，而是黑色的黑烟。

　　“阿弥陀魔，我魔慈悲！嘎嘎嘎……”

　　年青和尚双手合十，发出阵阵怪笑。

　　灵山，佛祖在那青年和尚身被魔罗占据之后，双眸一凝，而后伸指推算，抬起头来，“天机蒙蔽！”

　　但很快，他又垂下眼睑，因为那缕感应，又出现了。

　　也不知那魔罗到底使了何种手段，佛祖居然未曾在意这些变化。

　　……

　　北俱芦洲，妖窟底下，妖气弥漫的大殿深处。

　　“巨牙，结果如何？”

　　“嘎嘎嘎，本王出手，那和尚如何能敌？早已被本王揍得满头是包矣！”他说着，想到那佛祖的脑袋，确信地点了点头。

　　“三弟可知，那和尚背后何人？为何要取那青蛇性命？”

　　问话之人，正是那覆海大圣蛟魔王。

　　瞧他们这相互间的称呼，估计也已结拜成兄弟了。

　　撼山大圣巨牙王笑道：“那和尚背后之人，来头可大了！二位哥哥可知，佛祖座下弟子阿难尊者，这年轻和尚背后，正是此人。至于为何要那青蛇之命，似乎是因为那青蛇所修之法，涉及颇大，甚至因此而扰乱了天机，佛祖有感，便令其弟子设法除去那青蛇！”

　　水猿圣祖与蛟魔王闻言，皆心有戚戚，有种兔死狐悲之感。

　　只因妖中出现了一位有潜力者，佛祖便欲将其除去。

　　唉！妖生何其多艰？！

　　“二位哥哥，可还要杀那青蛇？”

　　水猿老祖闻言，轻哼一声，道：“杀便杀了！那厮与我等并非同道中妖，且他已投靠天庭，便是我等之大敌。趁他还弱小，我等正好将其灭去。否则他日，便是他来灭我等了。”

　　“可是大哥，如此一来，我等岂不成了佛门手中之刃？”

　　“我等不出手，那阿难尊者定会对我等怀恨在心！若如此，便是得罪了佛祖。”水猿老祖摇头道：“不过，倒也不必急于一时，我等正好借此机会，将修为提升上去。此地正好供我等修行，只要我等将修为提到圣妖之境后期（金仙），收拾那条青蛇，便易如反掌尔！再给我等三五年时间，我想，应该就够了！”

　　这边在耍阴谋诡计，算计二青，二青却是浑然不觉。

　　他又怎知，他衍化混沌，将元神融于混沌，借混沌之力修行，居然会扰乱天道运转，引来佛祖的不满，欲将其灭掉而后快？

　　此时的他，与大白一起退出那万古玄冰，又将一半元神斩下，留驻于玄冰之中。让这一半元神借混沌古气，继续修行。

　　此时，他们的元神之中，已经夹杂着混沌古气。

　　在这混沌古气的作用下，整个人的气质，看起来更加飘渺。

　　二青揉了揉眉心，看向大白，“师姐，哦不，娘子，可还好？”

　　他觉得，自己现在应该多叫她‘娘子’才是！

　　两百多年的‘师姐’叫下来，他都已经习惯了。

　　但是现在，这个习惯，得改！

　　“师弟……”

　　“娘子，要叫‘相公’！”

　　“你先把那玄冰收起来。”

　　“……”二青有些奇怪地看了她一眼，暗忖：【难道，她还担心自己偷窥自己？自己看自己，这能叫偷窥吗？】

　　但这个时候，二青自然不会违逆她的意思，随手一挥，便将那万古玄冰缩小，而后收入乾坤袋中。

　　乾坤袋虽无法收摄活物，但收摄神魂，却是无碍。

　　“娘子，夜深了，咱们该就寝了！”

　　“……”

　　大白突然有些忐忑起来。


第五百四十四章 洞房花烛

　　嘶嘶……

　　“……”

　　二青看着大白，神情愕愕。

　　他突然觉得，相比他，许大官人是幸运的。

　　因为许大官人永远想象不到，在新婚之夜，在洞房花烛之时，他的娘子突然间变成一条蛇，会是什么样的一种体验？

　　虽然后来他被白娘子吓死过一次，但至少，在新婚之夜时，白娘子没有这么吓他。

　　二青简直无法想象，自己在和大白亲亲，玩完亲亲，准备再继续深入了解，深入交流之时，突然间，眼前的美人化成一条白蛇。

　　白蛇抬首吐信，脑袋微侧，无辜地看着他。

　　瞧它这神情，似乎有些歉然。

　　二青此时，已是欲哭无泪！

　　可看她这神情，似乎没有变回来的打算。

　　于是，二青伸出手来，食指轻轻勾住白蛇的下颚，静静看着它。

　　就在她觉得有些羞愧时，寻思着，是否要变回来时，只见他俯下身来，在白蛇的蛇吻上，轻轻啄了下。

　　大白静静看着，然后便见眼前的二青，也直接变成一条青蛇。

　　青蛇蛇首中心，有一道红斑，轻吐着信，看着她。

　　这回轮到大白发愣了！

　　看着她的神情，二青暗自嘿笑：【你以为就你会变吗？我也会啊！】

　　当然，他们皆控制着自己的身子，只有数丈长短，没有化出千丈巨躯。否则一座小小的石室，如何容得下？

　　然后，一青一白，两蛇蛇颈交缠，继而整个身子都相缠起来，仿佛‘你中有我，我中有你’一般。

　　他们相互看着对方，蛇吻相对，蛇信交缠，彼此递换着信息。

　　良久，他们安静了下来，二蛇于玉床上盘起身子，白蛇在内，青蛇在外，两颗蛇首并排搭在一块，蛇尾纠缠于一起。

　　而在大白的识海里，此时却是雾气腾腾，云海翻波。

　　一青一白两条巨蛇，在那广阔无边，云雾滚腾的识海之中，追逐着，嬉戏着，时隐时现，时缠时放。

　　不知何时，在那广阔无边的云海之中，蛇的身影消失了。

　　仔细看去，那云雾飘渺之中，两道身影若隐若现，互抱交叠。

　　云雾时而翻腾，时而平静；时而可见玉臂伸出云雾外；时而又见玉足翘起碎云霄；时而青丝甩动云雾绕；时而秀颈轻扬声娇脆；时而可见玉峰巅，醉梅巍巍；时而又闻溪谷间，乱蝶翩飞。

　　……

　　清晨，小青起了个大早，伸着懒腰，打着哈欠，毫无形象地走出小筑。但见小筑露台上，红绫已早起，正烧水泡着早茶。

　　只见她红裳铺地，素手轻提玉壶，灵气袅袅于杯中升起。

　　她唇角带笑，动作自然，给人一种恬静出尘的美感。

　　然而，小青见此，却是不由掩嘴哧笑。

　　“不知小青姐姐所笑为何？”

　　红绫看了她一眼，总觉得小青这笑容，恶意满满。

　　“无何无何，只是想起当初你泡茶时的样子，如今再看，总觉得这两道身影仿佛融合成一块，顿觉喜感倍增。”

　　如果可以，红绫想将手中茶杯朝她丢过去。

　　红绫不理她，她也不觉得意外，走到露台边上，又伸了个懒腰。

　　晨风轻扬，带着一丝凉意，湖中水鸭悠闲地划着水，游鱼轻轻扭动着身躯，平静的湖面上，漾起片片粼光。

　　小雀儿又不知飞哪里野去了。

　　紫渔在湖中漫无目地的游荡着。

　　它不像其他鱼儿，记忆短暂，游到哪里都觉得新鲜。

　　她的记忆很正常，大抵上，所有兽类，在生出灵智，进化成精怪之后，其记忆便会有着很大的提升。

　　所以，这湖中的一切，紫渔已经熟悉无比。

　　不过，它总能找到给自己消遣的方式，比如吐泡泡。它可以一吐就是小半天，然后第二天，依然兴致勃勃的这么干。

　　当然，这是修行之余！

　　小龙女又躲进他的寒冰龙巢里睡大觉了，总让人觉得，她不是无忧无虑，而是没心没肺。

　　滚滚趴在一旁装死，希望那道青翠色的明快身影，不要发现它。

　　“啊！又是一个美好的早晨！”

　　那道青翠色地身影，又毫无形象地伸了个懒腰，将那对她极为满意的硕挺，又增大了一号。

　　然后，她看向小狐狸，问道：“二哥和姐姐还未起来？”

　　红绫嘻嘻一笑，道：“怎么？吃醋啦？”

　　小青撇了嘴小嘴，懒得反驳。

　　结果红绫又道：“还早哩！难道你身为蛇类，不清楚蛇类在交配季节时的时长周期吗？”

　　看着红绫唇角带着的笑意，小青觉得，这小狐狸是在骂她……嗯，还有骂二哥和白姐姐。

　　她还未想好如何不动声色的反骂回去，又听她道：“你看，二青哥和姐姐，他们可都是修行成的妖仙，难道这方面会比普通蛇类还差？看着吧！若没十天半月，他们是不会出来的。”

　　小青眯着星眸，看着红绫，红绫捧着清茶，一手捧着杯壁，一手轻托杯底，眯着双眸，悠闲地品着。

　　小青想了想，道：“虽然我曾经是蛇，但还真没发现呢！我也没有和二哥交配过呀！怎么会知道？”

　　噗……

　　咳咳……

　　红绫那完美的恬静女神模样，瞬间告破，放下茶杯，轻咳起来。

　　看到红绫这模样，小青双眉一挑，嘻嘻笑道：“话说，当初二哥抚摸你，比如小手指头挠你小肚子的时候，你有感觉吗？”

　　“咳……嗯哼！你忙，我去圣碑谷那边看看！”

　　看着红绫那‘落荒而逃’的背景，小青秀眉微挑，露出一副得意的模样，暗道：【小样，和姑奶奶斗，你还差点！】

　　若是红绫知晓其想法，肯定会回上一句：【论没羞没臊，没脸没皮，妹妹甘拜下风！】

　　很快，小青便觉得有些无聊了。

　　她双手托腮，据案而坐，双眸无神地看着镜湖波光。

　　【刚刚出关渡劫化形，难道又要开始闭关修行？】她想：【不行不行，得等二哥和姐姐出来才行，要是我去闭关，回头二哥和姐姐出关下山游戏人间，又把我撇下，那得多亏？】

　　于是，她上看下看，左看右看，终于发现躲在角落里默念‘你看不到我，你看不到我’的胖猫熊滚滚。

　　【吃饭睡觉打滚滚，就你了！】


第五百四十五章 晋升金仙

　　镜湖中，一阵‘鸟飞鱼跳’。

　　湖面上，一道青翠色的身影，追着一道胖乎乎的身影抽打。

　　当然，那不是真打，小青虽然调皮些，说话很凶残，但也不是真凶残。她只是挥舞着鞭子，抽在胖滚滚的身后，吓唬它罢了。

　　当然，如果胖滚滚不竭尽全力奔跑闪躲，那肯定是要挨揍的。

　　小青记得，她二哥曾跟她说过，【这胖滚滚，虽是猫熊，但性子是属驴的，超懒，不打不行。鞭子底下出真功，它有如今这身手，皆是小雀儿用爱的鞭策抽出来的。若它敢偷懒，便使劲抽！】

　　滚滚张着大嘴，喘着气，又眸微凸，哈啦子狂流，它觉得自己快要死了。可是想到后面那道恶魔般的身影，它也唯有含泪继续。

　　“咦？你都流泪了呀！？”小青出现在其身侧，笑看着它。

　　“不，那是汗！”滚滚嗷呜一声，仰首狂奔。

　　虽然滚滚无法口吐人言，但和紫渔一样，都可以用兽语交流。

　　“话说，既然你这么不情愿，为何不离家出走呢？”

　　滚滚不说话了，只是双眸中的泪水飙得更欢了。

　　好在小青不知其心声，要是能聆听其心声，肯定要笑翻。

　　因为滚滚此时正在心里狂呼：【我也想走啊！可是，我，我真的懒得跑啊！而且，而且外面那么危险，要是我被吃掉了怎么办？】

　　【至少，这里还有香甜可口的竹笋；有清香飘逸的灵茶；偶尔还有让我忍不住流口水的烧烤啊！其他地方有吗？反正跑了也会被抓回来，干嘛还要做无用功？省点力气多趴一会不好吗？】

　　虽然不明白，为何胖滚滚愿意死撑着不逃跑，但既然他愿意这么死撑着，小青自然也就收起了那点同情心。

　　虽然她也觉得，这么‘强妖所难’，有些对不起这胖家伙。可既然二青都这么交代她了，她也就不多想了。

　　其实有一点，滚滚想差了，如果它硬是要逃跑，二青是不会真个把它抓回来的。滚滚与其他精怪不同，因为滚滚太懒了，如果能趴着躺着，它是绝对不会坐着站着的。

　　这样的家伙，其实就是一只吉祥物，人畜无害。

　　即便它学了古妖修之法，二青相信，这家伙不会做出什么伤害同类或人类的事情来。因为它的熊猫生目标，根本不在修行上，只是为了那张嘴。这是一只只要有吃的，就绝对能够乖乖当只萌物的主。

　　二青这么逼迫它，除了让它修为能够提升些，寿命长一些，主要还是不想这货的懒散气质，腐坏了这里的修行气氛。

　　要是这货啥事不干，饭来张口，比猪还懒，那其他小妖见了，会不会也有样学样？

　　所以，也只能牺牲它一下了。

　　不过，这种事情，二青未说出口，免得这货口风不紧，又或者这货变个法子，演戏给大家看，那就不美了。

　　能够尽量提升一下它的修为，也是好的嘛！更何况，他还想看看他所调教出来的‘功夫熊猫’会是什么样子的。

　　接下来的一段日子，小青就是在‘吃饭睡觉打滚滚’中渡过的。

　　原本，她以为十天半个月，二青和大白就能出来了。

　　然而让她完全没有想到的是，一天，两天，十天，半个月……

　　一个月，一年，两年……

　　时间一天天过去，小青已经从‘打滚滚’升华到了‘打青城山众精怪’的境界，还是不见二青和大白出来。

　　当然，他们此时已经不会觉得，二青和大白一交配就交配了两年之久，肯定是直接闭关修行了。

　　道家讲性命双修，但其实，大家都知道，‘双修’这个词，除了性命双修之外，还有阴阳双修之说。

　　他们觉得，二青和大白，肯定是在研究‘阴阳双修’的法子，然后研究着研究着，便真个闭关修行起来了。

　　以至于，从洞房花烛夜开始，到现在两年过去，依然还未出关。

　　事实也正如他们所猜测的那般，二青和大白，确实是在双修。

　　在大白那无边无际的识海之中，云雾渺渺。

　　二青与大白的身影，于这渺渺云雾之间，若隐若现。

　　他们交叠互抱，混沌之气于他们体外萦绕。他们在消化之前那部分元神于万古玄冰之中所得到的领悟，而后又衍生出新的感悟。

　　随着他们的修行衍化，混沌之气，在他们体内滋生，滋养着他们的元神，也滋养着他们的身体。

　　他们的修为，也在一步步朝着金仙的层次攀升。

　　大白以前的修为，本来要弱二青不少，但是经过这番双修之后，她的修为直接涨了一大截。

　　这得益于他们的神魂交融，互通有无。

　　而这，也让他们真正做到彼此坦诚，连心灵都坦诚了。

　　唯一让大白觉得有些遗憾的是，在他的元神深处，依然有一块始终如迷雾般笼罩的地方，她看不透。

　　那其实是他的前生记忆，这段记，仿佛像被混沌包裹住一样。

　　但那迷雾，肯定不是混沌力量。

　　因为他们现在已经算是掌握了混沌力量。

　　虽然不知这个力量有多强，但他们都相信，绝对不会弱。

　　大白的性子就是这点比较好，不会轻易打破沙锅问到底，二青将这一小块秘密隐藏起来，大白虽觉得遗憾，但也未强求。

　　她知道，他是真个爱煞了她，这就够了。

　　因为元神上的交融，使得他对她的情感，可以非常直接的反应在她的元神之中，反应在她的灵魂深处。

　　因此，她总觉得，自己满满都是幸福！

　　两年后的今天，他们已经步入了金仙大道，开始准备于此体勾勒那些法则真意，并将其牢牢烙印于元神和身体之中。

　　太乙真仙到太乙金仙，这是一个分水岭。

　　真仙只是领悟天地大道的原始真意。

　　而金仙，那是于体内勾画天地大道真意，衍化大道。

　　在二青看来，这其实就是复制一个自己的小世界。

　　金仙施法时，已经可以凭借体内的小世界，沟通外在天地，运用一丝外界天地力量来御敌。

　　若体内大道烙印完成，使之完全自成一界，那便是大罗之境，此境界，可于时光长河中，不朽不灭。


第五百四十六章 天火灾劫

　　二青本以为，他们二人可以无声无息地晋升金仙。就像他们从凝丹化形之后，一路晋升到此，中间都未曾发生过任何灾祸一样。

　　当然，修行九转玄功那一次除外，毕竟那不是天灾，是人祸，且还是二青自找的，怪不得他人。

　　但是这一次，却并非他们自找，而是天降灾劫。

　　一道阴火，于他们尾部烧起，经五脏六腑，直透天灵。

　　那股阴火，透着五颜六色，看起来绚烂无比，但却又令人觉得毛孔耸然，因为他们已经觉得，他们的尾巴快要被烧没了。

　　从那阴火的颜色与气息上判断，二人都明白，这火，应该就是混沌之气燃烧起来的混沌之火。

　　这是灾劫，也是机遇！

　　挺过，则万事大吉，修为再上一层楼，从此天地任遨游。

　　挺不过，便万劫不复，万事皆休！一切美好，皆如梦幻泡影。

　　大白的情绪，紧张而又惶恐，她虽经历过雷劫，那是化形劫，但之后却一直未曾经历任何劫难。

　　是以，乍一碰到这等灾劫，惶恐是必然的。好在她的忍耐之力亦是不小，并未被这混沌之火一烧，便痛得惨叫哭嚎，不辨东西。

　　但从她那粗重的喘息声，以及闷哼声，二青能够感觉得出来，她在极力忍耐着这股痛苦。

　　相较而言，二青就要从容多了。

　　九转玄功的修炼过程，让他明白了世间极痛是什么痛。

　　那不仅是肉身上的疼痛，还有灵魂上的痛。二青知道，这才刚开始而已，甚至很可能，他们的元神，都有经历一次火劫。

　　“娘子且放心，这是一次真正的涅槃。只要挺过去，你我皆可借混沌之力重生，并将这躯体化做混沌之躯，元神化做混沌元神。”

　　二青安慰道：“况且，我们还有另一半元神……”

　　正说着，大白的蛇躯突然扭动起来，似乎有种爆走的迹象，二青连忙停止，让他恢复人身。

　　人身，是他们的第二形态。

　　一般只要自己不愿意，就不会轻易变化成第一形态。

　　要是真个化出第一形态，这小小白衣洞，非被他们的千丈巨躯给撑爆了不可。

　　二人恢复人身，但是他们体外的衣物，早已消失，完全挡不住那混沌之火的燃烧。

　　“娘子，坚持住！只要心中有股坚定信念，就一定不会有事！”

　　二青的声音，在大白的识海中响起。

　　两人相对而坐，绚丽的五彩之火于身体内外燃烧。

　　看起来就像一对殉情的情侣。

　　大白闷哼一声，神识反应出一道信息。

　　“虽然早就有渡三灾的心理准备，可不是说五百年才会来吗？怎么现在就来了！嗯哼……师，相公，我可能要不行了……”

　　二青闻言，简直无语凝噎了，哭笑不得道：“娘子，两年了，你才开口叫我‘相公’，可我不想只听一声，我想听你一直这么叫我，你一定要坚持住，你总不希望我叫别人‘娘子’吧！”

　　“师，相公，请严肃些，我很难受！”

　　“难受就对了，谁被火烧了屁股不难受啊！”

　　大白：“……”

　　如果二青睁开眉间竖眼，肯定能够发现，大白身上负面情绪，正在飞速凝结。【严肃点啊！现在在渡劫呢！】

　　也还好大白素质高，否则定要加上一句‘混蛋’。

　　二青轻咳了下，轻微地呻吟了声，身子微微轻颤。【这种痛，已经好些年没有尝试过了，再次经历，依然还是这么刻骨铭心啊！】

　　“娘子莫怕，不就是混沌之火嘛！再不济，咱们还有另一半元神呢！当然，相公还是希望娘子能够坚持住。虽有另一半元神，但若是本体彻底毁去，那回头咱们可就要走鬼修之路喽！”

　　二青絮絮叨叨，借此法来缓解大白心底的惶恐与不安。

　　“娘子可知，当初我修九转玄功之时，是如何挺过来的吗？”不等大白回答，二青便继续说道：“当时我就在想，我要是坚持不住的话，将来娘子岂不是要叫他人相公？这不能忍，娘子是我的！”

　　“师弟快别说了，我知道了！你再说，我就要笑了！”

　　二青：“……”

　　愣了下，二青不由哈哈大笑起来，道：“娘子，就该笑出来！区区天火灾劫罢了，又何惧哉？不是，你又忘了，得叫‘相公’！”

　　大白闷哼一声，问道：“我们就这么忍着，什么也不做？”

　　“还可以聊聊天，说说笑！”二青笑说。

　　这让大白很无言，【渡劫这么严重的事情，你就不能严肃些？】

　　见大白低吟，强忍痛苦，二青又道：“娘子切莫生气，我只是开个玩笑！不过，不说这是混沌之火，便是阴阳之火，你我再怎么挣扎亦是无用。唯有保持一丝真灵不惑不灭，才可借此恢复生机。”

　　大白再次闷哼，一丝五彩烟雾，已从她鼻端飘出，五彩焰光也已从其鼻中钻出。混沌之火，正在冲击着她的识海。

　　“我现在才明白，师，相公当初修行九转玄功时，所承受的是何种痛苦……啊……”大白低叫一声，很快便又咬紧牙光。

　　下一刻，她的双眸也燃起了五彩之焰。

　　二青正想说点什么，便听大白又道：“相公之意，我明白！我会保持一丝真灵不惑不灭的。是以，你静心渡劫，不需为我分心！”

　　二青点了点头，道：“娘子不必太过忧心。区区天劫，你我应该对其抱着蔑视的态度。若无此心，如何与天争命？历万劫而不朽！”

　　“嗯！师……相公请安心渡劫！”

　　大白说着，未再理会二青，极力忍耐起来。

　　可二青又如何能够真个放心，一直在暗暗关注着大白。

　　混沌之火确实要比阴阳之火更强，但二青毕竟历经过被阴阳之火完全烧灭过的惨痛经历，忍耐力上自然要比大白强些。

　　最终，那混沌之火大涨，将两人淹没，两朵五彩之焰，连成一片，照亮了白衣洞内室，使得这里变得五光十色般绚烂。但是这混沌之火，似乎只烧他们两人，室内其他一切，似乎并没有被其随之焚毁。

　　是以，外面的湖心小筑，正在喝茶的红绫与小青，并不知晓。


第五百四十七章 寻求帮助

　　青城山镜湖，湖心小筑。

　　春风轻拂，又是一年惊蛰时。

　　小青与红绫据案而坐，相顾无言，唯杯中灵气蒸腾。

　　小雀儿站在几上，伸开双翅，扶着茶杯，低头浅饮一口，而后抬首左顾右看，目光在相对而坐的小青和红绫身上游弋。

　　“小狐狸，我总有种心神不宁之感！会不会是二哥和白姐姐出什么事了？”小青双手捧杯，看着坐在她对面的红绫。

　　红绫也皱着秀眉，眼皮微跳，心中亦有种不安感。总感觉有什么不好的事情将要发生，或者已经发生了似的。

　　两人平日里大多都是怼来怼去，像现在这般，坐在一起好声好气地商量一些事情，几乎是很难看到的。

　　“白衣洞内外，皆有阵法相护，以你我之修为，亦破不开那些阵法……”红绫螓首微摇，顿了下，又道：“而且，即便被我等破解了那些阵法，也是无用。谁叫你我修为，皆太过低微，帮不上他们呢！”

　　小青听了，亦不由心有戚戚，末了叹道：“唉！你我才刚凝丹化形没多久，二哥和白姐姐便闭关修行去了。要是我们能学到那‘逆知未来之术’，或许就不需如此忧心了。”

　　红绫闻言，双眸微亮，道：“推衍之术，不归山人前辈定知，我们且先去问问他，看能否推算出二青哥和白姐姐发生了何事！”

　　可惜，不归山人这头老金龟，对此也是无可奈何。皆因二青和大白的修为已经高出老金龟太多，他根本算不出来。

　　看到小青和红绫一副心烦意乱模样，老金龟便笑道：“二位姑娘不必如此担忧，将军与白姑娘之修为，高深莫测，定能逢凶化吉。更何况，你们二人心神不宁，也并非就是将军与白姑娘出了何事！或许是有其他什么事情将要发生呢！”

　　“其他事？会是何事？”

　　两女直接被老金龟给忽悠走了。

　　其实不走也没办法，老金龟也推算不出个所以然来。

　　两女这副惶恐不安的模样，让小雀儿也跟着提心吊胆起来。

　　于是它提议道：“何不去华山找三圣姐姐帮忙？”

　　红绫摇头道：“三圣姐姐一直在闭关呢！”顿了下，她又道：“不过去看看也好，若是三圣姐姐正好出关了呢？”

　　红绫知道，若非三圣公主在闭关，二青和大白的大婚，她肯定是会来参与的。

　　于是，小青与红绫再次腾云驾雾，朝华山赶去。

　　可惜结果依然还是只有小白狐在那里看山，杨婵依然在闭关中。

　　于是，她们又商量着去石笋山，结果石笋山二仙也没在。

　　她们只好怀着忐忑的心情，默默回青城山。

　　也还好，如此这般过了三五日，二人心头这惶恐不安，心神不宁之感，才渐渐平复下来。

　　青城山周边，也未发生什么事，最多不过是一些精怪，平日里的小纠纷依然不断罢了。

　　两女思来想去，亦思索不出个所以然来，最后只能放弃。

　　……

　　北俱芦洲。

　　上古妖族天庭遗迹所在妖窟。

　　一声长啸，惊醒了弥漫四周的妖气。

　　那原本沉静的妖气，便如同油锅里滴进了水，顿时炸开，在这古天庭遗址中滚荡开来。

　　“桀桀桀……”水猿老祖怪笑起来，双眸闪烁着碧色幽芒，如饿狼的眸光，凶残，狠厉。“二位贤弟，收获如何？”

　　蛟魔王也‘被迫’苏醒了过来，哈哈笑道：“此地妖气中蕴含天地法则颇多，经过这些年的努力，愚弟倒是领悟了不少法则真意。看大哥如此欣喜，想是收获颇丰，大哥是否已经晋入圣妖后期层次？”

　　水猿老祖再次怪笑起来，末了道：“为兄这也不过是恢复往日修为罢了，不值一提，一值一提啊！桀桀桀……巨牙，你呢？”

　　“嘎嘎嘎……本王比起二位哥哥来，可就差多了，天地法则也只领悟了一丝，惭愧惭愧！”巨牙怪笑着说：“不知大哥现在是否已经做好对付那青蛇妖的准备了？”

　　水猿老祖再次怪笑起来，末了又一脸严肃道：“此事，还须小心谨慎一些。数十年前，那青蛇妖之修为，亦不过是太乙散数，几十年前过去，他能否进入真流，还未可知，倒是无须担心他。真正需要小心的，还是那宝莲灯。那宝莲灯之主与那青蛇相交莫逆，要是不小心将那女人引来，我等只能忙于奔命，又谈何消灭对方。”

　　“嘎嘎嘎……”撼山大圣巨牙王怪笑起来，道：“二位哥哥无须担忧此事。两年前，本王揍了那和尚一顿，却是从他那里得知，如何应对那宝莲灯之法！据那和尚透露，宝莲灯这神器，虽能扫出七色虹光，但对应的，却是人之七情六欲。若我等在宝莲灯出现那一刻，瞬间斩灭心中七情六欲，无念无想，那宝莲灯便如同废灯矣！”

　　“瞬间斩灭七情六欲，谈何容易！”蛟魔王摇首轻叹。

　　水猿老祖便道：“虽不容易，但亦不失为一法。不过，安全起见，若真遇到宝莲灯，我等转身逃便是了。仇虽要报，但命更重要！”

　　“我等听大哥的！”

　　于是，三位妖圣起身，离开此地，顺着那垂直千丈的幽洞，遁出这妖窟。守在外面的群妖见这三道身影出现，不由欢呼起来。

　　一时间，妖气滚滚冲青霄，妖氛烈烈乾坤荡。

　　水猿老祖转身，施法将这妖窟封印，并将其隐去，而后宽袖一挥，妖云滚滚间，裹住这些妖众，御起妖风，往南席卷而去。

　　一天后，水猿老祖等人便来到了一处地方，于空中下瞰，双眸碧光闪烁，碧水金睛发动，瞬间便看穿了底下阵法覆盖之所。

　　“那青蛇果然在此地布置了不少阵法，桀桀桀……”

　　蛟魔王和巨牙王都清楚，水猿老祖拥有‘碧水金睛’，可以勘破虚实，区区隐藏阵法，在其眼里，又如何能够遁形！

　　不过，蛟魔王却是疑惑起来，道：“大哥，以你之修为，破开这些阵法，自然不在话下。可若是将这阵中的小妖尽皆灭杀，那青蛇妖会否因为这些小妖已死，便不再犯险？”

　　水猿老祖思索了下，以己度人，末了点了点头。


第五百四十八章 树妖藤妖

　　北俱芦洲，东南部，绿湖。

　　绿湖风光依旧，青山绿水环绕。猛禽翔于幽涧，猿猴攀于柱峰。禽鸣兽吼，不绝于耳，一派原始模样。

　　只可惜，鸟语花香无幽客，林密山高有妖踪。

　　绿湖的湖面上，有小妖抬首，凝望高崖，不时交头接耳论心得。

　　湖岸高崖，有妖兽盘踞其上，体长数丈至十数丈，数十丈者，比比皆是。它们或吞霞纳气，或闭目冥思，又或已经睡着。

　　数十上百年来，它们已经渐渐习惯了这里的悠闲。

　　在这充满血与泪的纷乱世间，如果哪里还有一处值得它们留恋的地方，那一定是这里。

　　因为，这里没有纷争，没有战乱，没有杀戮，亦无死亡。

　　在这里，它们留下的是欢笑，而非血与泪。

　　这里，是它们心目中的净土，是它们心目中的圣地。

　　它们的圣师，曾在此地布下重重阵法，保护它们。也曾在那崖壁上凿刻下修行之法，供它们修行。

　　然而，这一日……

　　重重阵法阻隔之外，水猿老祖点头道：“贤弟此言有理！嗯，这样，白玺、月郎月氏、老黑你四人率众小妖动手，强行破阵，我兄弟三人隐于空中，将那青蛇引出后，再给他一个出其不意！”

　　白玺、月郎等四位天妖见此情况，不由疑惑。

　　但慑于三位妖圣的淫威，却也不敢发作。

　　水猿老祖又道：“此间事了，你四人，亦可随老夫入那妖窟修行！”

　　四天妖闻言，顿时面露喜色，道：“谨遵老祖圣令！”

　　而后，这四位天妖，纷纷出手破阵。

　　一时间，各种光芒闪烁开来。

　　下一刻，四道巨大的虚影，从那阵法中浮现而出，一道透明的薄膜将这方圆数千里之地，皆囊括进去，保护起来。

　　四象大阵！

　　所有妖怪一见这四道虚影，皆看出此阵由来，因为太明显了。

　　那四道虚影，分明就是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　四大圣兽，各镇一方，每一只，体型皆有千丈之巨。

　　四圣兽形体渐渐由虚转实，变得栩栩如生。

　　四兽仰首咆哮，一时兽吼震天，禽鸣彻宇，凶威赫赫。

　　四兽如同有灵一般，朝着那四位天妖看去，虚无的眸中，闪现着灵动的光辉。只见青龙张嘴，吐出一口‘龙息’。

　　那龙息，如同一道道狂风，席卷向妖众。

　　白虎亦是张口咆哮，同样吐出一团狂风，但那狂风之中，却仿佛藏着一片片刀刃，一些小妖闪躲不及，便被那些刀刃刮得鲜血淋漓。

　　运气不佳者，甚至直接被腰斩。

　　朱雀亦如此，张嘴吐焰，席卷四方。

　　而玄武则是张嘴吐口水，但那口水之中，却同样隐藏着水刃。

　　一时间，四位天妖，直接被四只圣兽缠住。

　　其余修为低一档次的妖王，以及更为低微的妖众，则是纷纷闪躲避开圣兽的同时，施展妖术，朝那阵法形成的光幕砸去。

　　一时间，这里妖气滚滚冲霄，妖云于这方天空汇聚，瞬间便凝聚成滚滚铅云，如墨似磨，旋转低垂，使得这方天宇顿时变暗。

　　昏暗的天地，使得那各种妖术散发出来的光芒，更为璀璨绚丽。

　　然而，这璀璨绚丽，于阵法之中的众小妖而言，却如催命之符。

　　在那重重阵法之内，无数小妖抬首仰望。

　　它们仿佛想起数十年前那场祸事，那一天，情况便如同这般。

　　只不过，那一次，想要攻破这里的，是曾经迫害过它们的人类。

　　而如今，却是它们的同类，是妖！

　　它们不明白，为何身为同类，这些人要前来攻打这里？

　　此时，一只体长七八丈的黑鹿，头顶三丈于高的硕大黑鹿角，腾身跃上树梢，双眸带着一丝忧虑与愤怒。

　　那黑鹿，虽体硕身长，但在那树梢之上，却体态轻盈，如履平地。

　　它怒吼一声，朝着阵法的保护膜跃去。

　　底下的众小妖叫了起来，“鹿大哥，莫出去，出去便回不来矣！”

　　“鹿九，莫要意气用事，圣师一定会回来救我等的。”

　　黑鹿鹿九头也不回道：“我等不能事事皆靠圣师！外面那些皆为妖类，并非人类，想必是有什么误会，我去与他们说明白。”

　　唰……

　　一根臂粗的青色藤蔓，从底下密林中伸出，破空而至，直接卷住鹿九的后蹄，一把便将它给扯了下来，摔入绿湖之中。

　　众小妖见此，纷纷面面相觑，似乎没有想到，这株树藤妖，平日不声不响，可它的修为，居然比鹿九还要高出这么多。

　　此时，一株撑天巨树枝叶摇晃起来，发出哗哗之声。在这撑天巨木的枝杆上，无数青藤如触手般伸出，仿佛在起舞。

　　这是两只妖，树妖与藤妖，树是一株红杉树，藤是青萝藤，两妖虽非同体，但却‘同气连枝’，早已相伴无数年。

　　它们灵智早开，但真正修行，却是从二青在这里留下修行之法后才开始的。后来又转修了古妖修之法。

　　它们根须深入地脉，汲取地脉之气为养料，修为一日千里，比起这里的所有小妖，修行都快许多。

　　平日里，大家也只知道它们已生出灵智，算是妖类。

　　但却从来未见其发威，如今一见其小试牛刀，便纷纷为之侧目。

　　鹿九从绿湖中腾身而起，看着那树藤妖。

　　树藤妖无法开口，却可用神识与大家交流，只听他道：“我等与外面那些妖怪虽为同类，可你真觉得，他们会听我等所言？若那些同类皆言阵中有异宝，一定要进入阵中瞧瞧，你待如何？”

　　鹿九无言，树藤妖又道：“此事，便交给我吧！”

　　它说着，又一根青藤冲天而起，不断延伸，终是冲出阵外，对着阵法之外的众妖发出神识传音，“尔等是谁？为何要攻打此地？”

　　青藤妖的声音，在许多小妖的脑海中响起。

　　结果一声咯咯轻笑声传来，只见一道身形姣美的女子笑道：“不为何，只为杀光藏身于此的妖怪罢了！尔等皆为妖中异类，皆该杀！”

　　她说着，随手一挥，一道弯月似的刀光，一闪而至。

　　青藤妖闪躲不及，一截青藤，直接落在外面。


第五百四十九章 不在五行

　　青城山镜湖，白衣洞内室。

　　二青与大白经混沌之火煅烧三日夜，形体已化飞灰。

　　即便体强如二青，亦同样无丝毫残留，更何况是大白。

　　然而，他们皆有一丝真灵保持不灭。

　　二青是真正承受住了混沌之火的洗礼，而大白……属于大白的那丝真灵，被二青保护了起来，被他包裹于他的真灵之中。

　　以这等方式通过三灾之火劫，可谓前无古人，后亦恐无来者。

　　之所以可以如此，只因彼此双双渡劫，且还是同样的天劫。

　　而所谓真灵，其实就是一缕意志。只是这缕意志与众不同，它不仅包含着意志本身，还包含着他们的记忆，以及天地法则真意。

　　二青在修行九转玄功之时，那缕真灵，便有九转玄功真意。

　　而如今，他的这道真灵之中，不仅有九转玄功真意，亦有各种天地法则真意，亦包括混沌真意。

　　天地真意烙印于意志之中，意志不朽，则真灵不灭！

　　真灵不灭，则命魂不熄！

　　可想要保持这丝真灵不灭，并非一件容易之事。

　　疼痛，会使人麻木。

　　但同时，一个人的疼痛，亦有界限。

　　一个普通人，疼痛超出界限，便会昏迷，这是大脑神经中枢的自我保护机制。而身为修行者，特别是在渡劫的修行者，一旦昏迷，那便是万劫不复，唯一的结果便是，神形皆灭。

　　大白显然低估了混沌之火燃烧元神所带来的痛苦，所以，她的元神陷入了昏迷。是以，二青直接将她保护了起来，以自己的真灵，裹住她的真灵，代她承受混沌之火的考验。

　　待她‘醒’来之后，再次让她经受混沌之火的洗礼。

　　如此这般，反复尝试，二人终于熬过那段最痛苦的时光。

　　同时，也熬过了这次危机，渡劫成功。

　　而后，二青本欲通过意念，控制乾坤袋，将乾坤袋中的琼浆玉液与天河玉珠，以及万古玄冰皆释放出来。

　　因为那琼浆玉液与天河玉珠之中，蕴含着浓郁的仙气。而那万古玄冰之中，则蕴含着混沌古气。

　　他本欲以混沌古气重铸混沌元神，以仙气再铸仙躯。

　　若皆以混沌之气重铸躯体与元神，估计他们得继续在此苦修上几百上千年方可。因为那万古玄冰之中的混沌古气，数量有限。

　　他本以为，这次也像上次修行九转玄功那次一样，需要无数灵气与灵药来恢复己身，再铸新躯。

　　然而，让二青未曾想到的是，此时，白衣洞内室，室顶处，仿佛虚空开了一道口子，道道天露，如银河垂挂，倾泻而下。

　　那天露，乃混沌古气凝聚而成，乃天道恩赐之物。

　　两具新躯，以肉眼可见的速度在凝结，恢复，生成。

　　从脑袋，到躯干，再到四肢……内中肉芽蠕动，飞速生长。

　　道道天地真意，仿佛填鸭似的，灌入他们的元神之中，将他们的元神充灌得饱满异常，仿佛要撑爆他们的元神似的。

　　二青将那万古玄冰从乾坤袋中掏出，召唤玄冰之中的元神。

　　玄冰之中，两道元神飞出，分别融入他们的识海。在他们的识海之中，元神突然壮大一倍，这种饱胀感，才堪堪消减了些。

　　当两人的躯体恢复如初，天露渐敛，虚空切口也逐渐消失。

　　二青知道，这是天劫，于他们而言，是一次质的飞跃。

　　不仅让他们的元神彻底转化成混沌元神，变将他们的躯体，也转化成了混沌体。混沌，便可蒙蔽天机。

　　于他们而言，可用‘跳出三界，遁出五行’来形容。

　　而他们渡过火劫，天露倾泻而下这一刻，西天灵山，禅定中的佛祖双眸蓦然张开，而后又合上，接着轻叹，再无动静。

　　这个时候，北俱芦洲那边，水猿老祖与蛟魔王他们，已经出现在当初紫渔所生活的那座绿湖上空，并开始出手。

　　当那些妖怪向绿湖上空的阵法出手时，二青便已感应到了。

　　当初他以那绿湖为中心，设下重重阵法禁制，将方圆数千里之地都保护起来，并于阵法中设下禁制，一旦有人攻击阵法，他便能够心生感应。是以，那边一动，二青这边心中便有了感应。

　　只是，他还在承接天露，重铸新躯与元神，还在适应元神中的饱胀感，是以，只能先将这个压下去。

　　当天露收敛，二青随手掐指轻算，接着轻哼一声。

　　大白缓缓睁开剪水双眸，看向二青，当看到她清洁溜溜时，不由轻呼一声，转过头去，接着在她身上，披上一层白纱。

　　看着那被白纱遮掩住的雪峰红梅，二青嘿嘿轻笑了下，道：“娘子且继续修行感悟，为夫去一趟北俱芦洲。”

　　大白看了他一眼，道：“我与你同去！”

　　二青想了想，点了点头，长身而起，青衫浮现，一步跨出，已于白衣洞外悬空而立。

　　正忧心二青和大白一个洞房便洞了两年之久的小青和红绫，见二青身形出现在白衣洞外，便欣喜地站了起来，朝他飞去。

　　二青呵呵笑了下，正准备与她们打招呼，便见两女如乳燕归巢一般，直接投入他的怀中，一左一右，将他占据。

　　下一刻，两女直接变成了嘤嘤怪。

　　“二哥，你可吓死我们了，这些天，我们皆心神不宁，以为你和白姐姐出了什么事了呢！现在看到你没事，真是太好了！”

　　二青愕然，唇角轻轻抽搐。

　　“看来是我们想岔了！”

　　红绫说着，直起身来，抹了下泪，看向缓缓步出白衣洞的大白，然后又投入她的怀中，“白姐姐，看到你们没事，真是太好了！”

　　二青呵呵，【不是你们想岔了，是真的差点搞出蛇命了啊！】

　　他轻咳了下，扶住小青双肩，道：“你们在此看家，我和你们白姐姐还有要事，须出门一趟，应该很快便能回来，等我们回来之后再与你们细说其他！”

　　他说着，转身拉起大白，一个‘纵地金光之术’，直接消失在小青和红绫眼前，留下一脸懵哔的小青和红绫，大眼互瞪。


第五百五十章 为己而战

　　北俱芦洲，绿湖上空。

　　青藤妖的一截青藤被斩落，吓得它赶紧缩回藤蔓。

　　看到这一幕的众小妖，心皆渐渐沉了下来，显然，谈判破裂。

　　事实上，它们并不知道，这还根本没谈呢！实在算不得谈判。

　　青藤妖缩回藤蔓，对众小妖道：“没的谈了，那些妖怪，虽然与我们同类，但他们显然不是什么善类，目的便是杀掉我们！”

　　有些小妖不解地叫了起来，“为何？它们为何要杀我们？它们与我们不是同类么？圣师不是说过，同类不得相残么？为何……”

　　此时，那只黑鹿缓步踱入空中，转身，看着底下众妖，道：“曾经发生于此的事情，如今要再次发生了。然而，与曾经不同的是，这一次，不再是那些人类，而是我们的同类。圣师虽与我们说过，同类不得相残，但我想，那是对我们这些兄弟姐妹们而言。”

　　他说着，侧首看着阵法外面的那些妖影，道：“但那些，虽然它们也是妖类，但却与我们不同。它们残暴嗜血，不分青红皂白，不辨是非善恶，它们的目的只有一个，便是打破那些阵法，然后杀掉我们！”

　　“上一次，有圣师前来相救，但我们又怎能奢望次次皆有圣师前来相救？兄弟姐妹们，此时不是我们害怕与懦弱之时。”

　　它说着，凌空踏云转身，看向阵法之外的妖众，道：“我们应该挺起胸膛，面对这些邪恶之妖，杀一个够本，杀两个便是赚。”

　　众小妖垂首不语，有的在思索，有的在害怕。

　　黑鹿高傲地抬起鹿首，高声叫道：“我们，怎能辱没圣师威名？！惟死而已！”

　　“不能辱没圣师，惟死而已！”

　　红杉树妖权叶轻抖，哗哗作响，魂音四荡。

　　“惟死而已！”

　　有小妖也加入进去，高声应和。

　　渐渐的，应和的小妖更多了，大家的情绪，渐渐被调动起来。

　　它们的眸光，渐渐变得坚定，渐渐不在迷茫。

　　但是，随着外面的阵法，一个个宣告破灭，它们的压力，也渐渐增大，心跳逐渐加速，仿佛随时能跳出胸腔。

　　等待的时间，最是煎熬。

　　等待着死亡的时间，更是煎熬中的煎熬。

　　它们并不伟大，它们也许懦弱，也许胆小，但是这个时刻，它们只有一个念头，不可辱没了圣师威名！

　　也许它们只是一个微不足道，无足轻重的无名小妖；也许它们的圣师不一定还记得它们；也许它们就像路边无人搭理的野草。

　　但是，它们都曾记得，记得当初被那双手保护过。

　　记得在它们最绝对无助的时候，有个身影挡在它们面前，替他们挡住了那些风雨，挡住了来自人类或同类的恶意。

　　然后，它们被集中在这里，保护在这里。

　　而这里，也成为了他们的净土，成为了他们的圣地。

　　现在，是时候直起腰来，为这一切而战了。

　　以圣师之名！

　　……

　　啪……

　　当最后一道守护阵法破灭的时候，四道身影踏空而来，无数小妖紧随其后。那四道身影相似一眼，而后举起手中的妖器，妖器中腾起道道冲天妖气与光芒，朝着下方斩落而下。

　　轰……

　　一道水柱，蓦然从绿湖底下冲天而起，水柱挡住了四道光芒。

　　一道虚影从那水柱中走出，那是他们圣师的身影。

　　水柱像喷泉一般，四散开来，护住以绿湖为中心的方圆数里之地。

　　而那数百只大小妖怪，皆在这绿湖边上。

　　看到那个虚影，无数小妖欣喜欲狂，直呼圣师不止。

　　然而，那虚影却道：“想活命，便往这道法阵上输送妖力。”

　　无数小妖闻言，毫不犹豫，纷纷伸出自己的妖爪子，抵在那防护法阵薄膜之上，将体内的妖力，疯狂一涌入法阵之中。

　　“老祖，目标还未出现，现在继续攻击？”

　　雪原白熊妖白玺朝隐藏在空中的水猿圣祖传音道。

　　空中的水猿圣祖三妖圣，也有些拿不定主意，实在不知道，二青会不会为了这些小妖而出现在此。

　　但末了，水猿老祖一发狠，道：“继续攻击！若他真不来，那便灭了这些小妖，既然他与这些小妖有关系，那便让他疼一疼！”

　　于是，攻击继续！

　　那道水蓝色的光幕，外面众妖强攻，里面众小妖顽守。

　　可毕竟外面参与攻击的众妖之中，妖王无数，妖仙亦有四尊。

　　而里面的小妖，连妖王都没有一个，如何抵挡？

　　噗……

　　一只小妖将体内妖力尽数导入阵中，结果力竭之下，受到光幕传来的反震之力，直接吐血倒地。

　　然而，它并不是唯一的一个，随着这只小妖吐血倒地，越来越多的小妖因力竭而吐血，倒在地上，奄奄一息。

　　但却没有小妖提出逃跑，也没有小妖因此退缩。

　　那些小妖们，一个个嘶吼着，瞪着双眸，咬紧牙关，将体内的妖力尽数导入阵法之中。

　　那红杉树妖的树枝，在那反震之力下，寸寸断裂开来。

　　缠在它身上的青藤妖，那些藤蔓亦寸寸枯萎。

　　“老杉，我可能不行了，若有来生，我还做你的藤！”

　　“小绿，不急，我与你同去！”

　　这树妖与藤妖以神识交流，其他妖怪并不清楚它们说什么。

　　但是，它们也拼尽了最后一份力。

　　鹿九的黑角，也断了，像树枝断裂一般，露出尖锐的角枒子。

　　当鹿九也妖力不继，跪倒在地时，所以小妖都望向了天空。

　　“圣师！若有来生，还做您的弟子！”

　　有小妖呢喃起来，唇角带着笑，“此生能遇圣师，真好！”

　　鹿九萎顿在地，侧着首，单眼望着天空，看着摇摇晃晃，就要宣告破灭的水幕，唇角露出一丝苦笑，“还是要让您失望了呢！圣师！”

　　但下一刻，它的那只单眸，却是圆瞪了起来。

　　“难道妖快死了，都会出现幻觉吗？对不起！圣师，我不该在心里怪您没事搞出这么个自杀式的傻瓜阵法，害我们没能杀半只妖，便已力竭而死！我有罪，我不该在心里诋毁您，我……”

　　“哈！就差一点点了，还好赶得及！娘子，那些就剩一口气的小妖们，就交给你照顾了！”


第五百五十一章 剑斩天妖

　　一道金光闪过，一青一白，两道身影，强势插入战局。

　　当那道青衫身影，出现在淡蓝色的水幕上方，挡住那些妖术，大袖一挥，便将所有大小妖怪挥得倒飞出去时，水幕内的小妖们，一个个皆瞪圆了双眸……天哪！真的是圣师！圣师来了！

　　再一次，无数小妖喜极而泣！

　　白光一闪，一道身着白裳的身影，出现在绿湖上空。

　　只见她双手一扬，双臂一张，便见无数绿色光点，如绿色光雨一般，从天空飘洒而下，落在那些奄奄一息的小妖身上。

　　那些绿色光点没入它们的妖躯，顿时让它们焕发出新的生命。

　　本来枯竭的妖力，如同干裂的大地，遭逢甘霖普降，逐渐恢复生机，开始涌动起来。它们身上的伤势，也在以肉眼可见的速度恢复。

　　这是大白的‘九天玄元再生术’。

　　此术已被她当成传承之术，烙印于血脉之中。若她有后代，若能觉醒她的血脉，那么，便有很大几率能够自行觉醒这此术。

　　以往，她最多只能对一两上目标同时施展。但现在，她的修为爆增到一个她从不敢想象的境界——太乙金仙。

　　是以，同时对这么多目标施展此术，她依然显得游刃有余。

　　……

　　大袖一挥，无数小妖化做无数小星星投入远空，四位妖仙极力抵挡，才终于在这股伟力下，稳住身形。

　　然而，没等他们彻底站稳，只见那青色身影一闪，便见四道身影从他体内冲出，各自朝那四大妖仙斩出一剑。

　　那四位妖仙，才刚稳住身形，四道剑光已经斩在他们身上，直接将他们劈成了两半，妖血撒落长空，妖魂尖叫遁逃。

　　此时，他们才发现，自己的修为，与对方的差距有多大。

　　失去妖魂的四位妖仙，此时尸体已恢复兽身，坠向大地。

　　“岑二青，去死吧！”

　　就在二青一手挥退群妖，一剑斩杀四位妖仙时，一声怒吼，从天空传来，同时还一根黑棍，在他眸中迅速放大。

　　原来，躲在天空中的水猿老祖，见二青到来，冲他出手了。

　　只是他没想到，二青出现之后，随手便斩了他的四位得力干将。

　　只剩下妖魂，逃之夭夭。

　　要知道，即便妖魂未灭，可想要再修到妖仙层次，还不知要多久呢！是以，这个时候，水猿老祖的怒意，几可烧穿天穹。

　　黑棍从天而下，朝着二青的脑袋便杵了下来。

　　二青亦不避退，抬手握拳，一拳轰向黑棍底端。

　　呯——

　　黑棍反弹了上回去，凌空而立的二青，却是纹丝不动。

　　经过混沌之火的洗礼，再铸混沌之躯，二青的神力，再上一层楼。

　　如今的他，不论是身体强度，还是内在修为，皆是金仙层次。

　　只等他将识海中的那些天地真意尽数领悟完全，便可着手于体内勾勒天地法则真意，于体内构建自身的小世界。

　　是以，在渡过天火之劫时，二青无比坚信，自己有一天，可以成就大罗，于时间长河中，不朽不灭。

　　是以，他身上的自信，让他的神力更为凝炼，仿佛精气神高度凝结于一处，一拳便可轰开洪荒宇宙一般。

　　这一往无前的一拳，轰退了水猿老祖的黑棍，让水猿老祖面色凝重地同时，也就把蛟魔王和巨牙王给吓了一跳。

　　于是，他们赶紧启动早就布置好的法阵，将二青困在其中。

　　那四尊天妖的妖魂，此时已经不知遁向何方，那些小妖，也不知被二青一袖挥到何地。这里只剩水猿老祖他们三大妖圣了。

　　阵法一起，妖雾升腾，滚滚如墨。方圆十数里之地，只一瞬，皆被这如墨般的妖雾所覆盖，伸手不见五指。

　　大白感觉到黑暗降临，回首望去，秀眉微蹙。

　　但很快，她的秀眉便又缓缓舒展开来，因为她能感觉到，二青的状态并没有什么变化。倒不是她的元神侵入了法阵，而是一种感觉。

　　这种感觉，是心灵上的直觉。

　　这种直觉，比‘心有灵犀’更甚。

　　叮叮当当……

　　妖雾翻滚，内中传来金铁交鸣之声。

　　但很快，这声音便又消失不见。

　　二青眉间竖眼已经睁开，如今的眉间竖眼，已经可以称得上‘混沌之眼’了，比之前的更为高级，甚至可以说是顶级的。

　　这黑雾虽令人肉眼伸手不见五指，但在他这眉间竖眼之下，却是无所遁形。他可以轻易捕捉到这三道身影的影子。

　　然而，他们停了下来，并没有继续动手。

　　为何？

　　因为水猿老祖‘罢手言和’了！

　　“岑二青，你可知晓，我等为何知晓此地？”水猿老祖嘿笑道。

　　二青有些狐疑，觉得这水猿老祖，是不是有什么阴谋。

　　打得好好的，居然直接叫住手，完全出乎他的预料。

　　巨牙王嘿笑道：“岑二青，你想象不到吧！告知我等此地之人，居然出自佛门中人，且来自灵山。”

　　二青眉头微蹙，呵呵笑道：“往佛门身上泼脏水，有意思？”

　　蛟魔王哼声道：“岑二青，你我是有仇怨，这没错！我等亦希望你死无葬身之地，这亦不假。可我等不愿为佛门手中屠刀，屠向同类！”

　　“同类？嘿！你们也知何为同类？”二青不由嗤笑起来。

　　水猿老祖桀桀怪笑道：“岑二青，莫道我等怕了你，虽然你修行速度飞快，已是太乙金仙修为，但老猿我也已恢复当年修为，战你绰绰有余。只是有些事情，还是告于你知比较好！”

　　“你们告诉我，佛门要对付我，然后你们好坐山观虎斗，坐收渔翁之利？”二青嘿笑道：“那么，佛门为何要对付我？想必你还不知吧！我与几位菩萨皆认识，甚至在南海菩萨那里修行过一段时日。你居然说佛门欲要灭我，这不是可笑吗？”

　　巨牙王嘎嘎怪笑起来，道：“真正可笑的是你啊！你的修行已触及混沌了吧！混沌可蒙蔽天机。也就是说，就算有大能想要推算你的一切，得到的也只是混沌一片，这是脱离佛门与道门地掌控啊！”

　　二青有些意外地看向这尊猛玛巨象妖圣。


第五百五十二章 道不相同

　　然而，在他的眉间竖眼里，却没有看到任何不适的地方。

　　二青无言，他突然想到了大白。因为他的关系，大白算是彻底脱离了她的传说故事中的轨迹，滑向了未知的方向。

　　只是，他很疑惑。

　　难道，大白与许官人的结合，真的是佛门在作怪？

　　二青一直觉得，这种可能性虽有，但应该不大。

　　那个传说故事中，大白要成仙，得先报恩。报恩有多种方式，人家也没告诉她，一定要她嫁给许大官人吧！

　　难道佛门还和月老商量过，让他帮他们牵一下红线？

　　至于说大白成全了法海老和尚，这个虽说结果是如此，但这个过程也是种因得因，彼此成全。

　　可以说，大白报恩不是全部，与法海解仇，才是关键。

　　那么，佛门会否真的因为法海这个老和尚，而想要将事情扳回到原来既定的轨迹中去？

　　有这个可能性吗？二青不清楚，他觉得，若是大白的传说故事真有佛门制定的影子，那即便是现在离那传说故事发生还有几百年，也不需要奇怪。西游这个计划，人家也筹划了几百年呢！

　　叮叮当当……

　　再一次，妖雾翻滚了起来。

　　在那漆黑的妖雾之中，有火星在四射。

　　然而，他们虽然在交手，但却也在一边交流。

　　巨牙王说，此妖雾可蒙蔽天机，但二青却觉得，蒙蔽天机的不是这妖雾。而是隐藏在这妖雾当中的某种物质。

　　那种物质，二青从未见过，也不知是何物。

　　边与水猿老祖交手，二青边听。

　　水猿老祖道：“老夫确实很想灭了你，因为你，使得老夫的‘种妖之法’被破坏，修为受损颇大。不过，也因为你，佛门大能给老夫指了条明路，找到了上古妖族天庭的一处遗址，修为得以恢复。”

　　蛟魔王也道：“本大圣也想灭了你。不过，这次不同，佛门欲拿我等当刀使，我等自然不能轻易如他们所愿。”

　　巨牙王嘎嘎笑道：“本王与你无怨无仇，自然不愿与你为敌，只是两位哥哥要对付你，本王也不得不替二位哥哥出气。当然，本王更讨厌秃子。二位哥哥愿意暂时放下仇怨，本王自然乐见其成！”

　　水猿老祖又道：“若老夫真欲找你报仇，你以为，你所布下的那些阵法，真能挡住得老夫的碧水金睛？那些小妖早死八百遍尔！”

　　蛟魔王附和道：“我等与你说这些，只能在这妖雾之中，若在外面说这些，很可能会被佛门大能所知。是以，出了这里，你我还是敌人，不过，这次还是暂且言和吧！”

　　“呵呵……你就不怕，我直接投靠佛门？”二青笑道：“须知，我与佛门，也是颇有渊源的。”

　　蛟魔王嘿笑道：“听闻你喜欢你家师姐，若你能放下你师姐，遁入佛门做秃子，那我等也无话可说！”

　　二青：“……”

　　虽然有些怀疑这三个老家伙的话，但二青也有些担忧，自己会不会真的因为大白，而受佛门针对？

　　还是只是因为自己修了混沌体，跳出三界，不在五行，佛门觉得他脱离了掌控，想要灭了他，让一切回归正轨？

　　可若真如此，道门为何没有动静？

　　是否因为他所修之法，乃上清仙法之故？

　　可是，佛门行事，怎能如此霸道？

　　潜意识里，二青已经有些相信他们的话了。

　　因为他觉得，就算他想杀这三个家伙，也不是件容易之事，水猿老祖的修为已经恢复，妥妥的金仙修为。

　　即便他凭借混沌体的优势，能够力压水猿老祖，可想要短时间内将他拿下，却并非容易之事。

　　蛟魔王和巨牙王，完全可以凭借这个机会，逃之夭夭。

　　所以，他们根本没有必要对他撒下这么大一个弥天大谎，这对他们来说，并没什么好处？

　　难道因为这样，他就不杀他们了吗？

　　二青呼了口气，正色道：“我很感谢你们告诉我这件事，但我现在心情很不好，非常不好！所以，只好拿你们撒气了！”

　　当……

　　一道赤色剑光，冲天而起数千丈，穿破了这黑雾，直透天际，朝着撼山大圣巨牙王直斩而去。

　　巨牙王破口大骂一句，身形疾疾闪烁。

　　水猿老祖身形一晃，黑铁棍的棍影甩向剑光，发出金铁交鸣之声的同时，挡住了这道剑光。

　　于是，二青与水猿老祖又斗在了一起。

　　“青蛇，本王好心告诉你这些，你居然忘恩负义！”

　　躲过一劫的巨牙王，冲二青破口大骂。

　　二青冷笑道：“我观你身上血气最为旺盛，但亦最为驳杂，可见那些被杀死的人类修士与妖修，其血液中的精气，皆是被你所吞噬掉的吧！如此嗜血之妖，杀你何足惜？”

　　巨牙王：“……”

　　此时的巨牙王，负面情绪，可谓积流成河，速成汪洋之势。

　　这是招谁惹谁了？

　　也还好他知道二青有眉间竖眼，早把体内那只黑鸟留在其他地方，否则，估计二青连听他们说这些话的机会都不会给。

　　顿了下，二青笑了起来，道：“况且，即便你们说的是真的，那又如何？佛门既然拿你们当枪使，那便说明，他们不敢明目张胆地对付我。这次计划失败，不还有下次吗？这次你们背叛他们，只是因为他们给的筹码还无法让你们动心罢了，可下次呢？”

　　水猿老祖，蛟魔王：“……”

　　还真特么不无道理！

　　他们心里，同时浮起这个念头。

　　但很快，水猿老祖便哼声道：“岑二青，莫要以小人之心，度君子之腹。我等皆为妖类，可你看看，如今妖类过的是何生活？老夫毕生所愿，便是有朝一日，率领天下妖族，重现上古妖族盛况。老夫念你同为妖类，修行到这等层次，着实不易，不欲与你为敌，不欲让我妖类自相残杀，被人笑话。但这并不代表，老夫就怕了你！”

　　二青朝着蛟魔王斩出一剑，而后一剑架住横砸而来的黑棍，嗤笑起来，道：“别把自己说得如此伟大，仿佛替天下妖类做出了多大的牺牲似的。如你们这般行事，只会彻底葬送妖类未来！”

　　道不相同，话不投机。

　　于是，大战再起。


第五百五十三章 妖性善变

　　天空，妖云如墨，滚滚如磨盘倾轧。

　　天地乍亮还暗，电光似龙蛇惊走，闷雷于远空传荡。

　　二青身形一动，青辉战甲套在身上，而后摇身一变，化出两具分身，本体挡住水猿老祖，两道分身分别朝巨牙王与蛟魔王冲去，一手挥舞剑光，一手施展法术。

　　然而，水猿老祖身形一晃，亦分出两道分身，挡住二青的那两道分身，同时喝道：“二位贤弟速走，大哥挡住此獠！”

　　蛟魔王与巨牙王见此，纷纷转身便逃。

　　二青身形再动，瞬间幻化出无数分身，顿时剑光法术漫天。

　　但水猿老老祖更绝，身形一动，顿时幻化出漫天身影，比二青幻化出的分身，还要多得多，整个天宇，皆是水猿老祖那黑漆漆的身影。

　　放眼望去，皆是飞舞旋转的黑色棍风车。

　　水猿老祖一副铁了心思模样，硬是要替两位结拜兄弟挡住二青。

　　然而，蛟魔王和巨牙王还是被二青的分身给追上了。原来，二青借自己是混沌体的优势，让分身隐去身形，追击他们。

　　可让二青未曾想到的是，从蛟魔王与巨牙王的身上，分别冲出一道水猿老祖的分身，挡住了二青的分身。

　　“明知你修出混沌之气，老夫怎能没有防备？”水猿老祖的分身桀桀怪笑起来，道：“岑二青，有老夫在，你动不了他们！”

　　“那便先解决你！”

　　于是，二青熄了继续追击蛟魔王与巨牙王的心思。

　　这两货低头狂奔，也不放狠话，一副社会我蛟哥（牙哥），妖狠话不多的模样……当然，不排除他们在心里骂娘！

　　大白并未前去拦截这两货，她怕她一参战，那些小妖无人相护，谁知到时那两位妖圣一怒之下，会否趁机向那些小妖们下手？

　　大白不敢高估那两大妖圣的节操，深怕他们没这东西。

　　渐渐的，二青与水猿老祖的分身，逐渐消散于空中，只剩本体。

　　一青一黑，两道身影于空中闪烁，相互交错间，星火四溅。

　　青者铠甲熠熠生辉，仙光流荡。

　　黑者漆黑如墨，仿佛与这昏暗相融。

　　二人从空中打入云层，雷光闪耀，剑气纵横，气浪排空时，妖云滚荡更疾，仿佛天宇被撕裂一般，撒下道道温暖的光线。

　　但很快，那滚滚铅云又凝聚于一块。

　　剑光纵横千万丈，光耀天际，仿佛撕裂天穹。

　　棍影翻飞如蛟龙，威透寰宇，几可冲破乾坤。

　　二人不知斗了多久，突然，一道万丈剑芒将黑影斩得倒飞，那黑影在空中喷了口血，闪烁了几下，便彻底消失不见。

　　片刻，滚滚黑云消散，阳光撒落大地。

　　大地，再一次恢复平静。

　　只是，之前因为他们斗法而破碎的山川地貌，却是一片狼籍。

　　二青呼了口气，将心中的郁气吐出。

　　他有些奇怪，这水猿老祖，似乎挺在意蛟魔王与巨牙王的。

　　虽然二青是混沌之体，隐身时，水猿老祖即便拥有碧水金睛，亦看不透，可下手之时，恢复金仙修为的水猿老祖，却能感受得到。

　　原本他以为，水猿老祖这货相当自私，河耀身为他的后代，可他却能狠下心来对河耀的妻子出手。

　　在二青看来，这种心狠手辣之辈，即使蛟魔王与巨牙王是他的结拜兄弟，可该各自保命之时，水猿老祖应该会先自保才对啊！

　　可偏偏，这水猿老祖居然一直缠着他，让蛟魔王与巨牙王先跑，直到确定他们安全之后，他才掉头跑路。

　　这完全打破了二青对水猿老祖的认知。

　　难道说，‘妖性善变’，指的就是这种情况？

　　二青不清楚，此时他也没打算再去追杀那水猿老祖。

　　他搞不懂，佛门大能那么多，他不过就是一介金仙罢了，为何要担心他的存在？他的存在，难道真能威胁到他们？

　　二青感觉这好没道理！

　　他并不觉得自己能够强到被佛门忌惮的地步。

　　他有些烦躁，然后他默默悬空而立，将这股烦躁的感觉斩灭，恢复理智之后，才转身遁下空中。

　　“圣师……”

　　“圣师，您终于来了，呜呜……”

　　“呜呜呜……圣师，我以为再也见不到您了……”

　　当二青来到绿湖上空时，无数小妖朝他跪拜而下，五体投地，有的甚至直接痛哭流涕起来，似乎要将之前的惊与惶恐都哭出来。

　　它们根本不知道，它们只是被二青给‘连累’了而已。

　　二青随手轻拂，将它们的身子托起，道：“都起来吧！你们做得不错，我很欣慰！我知道，你们当中，肯定有想过与他们拼命的。但我觉得，这种想法，以你们的修为，是要不得的。”

　　众小妖平复着激动着心情，默默听着。

　　二青又道：“我设下最后这道结界，就是想让你们多撑一会，多撑一下，我才能及时赶到，而不是让你们跑去毫无意义地拼命！”

　　本来二青是可以早点到来的，可因为他当时正在重塑新躯，耽误了大半天时间，这才让那些妖怪打破了那些环环相扣的阵法。

　　若非耽误了时间，即便是金仙出手，他也能够在对外破开那些封印的时候，及时赶到这里。

　　只能说，事有凑巧，水猿老祖他们挑的时间太巧了。

　　安慰了众小妖一会之后，二青重新开始布置阵法与结界。顺便将那被他一剑劈成两瓣的几只天妖的尸首给收了起来。

　　一生气就想吃东西呢！不能浪费了。

　　大白则盘坐于绿湖上空，与众小妖讲法解惑。

　　两天后，二青将阵法结界重新布置，这回即便是金仙，想要破开这阵法，也不是那么容易的事了。

　　特别是他加入了混沌之气，即便是像水猿老祖那种拥有勘破虚实的天眼，也难以轻易看穿。

　　而后，二青和大白与众小妖告别，在众小妖依依不舍的目光下，腾云驾雾，往南飞掠而去。

　　“师弟，既然水猿老祖他们已经知晓此地，为何不给那些小妖们换个地方？若是水猿老祖他们去而复返，那我们岂不疲于奔命？”

　　“娘子，请看我的嘴型，学我这样叫……相~公！”


第五百五十四章 又喜又惊

　　大白看着他的嘴型，愣了下，而后娇俏地白了他一眼。

　　在外人面前端庄温柔的她，私底下，越来越有小女人模样了。

　　可看到二青笑看着她，一副‘你不叫，我就不说话’的模样，大白唯有轻掠耳鬓，轻咳了下，低声叫了声‘相公’。

　　“嗯？你说什么？我没听点，请大声点！”

　　大白见此，美眸渐渐浮上一层‘煞气’，身为金仙，怎么可能会听不见她刚才的声音？即便那确实很小声。

　　于是，二青只能‘呵呵’了，然后主动转移了话题，“娘子有所不知。留这些小妖于此，便是对我最有力的一种牵制，若没了这些牵制，那便等于是替我去掉束缚枷锁，彻底让我腾出手来了。”

　　大白唇角微微轻搐，觉得自己问了个挺愚蠢的问题。

　　二青见此，伸手牵起她的素手，继续道：“娘子放心，之前那水猿老祖定是不知你我皆已晋入金仙层次。是以，才敢以此为饵，诱我们前来，设伏于我们。现在既然知道不能拿我们如何，肯定会死了这条心，低调一些。至少可以做到井水不犯河水。”

　　二青没有将他们在那设伏他的阵法之中所聊的话题说给大白听。

　　大白虽感觉到，二青有心事，但二青不说，她也不多问。

　　知道这些小妖无恙，大白也微微松了口气。

　　虽然她与那些小妖本不太熟，但是，她能感觉得到这些小妖对二青和她的崇敬、信任、以及依赖。

　　也能在这些小妖身上看到，二青的那些理念在传扬。

　　她想，或许将来某一天，妖类与人类，确实可以做到和睦相处。

　　也许这一天，会很遥远；也许这个过程，会很艰辛；也许，这只是他的一个梦。但她觉得，这种感觉挺好！

　　正如他曾说过的那样，妖生若无梦想，那与咸鱼有何区别？

　　而且，若一不小心实现了呢？

　　她觉得，身为他的妻子，自己应当尽力帮助他。

　　他正在做一件对于妖类而言，算得上‘非常伟大’的事情！

　　她反手握住了他的大手，将他从沉思中唤醒。

　　二青看了她一眼，缓缓听了口气，握着她的手，紧了紧。

　　“相公，在想何事？”

　　这声‘相公’，她叫着很自然，并无别扭之感。

　　二青听了，哈哈一笑，并没有将水猿老祖他们所说的话，以及自己的猜测告诉大白，而是说道：“我在想，还好我们之前洞房时，未曾服老铁所送的玉琼丹，要是服了，可就真个浪费了！”

　　老铁！？

　　“相~公……”

　　大白语气加重了些，也拖长了些，似在娇嗔。

　　二青嘿嘿笑了下，道：“好吧！不说此事。”

　　事实也正如二青所说，之前若是服了那玉琼丹，要是大白腹中有了小生命，那碰到那混沌之火时，小生命还能保得住？

　　之前未曾服用那玉琼丹，现在，二青更加不会用了。

　　至少，在这件事情未曾解决之前，二青都不能让自己拥有后代。

　　只是，这件事情，又该如何解决呢？

　　二青暗叹一声，伸手揽住大白的纤腰，缓缓在云端坐了下来。

　　大白侧身斜倚，靠在他的胸膛上，伸手握住他的大手，免得这双大手继续在她的腰腹之间作怪。

　　二青没有说话，大白亦未开口，大有‘此时无声胜有声’之感。

　　但其实，二青心里正在想：为何佛门会这般小气？

　　可很快，二青便又觉得，若佛门因为他们修行涉及混沌，受天道庇护，他人推算不到他们，那佛祖呢？道祖呢？

　　二青隐隐抓到关键，让他又喜又惊！

　　喜的是，如果连佛祖与道祖皆推算不到他的未来，自己算不算已经跳出三界之外，不在五行之中？

　　而惊的是，若真连那两位大能都推算不到他的未来，那佛门大能暗地里借刀杀人，很有可能，其实就是佛祖授的意。

　　想到可能是那位佛门无上大能，暗地里授意对付他，想要让事情回到正轨，二青便有种戾气在胸腔回荡。

　　凭什么啊？凭什么不被你掌控，就要被消灭啊？

　　道门都没这么霸道，你佛门怎么敢这样？

　　此时的二青，负面情绪几乎突破天际，聚流成海。

　　原本，他如此不要命，用最危险的方式修行，一路谋划，以最短的时间，将自己的修为提升到如今这个层次，为的，就是将来在大白的传说故事发生时，自己有能力去化解可能出现的变故。

　　可现在，离那传说故事发生还有几百年时间，可对方却已经开始着手除掉他了，这怎能不让他怒火中烧？

　　好在，他还能保持一些理智。

　　虽然觉得事情可能是真的，但也还有一丝侥幸。

　　或许，水猿老祖他们是在欺骗他呢？

　　虽然这上可能性，其实不大。

　　那么，该怎么办呢？

　　二青有些茫然，因为他面对的对手，强大到让人无力。

　　然而，当他的目光，接触到大白那略微有些担忧的神色时，却是瞬间回过神来，而后将这些负面惯绪纷纷斩灭。

　　“相公？！”

　　大白有些担忧地轻唤一声，直觉告诉她，二青很不对劲。

　　二青展颜一笑，摇头道：“娘子莫忧，我只是……”

　　大白抬手，食指轻按在他唇上，微笑道：“相公不欲说，我可不问，相公无需欺骗于我。”

　　二青微笑，舌头轻探，在她指肚上轻舔了下，惹来她的娇嗔。

　　他呵呵轻笑了下，道：“只是有些事情想不明白罢了。算了，不想了，船到桥头自然直，且随他去吧！”

　　当然，话是这般说，但二青心里头还是觉得，需要谋划一下。

　　如今他已经修成混沌体，受天道庇护，可能连佛祖与道祖这个层次，都推算不到他，那便是他的优势。

　　那么，自己该如何借用这个优势呢？

　　不知不觉，青城山已然在望。

　　顺道的，二青和大白又去了趟华山，三圣公主依然未曾出关。

　　二青也不知，这三圣公主，怎么就突然闭关了？

　　可想想，仙神闭关修行，一闭几十上百年，倒是无需奇怪。


第五百五十五章 青莲藏识

　　千峰万壑在望，绿浪沉沉浮浮。

　　苍松翠柏吐新绿，水鸭湖鱼戏旧波。

　　回到青城湖心小筑，二青依然还是没能想到，如何在佛祖地镇压之下保得小命之法。不论从哪个角度看，二青都觉得，若是佛祖真欲插手他与大白之间的事，他必死无疑，根本没有解救之法。

　　估计就算他现在放弃大白，佛祖也未必愿意放过他。

　　想到这个可能，二青心中便有万兽奔腾，有万斤麦皮要卖。

　　于是，二青退而求其次，思考着，若他死了，佛祖或道祖，硬是要将事情扳回到原轨迹，那么，会发生何事？

　　他死后，大白一定会没事的吧！？

　　可他若真死了，大白能平静接受这一切？

　　而若要让大白平静接受，走上他们早已设计好的那条道，那她的记忆，定然会被封印，或者直接被抹去吧！

　　二青觉得，抹去记忆什么的，佛祖是完全有这个能耐的。

　　金仙之上有大罗，大罗之上才是佛祖与道祖。是以，相差两大境界之下，佛祖只需一根手指头，便能捻死他千百次。

　　用更为直观的说法，佛祖与道祖那个境界，便是‘合道境’。

　　炼虚合道，太乙与大罗，皆为炼虚的过程。

　　领悟世界一切法则，构建自己的世界，悟自己的道，让自己的道与这方世界的天道合并，则称之为‘合道’。

　　合道这个境界，几乎可以说是‘我即天道，天道即我’了。

　　有这种实力，轻易封印或抹去一个人，或一批人的记忆，这定然不是什么难事。

　　而这，也是二青想不明白之处。

　　你都是天道了，还这么欺负人，还有没有王法？！

　　卖麦皮！你也没说过不能修混沌啊！不给个警告就下手，此乃不教而诛啊！这还是慈悲为怀的佛门吗？

　　可再不服，又能有什么用？

　　他现在渐渐有些明白，为何会有人说，他大哥镇元子大仙与猴子结拜，是在巴结佛门了。确实有巴结的必要啊！

　　如果佛祖真的会因为他修了混沌，便要将他干掉，那镇元子大仙若想再迈进一步，佛祖会不会也可能忍不住向他出手？

　　这个可能性，以前二青觉得不大，但现在……

　　“二哥，白姐姐，你们回来了。”看到他们回来，正无聊的小青便不由跳了起来，迎向他们，嘴里甜甜叫着，一边挽着大白的手臂，问道：“姐姐，你们之前去哪了？”

　　二青回过神来，哦了声，说道：“你们聊，我想些事情！”

　　二青说着，直接回到小筑，躺到竹床上，双手枕在脑后，无神地望着屋顶，继续思索着，如何化解可能随时会到来的危机？

　　小青有些奇怪，便问大白，“姐姐，二哥这是怎了？”

　　大白摇了摇头，道：“我也不知，你二哥他也不说，从北俱芦洲回来就这样了。”

　　“你们之前去北俱芦洲了？”

　　大白点了点头，而后将北俱芦洲那边发生的事情娓娓道来。

　　不多时，红绫也腾云驾雾而回，与大白和小青搭起了一台戏。

　　傍晚时分，小雀儿挥舞着小鞭子，捻着滚滚而回。

　　回到小筑的滚滚，一脸生无可恋地趴在角落里，吐出舌头装死狗。

　　此时，二青从小筑里走了出来。

　　“师弟（二哥，二青哥，师君）……”

　　三女一雀，称呼各自不同。

　　二青微笑摆手，道：“我没事！嗯，我去一下药园，你们准备好烧烤架，一会等我回来烤天妖肉……”

　　三女一雀：“……”

　　二青哈哈一笑，遁身来到药园。

　　来到那株阴阳青莲……不，现在可以叫它‘混沌青莲’了。

　　他将自己的元神分出一缕，又将自己的一部分记忆封印在这缕分出来的元神之中。

　　而后，他将这缕元神封印入这株混沌青莲之中。

　　混沌青莲有自己的意识，虽然这缕意识还很微小，但二青并没有想过要将其吞噬，而是顺其自然地让它成长。

　　他不知道这么做，到底有没有意义，也不知能否瞒天过海，但不试一试，又怎会知道呢？有备无患，总是没错的吧！

　　既然混沌无法被推衍，那么，这株混沌青莲，应该也算是半片叶子伸出五行之外了吧！

　　把这缕元神封印于其体内，能否瞒得过佛祖呢？

　　这株青莲身具混沌之气，而他的那缕元神，亦是混沌元神，想来应该会有点效果的吧！

　　做完这一切，二青便若无其事的回到湖心小筑。

　　湖心小筑，三女一雀，已经准备好烧烤架，生好炭火。

　　肉，是二青从北俱芦洲带回来的四大天妖的妖肉。

　　那四尊天妖的凶残妖生，二青早就从‘胆小隼苏平’那里得知，是以，此次斩了他们，二青并不觉得有何愧疚。

　　唯一觉得可惜的是，为何这些妖，总是那么肆无忌惮呢！

　　失去了敬畏之心，那离死，也就不远了吧！

　　区区天妖，在这世界，有跳的资本吗？

　　当然，二青并未灭掉他们的妖魂，算是给了他们一线生机，再不济，也能轮回转世，从头再来。

　　虽然轮回转世之后，它们已经不再是他们。

　　但其实，若他们运气好的话，还是能躲掉幽冥地府的鬼捕前来拘魂的。只要能够躲开，然后躲起来，便可悄悄恢复！

　　不论是用秘法重塑妖躯，还是直接走鬼仙之路，都是可以的。

　　从他们逃走时的威势，逃过幽冥鬼捕，应该没有太大问题。

　　毕竟已经是天妖的层次了呢！

　　即便是妖王这一层次，也是有机会逃脱幽冥鬼捕的拘捕的。

　　至于吃他们的血肉，如果他们还保持着人类形态，那确实是有些膈应，但他们都化成妖兽形态了，也就没有太大抵触了。

　　烧烤就着冰镇玉液，二青不由轻叹：“要是有冰啤，那就完美了！”

　　所以说，这都是什么鬼想法？难道琼浆玉液还比不上冰啤？

　　“二哥，什么是冰啤？”

　　“啊！那是一种酒，一种会冒泡的酒！可惜，我也不知如何酿造！”

　　二青只恨自己前世没有多记些有用的知识。

　　‘书’到用时方恨少啊！


第五百五十六章 房中秘语

　　四大天妖，白熊白玺、啸月天狼月狼、白狐月氏、夜枭老黑。

　　其中模样最难看者，便是那夜枭老黑，老黑不仅独脚，还独眼，一身羽毛，漆黑如墨。二青觉得，他的五禽扇，可以着手炼制了。

　　皮毛最好看的，自然要数白狐月氏。

　　只是与其他三只天妖一样，皆被他劈成两瓣，皮已不全。

　　白狐并没有像红绫那般，修出几条尾巴。

　　所以可以肯定的是，她所修之法，不是青丘狐族之法。

　　二青准备用这两瓣白狐皮炼制两件狐裘，送给小青和红绫。也不知红绫会不会嫌弃，不过嫌弃也没事，可以送给小龙女。

　　筱筱那丫头很早以前就惦记着要一件狐裘或者羽氅了。如果红绫不嫌弃，二青也只能那头夜枭的羽毛，给小龙女炼制一件羽氅了。

　　白熊的熊皮，二青觉得，可以用来制作一张熊皮毯。

　　至于那张狼皮，可以送给母老虎。

　　不过，这些都是后话。

　　等他们享用到一半，母老虎与小猴子才回来，最后赶来的是闻到香味的老金龟。可惜，毕竟是天妖的血肉，他们的修为都不太高，能吃的数量有限，否则便会‘消化不良’。

　　那晶莹剔透的肉质中，所蕴含着的妖气，质量堪比仙气。

　　即便是老金龟这样的老牌妖王，炼化起来，也颇为困难。更别说是小青和红绫这种萌新小妖王了。

　　酒足肉饱，母老虎与老金龟告辞离去，小猴子也遁身跳上旁边的山崖，他现在已经不住在湖心小筑了。

　　如今的湖心小筑，住的是红绫和小青，以及小雀儿和滚滚。

　　小雀儿在竹屋的檐下搭了个小雀窝，滚滚则在露台边角搭窝。

　　众人相继离去之后，二青便牵着大白的素手，回返白衣洞，留下小青和红绫，相顾无言，对月相望叹愁怅……然后收拾残局。

　　“小青姐姐，为何我总觉得，我还没有化形之前快乐呢？”

　　红绫纤指跳动，控制着水流，冲洗着杯盘，幽幽轻叹。

　　小青愣了愣，道：“你也有这种感觉吗？我也是呢！以前未化形之前吧！没事就盘在二哥的肩上，脖上，二哥也不避讳。可现在，稍稍抱一下他，他就把我扶起来了，好像抱久了，身上便会长刺一样。”

　　等收拾完残局，红绫便又开始烧水泡茶。

　　小青也无睡意，更加没有和红绫放怼的心思。

　　思索了良久，小青才道：“小狐狸，你说，会不会是因为我们化形成人，二哥感觉不熟悉，才会这样？”

　　红绫微微摇首，道：“我也不知道呢！总觉得，以前还是狐身之时，随便钻进二青哥和白姐姐怀里，都很自在。可现在，就像你所说的那般，和二青哥抱久了，他就会有种身上长刺的感觉，很不自在。”

　　“你说，二哥是不是不喜欢我们？”

　　红绫：“……”

　　这真是一个让她们感到忧伤的问题。

　　难道好不容易化形成人，还得继续变回兽类形态求抱抱？

　　想想，她们便不约而同摇起头来。

　　打死都不！

　　好不容易化形成人呢！

　　……

　　回到白衣洞后，二青又与大白双双分出一半神识，留在那块万古玄冰之中，继续于万古玄冰的混沌古气中，领悟天地法则真意。

　　在他们的识海里，充斥着各种天地法则真意。之前因为前往北俱芦洲之事耽搁，没有时间去消化这些东西，但现在可以了。

　　只要他们将这些法则真意，化为自己的东西后，他们便可开始于体内构建一个小世界，将那些天地法则真意烙印于那小世界中。

　　这个过程，便是太乙金仙的修行过程。

　　是以，这个时候的二青和大白，虽说是金仙，但也只是刚刚步入金仙层次罢了，他们还有许多法则真意未曾领悟通透。

　　若无人生果的辅助，若无这次天火之劫的混沌之火洗礼，他们想要修出混沌之体，想要彻底稳固金仙境界，还有的熬。

　　熬！

　　一直都是修行者必须经历的事情。

　　不论是按部就班地修行，还是有其他奇遇，都逃不过一个‘熬’。

　　是以，想想也知，这一路走来，二青和大白，都是幸运的。

　　想想那哪吒三太子就知道，这货从封神到如今，多久了？

　　可他也才刚晋入金仙层次没多久呢！

　　哪吒三太子的修为，便是‘熬’出来的。

　　而二青和大白，现在也需要这个过程。

　　这个过程，不仅可以去芜存精，还可以巩固境界，夯实基础。而且现在也没有捷径可走了，得踏踏实实修行才行。

　　两人分出来的元神遁入那块万古玄冰之后，二青便又施法，在这块玄冰之上，再度打入几套禁制，彻底将其气息封印。

　　而后，二青一口将这万古玄兵吞入腹中。

　　因为他和大白现在都是混沌之体，二青觉得，把这万古玄冰藏哪都没有藏在自己的身体里安全。

　　因为他是混沌体，体内全都是混沌之气。

　　利用这混沌之气，二青觉得可以混淆一下天机。

　　除非将来佛祖真的跑来杀他，杀他还不够，还要灭尸。

　　否则的话，二青觉得，应该是可以瞒天过海的。

　　当然，此法是否可行，还有待检验。

　　现在，不过是未雨绸缪罢了。

　　“娘子，咱们就寝吧！”

　　“师弟……”

　　“要叫相公！”

　　“和你商量个事！”

　　“何事？”

　　“咱们，咱们还是师姐弟相称可好？这样习惯些！”

　　“可我喜欢叫你‘娘子’，也喜欢你叫我‘相公’啊！”

　　“……”大白有些无言以对，末了道：“那，那便在这房中时如此称呼吧！平时在外面，咱们还以师姐弟相称，可好？”

　　看到大白秀眉微蹙，有些为难模样，二青便笑了起来，道：“好吧！师姐觉得如何自在，那便如何好了！”

　　“师弟，谢谢你！”

　　“为何说谢？”二青边问，边扶着她坐下，顺势蹲下，褪去她的金边藕丝靴，抱起她，放置到玉床里边。

　　而后，他踢掉靴子，在大白身边躺下。

　　大白拿起他的长臂，枕在颈下，侧身看着他道：“谢谢你这么宠着我！有时我都觉得，我是师妹，你才是师兄！”

　　二青闻言，展颜而笑，在她鼻尖上轻轻点了点，道：“因为，你是我所爱的人啊！”


第五百五十七章 私自下山

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春霄。春霄苦短日高起，从此君王不早朝。二青虽非君王，但对此，却亦深有感触。

　　缠绵一夜方睡去，日头已起三丈高。侧首细观玉颜色，梨花带雨弄春潮。

　　就这么静静看着，看着，总有种看不够的感觉。

　　良久，他才悄然翻身下床，披起青衫，步出白衣洞。

　　湖心小筑，红绫坐在露台边上，手捧清茶，雾气袅袅，双眸出神地望着远空。她赤着双足，无意识地晃着，洁白如玉的趾尖，轻柔地滑过柔软的湖面，划出片片涟漪。

　　她似乎在想着什么事情，直到二青的身影落到她身旁，她才回过神来，螓首侧着抬起，看了眼二青，叫了声‘二青哥’。

　　“怎了？有心事？”二青在她身边坐了下来，笑问。

　　她摇了摇头，末了轻轻啜了口清茶，道：“二青哥要喝茶吗？”

　　二青从她手中拿过茶杯，抿了口，笑道：“不用麻烦了！”

　　红绫见此，愣了愣，而后唇角微扬，道了声：“好！”

　　顿了下，她又道：“二青哥，你教我法术吧！”

　　“你想学什么法术呢？”

　　“隐身之术，千变万化之术，五行大遁之术……”红绫一连说出好几个法术，大部分都出自天罡三十六般变化之术。

　　末了，她又道：“不过，最要紧的，还是推衍之术！”

　　“好啊！”二青微笑道：“仔细看我所掐的法印，再配合口诀，调动起体内的法力，遵循着特定的规律运转……”

　　二青直接教她施展‘隐身之术’，而后伸指一点，混沌之力化成一根丝线，由元神牵引，在她体内，遵循着那种特定的轨迹运转。

　　“感觉到了我的元神所过之处的轨迹了吗？”

　　红绫摇了摇头，元神的感应，比较微弱，而混沌之力，她甚至感应不到。感应不到混沌之力，这是正常的，就连二青和大白他们，一开始也同样感应不到混沌之气的存在。

　　混沌，便是一片空白，啥都看不到。

　　不过没有关系，她感觉不到，但二青却能捕捉得到她的元神。

　　以元神指引她的元神，牵引法力流转，这很容易就能办到。

　　而想到做到这一点，必须是一方的修为远远高过另一方，又或者一方非常信任另一方，愿意让另一方的元神在其体内流转。

　　以元神进入对方身体，这基本上就与坦诚相见无甚区别了。

　　是以，一般除非对方首肯，否则的话，都是强行入侵，这是很不礼貌的一种行为，容易引发血案。

　　论修为，二青超出红绫无数倍，即使红绫不愿意，二青也可以轻易做到元神入侵其体。而论关系，红绫自然不会介意二青的元神进入她的身体。否则的话，当初她渡劫时，就不会故意给他看了。

　　有了二青‘手把手’的教导，红绫掌握起这个法术来，速度自然不会太慢。就红绫目前的修为境界而言，倒是不需一定要做到知其所以然，能够知其然，能够使用这法术，便可以了。

　　等到将来需要领悟天地法则真意时，再谈知其所以然都来得及。

　　当红绫试着结印，施展隐身之术时，二青又问：“小青呢？”

　　“下山进城了，昨晚就下山了呢！”

　　“下山？”二青愣了下，道：“她下山干嘛？”

　　不会出什么事吧！

　　二青心想，而后掐指推算起来。

　　当然，所谓出事，是指小青没轻没重，出手伤人。

　　毕竟他们是妖，普通人类在妖类面前，实在是太脆弱了，一个不小心，确实是非常容易搞出命案来。

　　小青是个急性子，又贪玩，要是整出个什么妖蛾子来，太正常了。

　　不过，推算过后，二青却是微微松了口气。

　　而后又问：“她下山干嘛？不是与你们说过，没我允许，你们不准私自接触人类吗？”

　　人类虽然脆弱，可人心有多坏，这个真没什么底线。

　　人人皆言鬼可怕，可有时候，人心坏起来，可比鬼可怕无数倍。

　　“她说要给你一个惊喜，什么惊喜，我也不知。我劝她了，可劝不住！”红绫美眸一番，瞟了二青一眼，道：“你知道，她从来不会听我的劝告，只有你和白姐姐的话，她愿意听！”

　　二青揉了下眉心，道：“你继续练习，我去带她回来！”

　　他说着，身形一动，直接消失于原地。

　　再出现时，已出现在西蜀府城，神识一动，便轻易找到了小青的位置。而后身形再一闪，直接出现在小青所在之地的上空。

　　二青心神一动，隐去身形，悄然飘落而下。

　　这是一座四进的院落，应该是个官宦之家，家境较为殷实。

　　院中可见仆众往来洒扫，侍女捧壶端盘穿梭，忙碌异常。

　　他们似乎在准备晚宴。

　　二青身形一动，便来到小青身边。

　　只是，二青隐着身，别说是那些人类女子，就是小青，也没有发现二青的突然造访。

　　小青正在跟一群女子学习舞蹈。

　　二青确信自己没有看错。

　　不过，这些教小青跳舞的小姐姐们，似乎挺害怕小青的，有些战战兢兢，小心翼翼的感觉，深怕一不小心触怒了这个翠裳女子。

　　这些小姐姐们也很不解，因为她们是舞姬，在这个时代，或者说古时候，舞姬可以说是极为低贱的贱业，不像他记忆中的那个世界。

　　任何有能力脱离这个行业的，都会想尽一切办法脱离。

　　然而，想要脱离，基本上不太可能。

　　身为舞姬，那就是主家的私有财产，可以随主人意愿，轻易送于他人。还有的舞姬，其身份地位，就是一个欲望发泄器而已。

　　她们存在的意义，便是取乐主人，以及主人家的客人。

　　这样一个职业，居然有人偷偷跑来，硬是逼着她们教她舞蹈。

　　世上，怎会有如此不知自爱的女子？

　　那些小姐姐们很是不解，可这个翠裳女子才不管，而且还生猛得一塌糊涂，轻易一捏，就把一块银锭给捏扁了，这是何方妖孽？

　　偏偏这个妖孽，居然说要和她们学舞蹈，这是要闹哪样？


第五百五十八章 画风突变

　　绿影翩翩若惊鸿，体态轻柔似无骨。玉颜绝丽无颜色，星眸飞彩步点鼓。旋转如螺裳裙飞，腾跃如羚长袖舞。

　　一众小姐姐惊奇地看着场中绿影，心中只有‘好厉害’这仨字。

　　二青也不明白，小青怎的就想到跑来学舞了？

　　搞不懂的他，只好默默看着，直到小青告辞这些小姐姐，翻身出院墙，找了个无人之地，腾云驾雾而去。

　　二青默默跟随，直到她回到镜湖。

　　湖心小筑的露台上，红绫依然在练习着隐身之术。

　　没看到二青和大白，小青便问：“小狐狸，二哥和白姐姐还未起来么？这都什么时候了呢！”

　　小狐狸看了眼小青，又看了看她的身后，没发现二青的身影，也不知二青跑到哪里去了。

　　于是，小狐狸便道：“我不是早就说过了吗？你们蛇类交配的时长可不能用人类的时长来论，更何况，还是二青哥和白姐姐这种修为高深的蛇仙，一个晚上怎么够？至少也得十天半个月啊！”

　　隐身中的二青，唇角微抽：神特么十天半个月！

　　小青闻言，神态微暗，而后又暗自给自己打起气来。

　　小狐狸见此，又问：“昨晚你去哪了？”

　　“哦！下山逛了一趟，也没什么特别的。”小青摇摇头，道：“你在练习什么法术吗？”

　　“嗯，是啊！”

　　“那你练习吧！我练会剑！”

　　她说着，纵身来到镜湖湖面上，脚踏清波，手持三尺青锋。腾身甩袖纵剑舞，闪烁腾挪如蝶飞。剑光曜曜风波起，波起浪浮绿影追。

　　这是什么剑？

　　正用小翅膀卷着小鞭子，对滚滚施行爱的鞭策的小雀儿，呆呆看着湖中的绿影剑光，一时忘了出鞭，让滚滚得以残喘。

　　红绫也有些忘了练习法术，呆呆看着。

　　这剑法……肯定不是剑法！

　　因为这剑法看起来无迹可遁，不成章法，且内中无意义的花哨动作太多，更像是在舞蹈。龙宫的舞蹈，她可是见识过的。

　　将舞步融入剑法，或是将剑法融入舞步？

　　良久，小青停下身来，湖中清波渐趋平缓。

　　她问：“小狐狸，小雀雀，好看吗？”

　　“好看是挺好看，可是，这有什么用呢？”小狐狸说。

　　“小青姐姐好厉害！看起来就像一只彩蝶在飞舞。”小雀儿说。

　　小青哈哈一笑，道：“好看就成！”

　　二青拍着手，脚踏云雾，漫步而来，道：“不错不错！这就是你昨晚偷跑下山的原因？”

　　“二哥？小~狐~狸~”小青朝小狐狸瞪去，咬牙切齿。

　　红绫哈哈干笑了声，朝二青叫道：“二青哥，你何时回来的？”

　　“哦！‘十天半个月’时就回来了！”二青笑眯眯地说。

　　红绫呵呵笑了下，道：“哦！那你们聊，我去练习隐身术了！”

　　她说着，足尖在水面上一点，飘然远处。

　　看着小狐狸落荒而逃的背景，小青有些郁郁。

　　二青见此，不由笑道：“你想学这些，光明正大地去呗！干嘛偷偷摸摸的，跟做贼似的？”

　　“我，我这不是想给二哥一个惊喜嘛！”小青嘻嘻笑了下，可惜惊喜没掉了。“二哥，怎么样？刚才我舞得好看吗？”

　　只能用这个聊以安慰了，她希冀地看着他。

　　“还不错！不过，你怎么想到去学这些东西？”

　　看到他点头，小青松了口气，心情也好了不少，道：“我以前便听说过‘剑舞’这个事，可惜那些人类舞姬都不会，所以我就叫她们教我舞蹈，我自己把剑法融入那些舞步当中……”

　　二青点了点头，末了道：“这些都只是身外之技，平时消遣一下也不是了。可不能因此而荒废了修行！”

　　“嗯，我知道呢！”小青嘻嘻笑着挽着二青的手臂，道：“我就是想，以后你和白姐姐弹琴奏箫的时候，我可以给你们伴舞啊！琴棋书画那些，我都不太喜欢，但是这舞蹈，我倒觉得还行！”

　　这是不小心错点了什么奇怪的属性了吗？

　　二青有些纠结，‘舞姬’这个词，可不是什么好词，特别是在这个封建王朝时代，这可是非常低贱的代名词。

　　不过二青倒也不会因此而批评她。又不是真个把她当成舞姬，学点技能，有个一技傍身怎么了？

　　平时无聊了，还可以欣赏一下她的曼妙舞姿嘛！

　　二青觉得，有时间，可以把他记忆中的那些舞蹈教给她。虽然他其实也不会跳，但总有一些记忆的，可以慢慢摸索嘛！

　　他也想看看，穿着长衫与霓裙跳拉丁之类的会有多不化不类。

　　“好吧！你喜欢就好！”

　　“二哥，我再跳一遍给你看！”

　　二青张了张嘴，很想说‘不要了’，结果小青自顾自的就跳上了。

　　要是大白在这方面，有她这积极性，二青肯定会很开心。

　　等小青又秀了一遍，二青随口夸奖了两句，便道：“之前教了红绫隐身之法，你有什么特别想学的法术吗？”

　　“有啊！比如隐身之术，穿墙之术，移山填海之术，呼风唤雨之术，缩地成寸之术，撒豆成兵之术……”

　　小青吧啦吧啦的便说出一堆她知道，但却不会的法术名称。

　　二青闻言，只得呵呵了，道：“饭得一口一口吃，路得一步一步走……”结果小青便在他面前飘了起来，仿佛在说‘用飞就可以’。

　　然而这还不够，她又道：“二哥，饭也可以一口就吃完啊！”

　　她很不顾形象的将自己的小嘴拉得老大，像一口布袋一样。

　　这让二青想起记忆深处，那个橡胶人。

　　好好的元气少女，画风瞬间破坏殆尽，二青觉得脑壳有点疼。

　　匆匆把隐身之术教给她后，二青直接将一旁装死狗的滚滚给拎着就走，小雀儿扑扇着小翅膀，跟在身后，“师君师君，这是去干嘛？”

　　二青将滚滚带到离镜湖不远处的一处竹林中，将它扔到地上，随手化掌成刀，砍了根翠竹子，一边挥手剔去竹枝，边道：“从今天开始，教它如何逃命的课程，就暂时告一段落了……”

　　咔嚓咔嚓……

　　感觉到竹子上传来的震动，以及莫名其妙的咔嚓声，二青和小雀儿都抬头望去。结果便见滚滚张着大嘴，就着竹子，无辜地看着他们。


第五百五十九章 简单粗暴

　　咔嚓！

　　滚滚又咬了一口。

　　碗口大的竹子，在它的嘴里，就跟一根辣条一样。

　　滚滚确实是一只不怎么挑食的猫熊，生冷荤素皆不忌，喜吃竹笋和竹子，但对喷香烤肉，也同样来者不拒。

　　就比如现在，明明有无数更为翠嫩的竹叶，认真找一下，还可能找到新笋，可它却是喜欢就近，拿着二青砍下的竹子，张口就啃。

　　如今的滚滚，已经不再是当初那个像皮球一样的滚滚了，它的体型已有两丈余，蜷成一团时，就是一颗黑白色的大肉球。

　　可别看它体型庞大，块头吓人，蠢起来时，依然是一头萌物。

　　索性，二青不再理会它，让它继续吃。而后重新砍了一株看起来竹龄足够大，颜色足够深，硬度也非常不错的竹子。

　　然后目测了下，随手砍下一段三丈长的，拎着就走。

　　“师君，这个用来干嘛？”小雀儿跟随在二青身边，问道。

　　“给它炼根武器，明天就带它去实战，让小猴子教他棍法。”

　　“……”

　　小雀儿闻言，愣了愣，默默替滚滚默哀起来。

　　小猴子会教棍法吗？

　　答案是：会的！

　　教学方式是怎样的？

　　答案是：不会就打到会！没错，就是打！

　　简单粗暴，就是猴子的代名词，不论是他的结拜二哥，还是他的这个记名弟子小猴子。

　　不过，小雀儿也只是替它默哀三秒钟罢了。

　　因为小雀儿很清楚滚滚是个什么性子，这种懒疾晚期患者，除了用这种简单粗暴的方式，其他方式都不靠谱。

　　回到湖心小筑，小青正在练习隐身术。二青回到露台上，一团火焰便在他手中燃起，那根三丈长的竹子，被他放到火上烤。

　　烤了一阵，二青便弹指朝这根竹子打入几道玄光。

　　玄光没入竹子中，本来有些弯曲的竹子，瞬间就像是被人抓住两端，简单粗暴地给拉直了一样，变得笔直起来。

　　接着又是几道玄光没入竹子中，整根竹子的表面，浮起一层淡淡的毫光，这是防护阵法起了作用。

　　本来小雀儿以为这样就可以了，不想二青又掏出几块矿石，将矿石中的金属熔炼出来，化成液态金属，充入那中空的竹心之中。

　　而后又是一顿阵法禁制打入竹心之中。

　　顿时，整根竹子看起来就不同了，多了股厚重感。

　　收了法术，二青随手一招，那根竹棍便缩小了些许，落在他手中。

　　别看只是一根普通的竹子炼制而成，但其坚硬程度，却是不低，重量同样不小。当然，这些都是阵法禁制所带来的。

　　整根竹子，加上竹心中的金属，其重量本身也就百来斤，但被他打入一些阵法禁制之后，整根竹子变成千斤了。

　　千斤重量，对于如今的滚滚而言，舞起来其实也并不吃力。

　　可要说这根竹子武器有多好，多强……其实也很普通。如果竹子不是普通的竹子，而是落伽山，菩萨道场的紫竹，那就非凡了。

　　他选的这根竹子，最多就是有着一丝灵性罢了，与菩萨道场紫竹林中的紫竹，是完全不能相提并论的。

　　二青自然不会轻易跑到菩萨那边去求根竹子。

　　而且，有这么件武器给滚滚用一下，也就够了，他又不是真把滚滚当成一股战力来培养。

　　以那胖家伙的懒劲，估计一辈子只能当个吉祥物了。

　　等滚滚拖着胖球一样的身子回来时，二青便将这根刚炼制完成没多久的竹根扔给它。

　　滚滚接过竹棍，用竹子搭起的露台都仿佛沉了沉。还好湖心小筑的露台上有阵法相护，否则真经不住这家伙的重量。

　　于是二青做了个决定，道：“从今天起，你就搬出小筑，去竹林那边自己搭窝吧！想吃多少竹子都可以，不过，别把根吃没了。”

　　“噢！”滚滚低头闷声应了声。

　　虽然平时小雀儿和小青都揍它揍得挺狠的，但其实，在滚滚心里，最可怕的，依然还是眼前这个青衫身影。

　　因为下令揍它的，就是这人。

　　可想到那些晶莹剔透，喷香四溢的烤肉，它又很没骨气的放下了自己的尊严，甘心当起了萌物。

　　这种心态，其实和二青曾经当家养蛇的时候，是有些相似的。

　　二青又道：“这根竹子，便是你以后的武器了。从明天开始，你就跟着小猴子他们一起操练吧！雀儿会带你过去。”

　　滚滚抬起脑袋，懵懵地看着他，它很想说‘还是不要了吧’！但是这句话，它怎么也说不出口……主要是不敢。

　　不听话，被揍一顿事小，毕竟皮糙肉厚，耐揍。

　　可要是不给吃的，以后的猫熊生涯该怎么过？

　　然而，想想即将到来的生活，滚滚就觉得，自己的猫熊生涯，似乎已经开始暗淡无光。

　　“你不乐意？”二青眉头微挑。

　　滚滚打了个激灵，捣头如蒜，“愿意愿意，非常愿意！”

　　“嗯，很好！难得你有这份激情，小雀儿，现在就带它去找小凡！”

　　“……”

　　滚滚泪流满面。

　　二青微笑着伸手拍了拍它的粗腰，道：“不用如此感动，既然我们养了你，自然就会对你负责，对你的教育，也是我们的责任嘛！”

　　滚滚泪流得更疾了，有那么一瞬，它都想放弃那些诱人的烤肉了。

　　小雀儿领着黯然神伤的滚滚走了，一旁的小青不由‘噗哧’一声笑了起来，“二哥，你这样欺负滚滚，真的好吗？”

　　二青微笑道：“玉不琢不成器！难得碰到一只有妖气的猫熊，就这样放弃的话，多少有些可惜了。好了，你也赶紧修行吧！虽然你只修行了三百多年就凝丹化形，看起来似乎很厉害，可你也清楚，你能这么快凝丹化形，用了多少修行资源。”

　　虽然大白凝丹化形用了四百年，可那是没有借助外力的情况下。

　　这两百多年来，她的修为突飞猛进，被二青带着，一路高歌，如今已经到达金仙层次，说起来你可能都不信。

　　小青闻言，嘻嘻笑道：“二哥，你等不及想纳我和小狐狸了吗？”

　　“……”二青：【好吧！当我没说！】


第五百六十章 真假猴王

　　当夜幕降临，当弦月东升，当繁星点点，那如盘蛇般，悬挂在湖心小筑上方的红色灯笼，也跟着亮了起来。

　　这些灯笼之中所点的，并非真正的油火，而是火元晶石。

　　晶石中设有阵法禁制，可自行吸纳游离在空气中的火属灵气。

　　需要它亮时，只需要启动阵法便可以了。

　　若要观赏梦幻般的星空倒影，便可以不启动这阵法。

　　话说回来，在这深山老林之中，搞得跟万家灯火似的，若是寻常人见此，定会觉得自己见鬼了吧！

　　不过也好在，寻常人不可能到得了这里。

　　即便是那些偶尔进山采药的郎中，最多也只能到第五重山。

　　因为第六重山，便是母老虎所住的山峰了。

　　一旦进入母老虎的领地，母老领地就能感应到。

　　事实上，那些采药的郎中，也不会太过深入，因为大家都知道青城山的群山之中，住着不少妖怪。

　　那些妖怪虽不伤人，但一只只体型都大得不太正常，太吓人。

　　虽然那些妖怪救过不少采药郎中，可许多人依然还是害怕，谁能保证，那些妖怪真的不伤人？

　　不得不说，妖与人之间的不信任，确实是根深蒂固的。

　　想要打破这些常规，几乎不太可能。

　　信任这种东西，不是一朝一夕的。

　　甚至就算建立起了信任，也能一朝崩塌。

　　这都是因为彼此之间的实力差距太过悬殊所造成的。

　　当那些灯笼亮起来时，二青与小青以及红绫互道了晚安，来到白衣洞。洞内，大白已经盘膝坐于玉床上，进入修行领悟状态。

　　就知道是这样！

　　二青轻叹，在她身边坐了下来，默默看着她。

　　……

　　此时，北俱芦洲东北部，一处地底深洞之中。

　　撼山大圣巨牙王和一位年轻的和尚，正站在一座祭坛上。

　　祭坛四周，被一座血池围着。

　　不论是这座祭坛，还是这座血池，亦或是整个山洞，都闪烁着神秘的符文。这些符文，仿佛有一种魔力，一种令人堕落的魔力。

　　撼山大圣巨牙王的神情有些呆滞，双眸变成了赤红色。

　　那年轻和尚站在祭坛上，双手微张，嘴里念念有词。

　　而后便见这撼山大圣巨牙王，直接跳入血池之中。

　　血池里的血水顿时掀起一道波浪，将这撼山大圣包裹，而后便见他的身体开始寸寸融化，但是这撼山大圣却是连吭都未吭一声，就那样安静地看着自己的身体缓缓消融于这血池之中。

　　若是让他的两位结拜大哥看到这一幕，他们定会觉得头皮发麻。

　　当撼山大圣的身体融化于那血池之中，从今往后，再也没有撼山大圣这号妖圣。

　　那些血水顿时如同有了生命一般，朝着祭坛涌去。

　　年轻和尚彻底张开双臂，嘴里所念的声音渐渐变大。

　　而随着这极有节奏的咒语声渐入高亢，血池里的血水缓缓爬上了祭坛顶端，并落入顶端的一个阵法当中。

　　阵法上顿时浮起一道血芒，一道漆黑的虚空门户，渐渐被打开。

　　阵阵魔气，从这虚空门户之中冲入，落在青年和尚的身上。

　　最终，一道巨大的身影挤出这座门户，挤入那青年和尚的体内。

　　当这道庞大的黑影挤出这座虚空门户之时，虚空门户直接坍塌。

　　当黑影挤入和尚的身体时，和尚头上渐渐长出了黑发，不再是那种宝相庄严的模样，而是露出狂野邪异的姿态。

　　光头和尚从光头状态，向着黑发狂舞的狂野青年状态转变。

　　几个月后，这位狂野男子睁开双眸，嘎嘎怪笑起来。

　　又几天后，南赡部洲来了个狂野邪异的青年。

　　……

　　而这个时候，西游路上，猴子正因打死几个草寇，而被老唐碎碎念。最终因为又杀了他们借宿的主人家的儿子，而被老唐赶走。

　　猴子觉得自己很委屈，但又不好找人诉苦，特别是不敢将这事说给二青听，他连用传音符给二青传音都没有，直奔南海菩萨那里去。

　　他想让菩萨给他除去头上金箍，可惜菩萨也没这能耐，并让他在南海等一等，说是马上老唐就会派人请他回去了。

　　果然，没多久，沙和尚便来了，看到猴子便破口大骂。

　　显然，沙和尚碰到了那个假猴子。

　　然后真假两猴大闹三界，先是去了南海落伽山，找到了菩萨，菩萨也分辨不出，便念了遍紧箍咒，结果差点把两猴子脑袋挤爆。

　　两猴赶紧叫停，推推搡搡，打打斗斗，直上南天门，进了凌霄宝殿，找玉帝辨认去。

　　玉帝命人拿出照妖镜，结果连照妖镜都分辨不出真假来。

　　二猴又打下界来，找老唐说理去，老唐除了念经，其他也不行，结果两猴又平白得了阵偏头痛。

　　于是两人又打入幽冥地府，十殿阎罗齐聚，但也分辩不出。

　　又找到地藏菩萨，地藏菩萨有谛听，但最后也称不知，还告知他们，前去西天找佛祖，便可辨个真假。

　　结果才出地府，一只猴子便道：“此事无须寻那佛祖，且随我去寻我三弟，三弟一眼便能看出谁真谁假！”

　　“嘿，没错没错！三弟那眉间竖眼可破虚妄，比俺老孙这火眼金睛还要厉害，你这妖怪，在其面前，定无所遁形！”

　　结果本来应该前往西天去找佛祖辨个真假的两只猴子，中途拐了个弯，直接往南赡部洲青城山来了。

　　青城山，湖心小筑，二青正觉得今天眼皮跳得厉害，肯定不会有好事发生。大白也觉得心情有些烦躁，早从修行中醒来。

　　两人都掐指暗暗推算，但最后都推算不出什么来，仿佛有股无形的伟力，将天机蒙蔽了似的。

　　于是，二青只好拿出琴来，陶冶一下情操，舒缓一下情绪。

　　大白在一旁倾听，也未吹奏，红绫在一边泡茶，但心绪也有一些不宁。小青好些，正摒除杂念，就着琴声，持剑于湖中轻舞。

　　二青操琴，小青舞剑，大白倾听，红绫泡茶。

　　结果正‘其乐融融’之时，两道身影，由远及近。

　　叮叮当当声传来的同时，又如狂风过境，掀起层层气浪。

　　这两道身影，正是那两只猴子。


第五百六十一章 孰真孰假

　　头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲。手持如意金箍棒，足蹬藕丝步云履。额环金箍金光曜，火眼金睛掣飞电。凤翅长翎随风摇，大红披风迎风展。金箍棒旋转如轮，叱咤声响彻寰宇。

　　两猴一路打斗，来到镜湖上空，朝下方叫道：“三弟，快快出来，替俺老孙揪住这妖怪，好叫俺老孙一棒送他归西！”

　　“三弟，快用你那眉间竖眼辨一辨，好叫这妖怪现出原形！”

　　看到这两只一模一样的猴子出现，所有妖都傻眼了。

　　二青恍惚，西游已经几年了？到真假美猴王这里了吗？

　　他收起瑶琴，长身而起，来到露台边上。大白身形一动，来到二青身边。二青给小青和红绫传音，让她们站到他们身后。

　　而后问道：“二哥，这是怎么回事？”

　　于是，两只猴子你一言我一语，将之前发生的事情告诉二青和大白他们，众妖听了，亦是面面相觑，惊诧莫名。

　　“三弟，老孙知道，你那眉间竖眼，可破虚妄，透本源，你且替俺老孙看看，到底谁是真，谁是假，也好叫老孙将这假货一棒打杀！”

　　二青失笑起来，张开眉间竖眼，朝那两只猴子看去。

　　这一看，他的眉头便微微轻蹙了起来，笑容也收敛了。

　　因为，在他眉间竖眼里的两只猴子，似乎相差无几，只有一些细微的不同之处。

　　二青曾在五庄观里和猴子学过地煞数七十二般变化，是以，对猴子身上的气息，绝对是非常清楚的。

　　这两只猴子身上的气息，几乎一模一样，唯一有所不同的，便是其中一只的负面情绪，要比另一只强盛许多。而恰恰是这只负面情绪比较强盛的，是他在五庄观里与他们结拜的那只。

　　在他的记忆深处，许多西游迷都在猜测，在真假猴子那里，被打死的那个，很可能是真正的猴子，活着的那个才是六耳猕猴。

　　后来还有导演将这个猜测拍成了一部电影，在那部电影里，老唐居然成了六耳猕猴的儿子，这编剧的脑洞，不服不行。

　　但是现在，二青可以很负责任的说，这里没有六耳猕猴，只有两只一模一样的猴子。只是一只善念更多，另一只恶念更重。

　　这就像是同一个人的两种不同人格。

　　一个硬币的正反两面。

　　但似乎又有些不对。

　　因为两只猴子身上，都有恶念，只是一只多些，一只少些。两猴身上，也有善念，一只少些，一只多些。若真是一体两面的两种相反人格，那应该是一只纯粹邪恶，一只纯粹正义才是。

　　造成这个情况的可能性有许多。

　　所以，二青觉得，他们两个都是真，两个都是假。

　　合在一起，可能才是真正的猴子。

　　那么，问题来了！

　　为何原著里，佛祖要撒谎，说其中一只是六耳猕猴？

　　这两种人格具现，最后打死一个，而不将其融合，到底为何？

　　以佛门素以‘慈悲为怀’这点来看，最终被打死的那只，应该是恶念更重的那只吧！

　　可问题是，这只猴子才是真正和他结拜兄弟的那只啊！难道就因为他心中的恶念更重一些，就要将其抛弃，让佛祖出手杀了他？

　　二青做不到这一点。

　　当然，他也做不到为了兄弟，把一个心怀善念的猴子杀死。

　　最好的办法，就是想个法子，让两者重新合二为一。

　　可要做到这个，以二青目前的修为，却是无能为力。因为这猴子的修为，与他相当，他又如何能够轻易制得住他们？

　　“三弟，你那眉间竖眼，可看出什么来了？”‘真’猴子说。

　　“三弟，他是假的吧！助我将其擒下！”‘假’猴子道。

　　二青微笑，“你们本就一体两面，何来真假一说？二哥，不若我出手助你将你的另一面制服，而后你们合二为一吧！”

　　“三弟，莫要说笑，你若分辨不出，俺老孙找佛祖去便是！”

　　“走走，找佛祖去！三弟，告辞！”

　　“不急走！不急走！”二青微笑道：“二哥，我且问你，当初我在五庄观时，你教我的七十二般变化之术中，有哪几种是你没教的？”

　　真要去找佛祖，估计和他结拜的那只猴子，就要死了吧！

　　两猴闻言，便欲开口，二青抬手制止道：“一个一个来，一人说一个，轮着来吧！”

　　“障服之术！”

　　“隐身之术！”

　　“招来！”

　　“迩去！”

　　“定身！”

　　“分身！”

　　……

　　两只猴子你一言我一语，让二青心中更加确定，这事，绝对是佛祖在背后搞鬼无疑。既然另外一只不是六耳猕猴，那能够从猴子那里悄无声息读取记忆的，除了佛祖，还能有谁？

　　而也只有佛祖，才有将恶念更深的那只猴子灭掉的理由。

　　毕竟，猴子将来是要封佛的，心中无甚恶念的猴子，才更加符合佛门的条件。免得猴子将来气不顺，找他这佛祖的麻烦。

　　难道等他成佛之后，还能继续用金箍箍着他？

　　摒除恶念，这对于修行来说，确实是很有帮助的。许多修行者修持自身时，都会时时斩灭心中冒出来的各种恶念，欲念。

　　不论是佛门的六根清静，还是道门的清静无为，都需要‘清静’。

　　而这些负面念头，皆是‘清静’的大敌，当斩之，灭之。

　　但猴子似乎没有这种想法，他率性而为，即便是头戴金箍，偶尔也会耍耍脾气，虽然结果一般都会招来惨痛教训，但他依然还是我行我素，好了伤疤忘了疼。

　　可就算是摒除恶念，也不需要将其中一个杀害吧！

　　二青脑海里飞速思索着。

　　但只是几息之间，两猴便已将那些他们没教过的法术说完。

　　二青对此，也惟有苦笑以对。而后他抬手一指，指向心怀更多善念的那只猴子，道：“他是假的！”

　　同时一道定身术，指向那只‘假’猴子。

　　‘真’猴子举棍相迎，朝着‘假’猴子砸去。

　　但二青却一剑架住猴子的铁棍，道：“二哥，且饶他一命！”

　　“阿弥陀佛！施主此言差矣！此猴才是假的！”

　　毫无征兆，金光闪闪的世尊金身，便具现于青城镜湖上空。

　　而后一个金钵，朝着‘真’猴子罩去。


第五百六十二章 硬怼佛祖

　　至宝莲台之上，世尊金身高坐。

　　貌堂堂，佛光万道照四方，威烈烈，金光耀世荡妖灵。

　　在这佛光普照之下，二青和大白倒是无虞。

　　但小青与红绫，却已软倒在地，露出原形，小雀儿则是整只摊在茶几上，耷拉着小翅膀，几乎无法动弹。

　　青城山无数精怪，纷纷倒地，惨叫着，嘶嚎着。

　　在这佛祖的金身面前，所有妖怪，皆已失去反抗之力。

　　而对此，二青和大白，却是无能为力，可见其差距。

　　当‘真’猴子被金钵射出的金光定住，‘假’猴子随即从定身中醒来，举棍朝着‘真’猴子的脑袋便砸。

　　二青长剑一架，再次架住铁棍，挡住‘假’猴子的杀招。

　　而被金钵罩住的‘真’猴子，此时却是目眦欲裂，凶光闪烁。

　　他张着嘴，无声嘶吼着，嘴里獠牙伸出嘴角，全身肌肉膨胀，欲要挣脱那金光。但金光却纹丝不动，猴子被压得死死的。

　　“岑施主，你还欲执迷不悟乎？”

　　佛祖声音哄亮，震得人脑壳嗡嗡。

　　二青想笑，但笑不出来，他很想直接认怂算了。

　　毕竟，面对佛祖，认怂也不是什么丢蛇的事情吧！

　　可想到自己认怂的结果，二青又有些纠结，心里直骂娘不已。

　　本来，他还想着，就算佛门不待见他，最多应该也就是派些小鱼小虾过来骚扰试探一番，毕竟大白的故事还没有展开呢！

　　面对那些小怪，二青自然是底气十足的，怎么说也是金仙一枚。

　　可谁想，游戏才刚刚开始呢！你特么就不要脸地放出关底大BOSS，有这么玩的么？这不是明摆着让他直接跪地唱凉凉吗？

　　不带这么作弊的啊！

　　他边挡着‘假’猴子的进攻，边道：“不知佛祖所言何意？我和大圣乃是结拜兄弟，我这眉间竖眼，可透万物本源，还是能分辨得出来孰真孰假的。不知他们来此，可是佛祖的安排？”

　　世尊闻言，面色不改，无动于衷，口喧佛号，道：“施主此言差矣！他们来此，乃是天意。想来定是施主与我佛有缘，不知施主可愿摒弃世俗尘缘，入我佛门？”

　　大白有些担忧地看了眼二青，但却没有出声。

　　二青摇了摇头，又一剑挡住‘假’猴子的进攻，道：“要让佛祖失望了，我俗缘未了，却是入不得佛门。不过，我有些不明白，为何佛祖要这么对我二哥？他已知错，且认清自己的道，遁入佛门，保唐三藏西去取经，为何这世间，还是容不得他？”

　　世尊闻言又道：“施主此言又差矣！周天之内有五仙，乃天地神人鬼，有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。”

　　二青呵呵，你骗鬼啊！

　　世尊继续道：“四类猴者，第一类，乃灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二类，乃赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三类，乃通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四类，乃六耳猕猴，善聆听，能察理，知前后，万物皆明。此四猴，不入十类之种，不达两间之名。”

　　二青继续呵呵，道：“想必佛祖要说，被你定住者，乃六耳猕猴，其若立一处，能知千里之外事，凡人说话，亦能知之，是否？”

　　“施主此言大善！”佛祖笑说。

　　二青已经不知该如何反驳，因为佛祖死活不承认，他又能如何？

　　可是，他能因为害怕，而放任‘真’猴子不管吗？

　　可真要管，他那如何是佛祖的对手？

　　所以，二青知道，不管自己做何选择，道行已毁。

　　放任不管，道心便有破绽，终身修为可能就止步于金仙。

　　当然，金仙也不差，能与天地共存，长生不死。

　　可是，眼睁睁看着猴子被灭的心坎，他该怎么过去？

　　过不去，心魔滋生，斩灭那些念头又有何用？

　　可若是管，那便是与佛祖为敌，佛祖灭他，更加不需理由。

　　这是一道选择题，一道极其艰难的选择题。

　　这不仅是要兄弟还是要师姐之间的选择，更是顺心明意与委屈求全之间的选择！

　　难难难！

　　难于上青天！

　　二青就不明白了，他这是招谁惹谁了？

　　不就是喜欢上大白，想守护她，这才不断提升修为吗？

　　难道佛祖的胸襟，真的只有这么一点，容不得别人超越他？

　　可问题是，他也没想过超越，更加没能超越啊！

　　“佛祖，你如此算计于我，算计于我兄长，你的良心不会痛吗？”

　　大白，佛祖：“……”

　　他们似乎都没有想到，这个时候，二青会这么问。

　　隐于天穹之上，借天道罗盘与天道融合，隐去自身气息，默默关注此方的那位道祖，在听到这句话时，也险些失笑。

　　不过，从这个问题，也可以看得出来，二青做出了选择。虽然这个选择极其不明智，但二青知道，他其实没的选择。

　　因为从一开始，佛祖就没有给他选择的机会。

　　从北俱芦洲三位妖圣设下的伏杀之计开始，二青就明白，自己的存在，已经成为佛祖的肉中刺，如硬在喉。

　　因为在这件事上，佛祖失败了！

　　堂堂佛祖，佛门世尊，能够容忍自己的失败吗？

　　是以，不管如何，二青都必须死！

　　当想通了这一点之后，他还需要顾忌什么吗？

　　“施主果然深陷魔障了！阿弥陀佛，善哉善哉！既如此，那本座便替施主除去这魔障吧！我佛慈悲！”

　　一时间，佛光大作，天空中，层层威压倾轧而下。

　　二青叫道：“等一下！”

　　佛祖双手合十，缓缓说道：“施主不必多言！且待本座除去施主这身魔障，施主定会憣然悔悟，痛改前非，立地成佛，阿弥陀佛！”

　　“你大爷！我叫你等一下，听到没有？”

　　一向温文尔雅的岑二青，此时直接露出一副泼皮模样，出口成脏。

　　大白，道祖，佛祖：“……”

　　“我不明白，世人皆言我佛慈悲，能容天下难容之事。可为何你偏偏容不下我？我不过只是一小小蛇仙，不杀不抢，不偷不盗，我只不过是想默默守着我家师姐便足以！难道这也有罪？为何你三番两次欲陷我于万劫不复？你不觉得你这样，很虚伪吗？”


第五百六十三章 放飞自我

　　三界，风起云涌。

　　许多仙神都知道，下界南赡部洲青城山，出事了。

　　可是，即便是凌霄宝殿上的堂堂玉皇大帝，想要施法观看此方发生之事，也是无能为力。仿佛有股伟力，在蒙蔽此方天机。

　　三界之内，唯有道祖有能力，悄然关注此事而不受限制。

　　“施主……”

　　“曾经有人告诉我，只因我修出混沌体，受天道庇护，别人再也无法推算于我，是故佛门欲灭杀我，让天道恢复正常。我本不信，因为我觉得，佛门有你的领导，不会如此不堪。”

　　二青分出一道分身，缠住‘假’猴子，一边抬首看着佛祖，“但是现在，我知道，我错了！我相信那几位菩萨，但却没有想到，那几位菩萨所相信的佛祖，却是如此虚伪不堪！我很奇怪，器量如此狭小的你，当初又是如何修成万佛之祖的？”

　　大白，道祖，佛祖：“……”

　　他们似乎没有想到，二青居然彻底放飞自我了。

　　大白很焦虑，也很担心，这个时候，她已经开始泪流满面了。

　　她知道，今天这事，没法善了了！心中的痛，无法对别人言，可面对这么强大的对手，她又能怎么办呢？

　　道祖默默摇头，暗道：此事，无关器量啊！他修的是无我，心中只有佛，谁碍着佛门，谁便是大敌罢了！

　　道祖一副袖手旁观的模样，完全没有出手的打算。

　　因为，他修的是‘无为’啊！

　　虽说‘无为’也有‘无不为’之意，可他看起来并没有半点‘无不为’的想法，完全就是一副‘无为’的样子。

　　就在此时，大白身形一动，出现在二青的分身身边，出手挡住了那只‘假’猴王的棍影，二青见此，叫了声‘师姐’。

　　大白看了他一眼，泪撒长空，摇首道：“师弟，莫劝我，我们不是已经说好了，要同生共死的吗？！”

　　二青闻言，双眸湿润，哈哈大笑道：“好！那便同生共死！”

　　二青说着，身形一动，出现在‘假’猴王身边，大喝一声‘定’。同时，他与大白手牵手，两道剑法合二为一，朝着‘假’猴王斩去。

　　杀了这个假的，你再去造一具试试！

　　这就是二青现在的想法。

　　“孽畜，尔敢！”

　　佛祖见此，终于动怒，金刚怒目，大喝一声。

　　空中云层突然荡开，万道金光撒落，一只金色巨手，从天而降。

　　掌未至，但是那倾轧而下的威势，已经令万物臣服。

　　青城群山中，参天古树被压弯了腰，层层绿浪，朝四周荡去。草屑碎石横飞，烟尘飞扬，迷了眼，失了心。

　　众精怪纷纷吐血，有些甚至直接被这佛威压得心脉俱断。

　　小青和红绫，以及小雀，也同样吐血昏迷。

　　湖底的紫渔，也同样大口喷血。沉睡中的小龙女，也早就醒来，这个时候，也现出原形，趴在湖里吐着血。

　　西海边上，河妖河耀抬首东望，目露疑惑之色。

　　华山莲花峰下，正在修行中的三圣公主杨婵，蓦然苏醒，心潮一阵起浮，而后遁出洞府，朝青城山方向望去。

　　只见那方天宇，佛光耀世，倾轧天地，净灭世尘。

　　她目瞪口呆，掐指推算，突然觉得心中一痛，一股血箭喷出。

　　于是，她身形一动，身上金光一闪，消失于原地。

　　然而，当她浮现出来时，一道身影挡在她的面前，“三妹，回去！”

　　“二哥，到底发生了何事？为何青城山方向佛光如此强烈？为何我推算不出白妹妹和二青他们的事情？”

　　“那些事与你无关，你别管！”

　　杨二郎依然还是那副冷酷模样，眸底深处，偶尔闪过一丝冷笑与不屑。只是不知，他这不屑到底是冲谁去的。

　　“二哥，为何要拦我？”三圣公主更加不解了。

　　“事后你自然会知晓，回去吧！”

　　结果三圣公主摇起头来，道：“二哥，莫要拦我，我总觉得，要出大事了。我若不去看看，此心难安！”

　　“你怎如此不晓事？叫你回去你便回去就是！你……”

　　杨二郎正说着，结果直接气炸了，因为三圣公主直接掏出了她的神器宝莲灯，“二哥，你让开！”

　　“气煞我也！你居然为了一条蛇，而向二哥掏出宝莲灯！”

　　提起‘蛇’，三圣公主脑海里直接闪现出那座青色小山。

　　于是，她轻哼道：“二哥，别与我提蛇！我过去看看情况，并非你想象的那般，我只是把他们当成了朋友。直觉告诉我，我若不过去看看，此生心必难安。二哥欲让我一生活在不安与愧疚之中？”

　　杨二郎：“……”

　　当杨婵施展‘纵地金光之术’，赶到青城山时，正好看到一只比镜湖还要大的巨大手掌，从天而降。

　　一只猴子被金钵罩住，压在镜湖湖面上，那猴子獠牙倒拱，面目狰狞，目眦欲裂，全身肌肉盘结，已经不是一只正常的猴子。

　　而空中，二青和大白正在围殴一只猴子，只是那只猴子铜皮铁骨，两人的剑光斩在他的身上，也只是让他痛一痛罢了。

　　那巨掌，从天空压下，目标正是空的二青和大白。

　　杨婵直接糊涂了，因为她看到，佛祖正悬空高座于天上。

　　佛祖要杀二青和大白？

　　这是为何？

　　杨婵直接凌乱了！

　　于是，她随手便将宝莲灯上的虹光扫出，目标正是那只巨掌。

　　结果这虹光一经挥出，佛祖的目光便朝她看去。

　　杨婵能够感觉得到，那佛眸之中，隐藏着怒火。

　　金刚怒佛！

　　杨婵心里咯噔了下，知道自己闯祸了。

　　可是……这是为何呀？

　　七彩仙虹与佛掌相撞，居然将那只佛掌轰得停顿了下。

　　不得不说，这宝莲灯，霸道得让人难以想象。

　　因为这个时候的佛祖，是含怒出手的，所以，这佛光之中蕴含着怒意。宝莲灯的七彩虹光，只对七情六欲有效，偏偏佛祖胸有怒意。

　　也因此，本来对佛祖应该不至于有什么效果的宝莲灯，居然将那佛掌扫得停顿了片刻。

　　而就在这片刻之中，二青长啸一声，万丈剑光，朝那巨掌削去。

　　佛祖见此，冷哼一声。

　　然而，就在这一声冷哼之后，他的面色，陡然大变。

　　“嘎嘎嘎……”


第五百六十四章 同赴生死

　　二青很佩服自己的作死行为，虽然这其实是无奈之举。

　　但是，想想三界之内，又有谁敢像他这样，勇敢地对佛祖挥出手中长剑呢？这简直就和逆天没什么区别了呀！

　　于是，他豪情万丈！长声朗笑，纵死亦无憾了！

　　可是，他真的能无憾吗？

　　从今以后，自己心爱的师姐，终有一天会成为别人的娘子，他连那位成为他相公的男人都知道是谁，心里能不痛吗？

　　从今以后，他可能就要彻底地消失在这个世界上了，这个世界还能有他残留的痕迹吗？

　　他其实只想对佛祖道一声，‘我有万石麦皮，你买吗？’

　　剑光与巨掌相撞，剑光迸碎，巨掌也跟着缓缓消散。

　　二青，大白，杨婵，道祖：“……”

　　他们不由愕然，大白和杨婵更有的目瞪口呆，朝二青看去，因为她们压根就没有想过，二青能与佛祖匹敌！

　　道祖眸光微闪，朝佛祖看去，而后长眉微微轻蹙。

　　二青也朝佛祖看去，因为他也觉得奇怪。

　　虽然他也觉得自己很牛逼，居然敢对佛祖出手，这个牛，他可以吹上一辈子，如果还有余生的话！

　　可是，他很清楚，自己只是放飞了自我而已，并不是他的修为真的能够与佛祖匹敌。若真能匹敌，还需要这般放飞自我吗？

　　所以，异常情况，定然源自于佛祖本身。

　　此时，佛祖的金身上，居然缠绕着道道黑气，佛祖的额角，居然有‘金筋’在跳动。他双眸怒瞪，嘴里飞速念着经。

　　佛音渺渺，如大道涤心，青城群山中众精怪，目光渐显呆滞。

　　除了道祖与佛祖自己，没有人知道这里面发生了何事。

　　而此时，佛祖的识海深处，正传荡着一声声嚣张而怪异的狂笑声。

　　“嘎嘎嘎……悉达多，本座终于进来了，惊喜吧！嘎嘎嘎……”

　　“魔罗！”

　　佛祖的声音在他的识海里回荡起来，如雷音滚滚，识海之中，金光拂荡，似乎要将那团黑气绞灭掉。

　　“嘎嘎嘎……向来无想无念，无欲无求的你，终于还是露出破绽来了吧！看来那条小青蛇真的对你刺激很大呢！本来本座还想去引诱一下他的欲望，让他彻底破开枷锁，但想想，想要对付你，可不能分散丝毫力量啊！悉达多，本座对你有多重视，你不知道吗？”

　　“魔罗，你会失望的！”

　　“不不不，本座怎么会失望呢！你放开手脚杀他们吧！本座绝对不会阻止，所有阻碍佛门发展的人或势力，都该死，包括道祖！”

　　“……”

　　“意外吧！没想到本座会这么支持你吧！嘎嘎嘎……若是觉得过意不去，那便随便告诉本座，本座的本体，被你分成几分？又分别镇于何处？放心，本座就算想齐聚本体，也没那般容易，不是吗？”

　　“你想诱惑于我吧！可能要让你失望了！”

　　“不不不，你想怎么做，本座都会支持你的，不存在失不失望！”

　　“……”

　　佛祖的眸光中，明灭不定，黑气不断萦绕他的金身，罩着猴子的金钵也不稳了。

　　“吼……”

　　金钵底下的猴子，突然爆吼一声，那不是猴子的叫声，而是困兽的怒啸之声。虽然身量不足五尺……二青总觉得，他的身高膨胀了。

　　因为他身上有肌肉，也在膨胀，这是一只‘健美猴’。

　　当……

　　猴子终于脱困，手中金箍棒旋转，直接扫向金钵。

　　金钵被一棍砸飞，轰在镜湖湖边的崖壁上，整座崖壁，直接塌了大半，轰隆作响，烟尘飞卷。

　　“如来！你言而无信！卑鄙无耻！今日我便打碎你的金身，踏平你的灵山，让诸天佛陀于这世间，烟消云散！”

　　猴子持棍怒吼，准备向佛祖出手。

　　但耳畔却传来二青的声音，“二哥，先把你的这个‘假’身干掉并吞噬了。我怀疑你当初被他镇压于五指山下时，元神修为皆被他分出一半，用于创造这个‘假身’。”

　　那‘假’猴王见此，不由惊惧，欲要遁逃。

　　须知，他一直被大白和二青缠着，虽不惧刀剑，可是他也完全被这两条蛇妖给压制住了。如今再加上一个真身，那还怎么打？

　　结果，就在他要遁逃的时候，一道七彩仙虹飞来，直接将他罩了进去，二青本想用混沌之眼发出混沌之芒，见此又停了。

　　而后，‘呔’的声，一棍金棍轰在假猴的脑壳上。

　　这道假身被猴子在脑壳上轰了一棍，直接委顿在地，猴子张开嘴来，一吸，便将这道假身给吸进腹中。

　　一将这道假身吞入腹中，猴子的气势顿时拔高，从金仙初期，一路飙升到金仙巅峰，这个过程，几乎只是转眼之间的事情。

　　那冲天的气势，搅动了风云，妖气冲霄，铅云滚滚凝聚。

　　“果然，这是俺老孙的一道分身！”

　　猴子眸中凶光闪烁，盯着空中的佛祖，“可俺老孙居然连什么时候多了这道分身都不清楚，如来果然好手段！”

　　他说着，看向二青，道：“三弟，俺老孙对不住你！让你陷入这般绝境。”他说着，转向佛祖，甩了个棍花，咬牙道：“今日过后，三界之大，却难有你我容身之所了！但在此之前，就让我们联手，将这佛头拧下来吧！如来，吃俺老孙一棒！”

　　猴子怒而纵身，瞬间来到佛祖身旁，金箍棒怒甩，朝着佛祖的疙瘩脑袋怒劈而下。

　　呯……

　　关键时刻，佛祖的巨掌抬起，接下了金箍棒。

　　二青见此，看了眼大白，而后转向杨婵，道：“三圣公主，请速速回去！此地已不可久留，免得他日佛门找你算账！”

　　他说着，青辉战甲套在身上，纵身朝着佛祖跳将而去，长剑挥舞之间，千丈剑光如同一道匹练，朝着佛祖的脑壳削去。

　　佛祖抬起一手，曲指一弹，一道佛光迸出，轰向那剑光。

　　瞬间，剑光与佛光在空中湮灭，掀起层层气浪。

　　大白看向三圣公主，道：“婵姐姐，你速速离去吧！此事已无可挽回，你与此事无关，不可介入进来。若有来生，姐姐的恩情，妹妹来生再报！速走！”

　　大白说着，亦纵身而起。

　　“妹妹，你欲做何？”

　　“与他同赴生死！”

　　“……”


第五百六十五章 围殴佛祖

　　青城山，佛光普照世间，如来金身现世，有些道行的，基本上都能发现。但敢来此地一探究竟者，基本上没有。

　　不论是诸天仙佛，亦或人间界的四海龙王，石笋山二仙，二郎真君殿杨二郎，正好下界在二郎真君殿的哪吒三太子，俱皆静默。

　　骊山老母仰天长叹，而后一道玄光弹指入青冥，直飞南海落伽山。

　　五庄观，镇元子大仙在静室中甩着拂尘，来回走动。

　　三圣公主杨婵，在大白纵身而去之后，愣在当场。

　　她抬头呆呆看着，看着那青色披风猎猎，青甲流光，看着那白裳飘舞，剑光纵横。她突然有些痛恨自己的懦弱。

　　但没有人会怪她，因为他们所面对的人，是那位佛宗之主。

　　他们是抱着赴死之心去的，不论是二青，还是大白，亦或是那只猴子。他们都知道，这样做的结果，只有一个。

　　但，他们义无反顾！

　　因为，他们没有退路！

　　既然连苟且活着都没有机会，那便如烟花一样，灿烂一刹吧！

　　既然终将灰飞烟灭，那便在这最后一刻，展现无上风彩吧！

　　金甲闪耀，凤翎飘摇，披风赤红如火，铁棒挥舞如轮，踏天碎地，一往无前，誓让诸天佛陀，烟消云散。

　　青甲流光，豪情万丈，气冲云霄荡乾坤，剑纵天地裂青冥，剑吐胸中不快，只争刹那永恒。

　　白衣飘飘，生死相随，纵死亦无悔。

　　天空中，妖云滚荡，风起云涌。

　　佛光普照，佛音滚荡斥耳，猴子怒而抡棍，朝佛祖脑袋砸去。

　　二青与大白双剑合壁，剑光撕裂天穹，划向佛祖后颈。

　　佛祖只出一掌，飞速变幻，挡在头上，铁棍抡在上面，发出‘当当当’的金铁交鸣之声。

　　剑光划向其后颈时，至宝连台宝光放华，挡住其芒。

　　“嘎嘎嘎……悉达多，你应该生气的，那些皆为蝼蚁，可这些蝼蚁却在你那疙瘩脑袋上动土，此如何能忍？”

　　佛祖的体内，回荡起阵阵嚣狂的怪笑声，金光拂荡，追剿着那些黑雾，可那滚滚黑雾，似乎剿之不尽，灭之不绝。

　　“悉达多，莫要白费心机了，从你因忌惮那青蛇，设计将他铲除开始，本座便知，在你的佛心中种下魔种的机会来了！嘎嘎嘎……”

　　那魔气在其体内，似乎灭之不绝，这里灭掉，那里又生成。

　　“当初你欲借水猿老祖之手，灭那青蛇时，本座便知，你一定会再找机会向那青蛇出手。只是本座亦未曾想到，你会如此心急。没有用的，你的佛心，已不再平静如水，不再净如明镜，你已无故惹了尘埃，又如何能够轻易拭去？接受本座的‘祝福’吧！嘎嘎嘎……”

　　“魔罗，莫要开心得太早，本座能镇压你一次，便有第二次！”

　　“嘎嘎嘎……那你来呀！你毁那青蛇道心，本座亦毁你佛心，感觉如何？不论你如何擦拭佛心，都改变不了，你曾动了嗔念，动了杀心。佛有金刚怒，可这怒，亦是欲啊！凡欲念生成之所，皆本座所统之域，悉达多，你我之间的较量，要开始了哟！”

　　魔罗突然皮这一下，佛祖怒火更为高炽。

　　如果怒火有用的话，相信佛祖这个时候的怒火，已经可以烧穿三界六道。可他不敢再掀怒意，因为一旦动念，魔气便滋生不绝。

　　凡欲念生成之所，皆魔罗所统之域。

　　这并非只是说说而已，因为这便是六欲天魔主魔罗的手段。也是为何佛祖无法将其磨灭，只能将其元神放逐黑暗之渊的原因。

　　佛祖在金身之内，与魔罗较量，而在金身之外，却仅凭一只佛掌与至宝莲台，硬是挡住了猴子与二青，以及大白的进攻。

　　棍影翻飞如龙卷，剑光纵横若流星。

　　看似猴子与二青他们压制住了佛祖，但真实情况如何，也唯有他们心中自知。

　　猴子因为吞噬了‘假身’，修为爆涨，但亦未能突破金仙。

　　二青和大白联手，双剑合壁，亦未能突破金仙。

　　看似将佛祖压制了下去，但他们也知，情况并不乐观。

　　二青可以看出，佛祖在压制着体内的魔气，等于是一人与体内的魔气，以及猴子，还有他和大白，四方对敌。

　　但即便是这样，依然拿他无可奈何，甚至破不了他的金身。

　　呯……

　　猴子又砸出了一棍。

　　二青和大白也同时斩出一剑，而后借着佛祖阻挡之时，二青的眉心竖眼射出一道混沌之芒，朝着佛祖的后脑射去。

　　这是他一直隐藏起来的‘杀手锏’，一直不曾用过，即便是面对水猿老祖的时候，他都未曾使用。

　　那混沌之芒无色无形，悄无声息的来到佛祖脑后。

　　当佛祖感觉胸后有异时，已经晚了。只是，那混沌之芒射在其脑后，也只是让他的脑袋晃荡了一下，并不能破开他的金身。

　　然而，这就已经足够让他恼怒了，因为这是他第一次没挡住二青他们的招式，直接打在他的金身上。

　　被蝼蚁咬一口，虽然无事，但也会疼的。

　　这疼痛，自然让其心中掀起一片怒意，区区蝼蚁，也敢放肆？

　　而他这一怒，魔罗的狂笑声又大了起来。

　　猴子见此，挥棍更疾。

　　二青见此，混沌之芒似不要钱似的，在佛祖的脑壳上轰炸。

　　虽然炸不死你，恶心死你也是可以的！

　　二青在心中狂笑。

　　试问，三界六道，有谁敢如此狂敲佛祖的脑壳？

　　还有谁？！

　　二青意气风发。

　　虽然他也知道，这其实没什么卵用，可架不住心情舒畅啊！

　　“三弟，你和弟媳走吧！”

　　猴子喘了口气，再次抡棍怒砸，边砸边道。

　　二青与大白剑光联合，再度斩向佛祖……

　　虽然他们有天罡地煞一百零八般变化之术可用，可这些法术，对佛祖而言，却还不如剑气来得犀利。

　　连天地剑与混沌之芒都无法破开他的金身，那些法术又有何用？

　　二青也知，如此硬怼佛祖，不过就是舒展一下心中的苦闷与不甘罢了，最终又能拿他如何？

　　“二哥觉得，三界之内，何处可以容身？”二青笑问。

　　“……”

　　猴子不由语塞。

　　是啊！天地之地，三界之广，何处能容他们？

　　“啊啊啊……”

　　突然，猴子抱着脑袋，扔掉铁棒，在空中打起滚来。

　　一道白衣飘飘，头顶佛光圈的身影，缓缓从远空飘来。


第五百六十六章 神猴有泪

　　那白衣身影，环佩坠腰，衣带飘飞，手托玉净瓶，赤足轻点玉莲台，佛光照耀世间，瑞霞伴身，朱唇轻启间，佛音靡靡荡荡。

　　“菩萨，你害俺老孙！”

　　猴子在空中翻滚怒吼，猴眸中，泪如雨下。

　　“你们都在欺骗俺老孙，你们没一个好人！你们都说，出家人要讲慈悲，可你们从未给过俺老孙慈悲！你叫老孙保那和尚西行，俺老孙去了，可你却让那和尚诳老孙，骗老孙戴上这金箍……”

　　菩萨闻言，不由轻叹，神露慈悲之意。

　　猴子伸手捶着自己的脑袋，痛苦嘶吼，“好！金箍戴也戴了，俺老孙认了，俺老孙命不好，师父不要俺，天弃神厌。可为何俺老孙如此委屈求全，你们却还是不愿放过俺老孙？为何要弄一只假猴子来取代俺老孙？你们摸摸你们的良心，难道就不觉得痛吗？”

　　猴子这是现学现卖，学的二青。

　　风，凄凄呜呜。

　　天空，妖云翻滚。大地，佛光普照。

　　两个空间，仿佛被割离了一般，泾渭分明。

　　天地间，似乎唯有猴子的嘶吼与呐喊声。

　　菩萨停止了诵经，神情慈悲地看着空中蜷成一团的猴子。

　　此时的猴子，显得那么无助，那么狐独！纵使猴子一生行差踏错颇多，可这世间对他的恶意，又何时少过？

　　他曾是无数妖类的崇敬的大圣，但却没有谁真正了解过他。

　　“来呀！杀了俺老孙，俺老孙不与你们耍了，可以吗？”

　　猴子站了起来，开始破罐子破摔。

　　他也知道，玩不下去了。

　　杀佛祖，完全杀不了，不在一个层次上，如何杀？

　　而且，有菩萨在场，菩萨也不可能再次让他们造次。

　　那么，求死吧！

　　这个时候，他不可能再苟且活着，若再苟且偷生，如何对得起为他付出性命不要的三弟和三弟媳？

　　他曾怼天怼佛，不可一世，因为他心中，无所顾忌。但此刻，他却低下了他那高傲的头颅，只为那甘愿与他一同赴死的兄弟。

　　“菩萨，杀了俺老孙，将此间事了了吧！他们只是受了俺老孙的牵连，与此事无关，还望菩萨念在往日的情分上，饶他们一命！”

　　这个时候，二青在笑，“二哥，死则死矣！何必如此？从之前北俱芦洲三位妖圣联手伏杀我开始，我就知道，佛祖并无让我活下去的想法。即便我愿意离开我师姐，遁入空门，我的结果，也不会太好。”

　　二青看着菩萨，道：“佛门之中，我最敬重者，便是菩萨。既然菩萨号称‘大慈大悲救苦救难’，何不多给我二哥一些怜悯？”

　　“三弟，俺老孙可用不着别人可怜！”猴子不乐意道。

　　二青又看了眼佛祖，佛祖身上，黑气已经渐渐减少，在他放置于腹前的那只大手上，正有一丝丝黑气在凝聚。

　　仿佛在他体内的魔气，正被他一丝丝逼迫出体外一般。

　　此时的二青，已经彻底放飞了自我，心中再无畏惧。

　　曾经，他小心翼翼的活着，在这个漫天神佛的世界里，偷偷摸摸地提升自己的实力，委屈求全的苟且着。

　　因为他觉得，只要自己小心谨慎一些，只要自己低调一些，只要自己认认怂，或许，这些祸事就能避免。

　　即便是大白的传说故事总有一天会到来，他都会很乐观地想，或许到时自己修为上去了，佛门总会给点面子吧！

　　只要自己有了实力，事情总会有转圜的余地吧！

　　他安分守己，低调做妖，小心翼翼地试探，为的是什么？

　　还不就是不想把事情搞到没有转圜的余地吗？

　　为何现在事情变成这个样子？

　　为何佛祖要一而再，再而三的逼迫他？

　　大家相安无事，不是很好吗？

　　难道就因为他体悟了混沌，超脱了掌控，就要抹杀他？

　　为何一向以慈悲济世的佛祖，会干出这等霸道不讲理之事？

　　既然如此委屈求全都不能得以保全，那也只有揭竿而起，反他娘的了！不是民想反，是官逼民反，民不得不反啊！

　　是以，彻底打破这些枷锁，放飞自我，破罐子破摔之后，还有什么好畏惧的呢！大不了就是万劫不复，从此灰飞烟灭罢了！

　　甚至就连大白，二青都没有替她向菩萨求情。

　　他相信，大白也和他一样，已经做好了赴死的准备。

　　至于法海老和尚，许大官人，统统去他丫的吧！

　　二青又看向菩萨，道：“菩萨，唐长老西去取经，少不得我二哥的帮衬。这世间对我二哥的恶意并不少，希望菩萨能够看在我二哥一生凄苦的份上，多给他些怜悯……若是怕他将来反悔，可将其记忆中有关于我的所有事情，全部抹去，让他重投西游之路！”

　　“不！三弟，那破经，俺老孙不取了！俺老孙再也不愿受这份鸟气了，不就是一死嘛！俺老孙还能怕了不成？”

　　二青没有理会猴子，又继续道：“青城山众精怪，包括我那两位妹妹，他们皆是不知情者，只是受我牵连，罪不及死。还望菩萨能够大发慈悲，念他们修行不易，放他们一条生路。”

　　此时，佛祖腹间掌心上的魔气越聚越多，最终被凝成一颗钵大的黑球。而后佛祖抬起另一手，反掌往这黑球上一压，佛光绽放，如同太阳当空，刺得人睁不开眼来，却也将那颗黑球彻底湮灭。

　　大白和猴子见此，不由目瞪口呆。

　　如果菩萨还能讲点情面，这佛祖可就没半点情分可言了。

　　不过，二青却是冷笑，或许佛祖这么做，可以欺骗一下别人，但二青很清楚，佛祖体内的魔气，依然还潜伏着，随时可能爆动。

　　看过《西游后传》的二青很怀疑，会不会这个剧情，提前发生？

　　话说，西游现在都还没有结束呢！若现在就开始后传的话，那老唐和猴子他们，如何当主角？

　　就在此时，一声佛号响彻云霄，一股庞大的威压，从天而降，压得二青和大白他们都有些喘不过气来。

　　嗡……

　　天空中，铅云滚荡开来，一只巨大的金色佛掌，带着排天之势，从天而降，“孽畜，受死！”

　　巨掌的目标，正是二青和大白，以及猴子。


第五百六十七章 同生共死

　　嗡……

　　气浪排空，镜湖的湖水被压向四方。

　　湖心小筑上，阵法明灭不定，传来嘎嘎的声响。

　　以镜湖为中心，四方林木低伏，弯了腰身，有些直接折断。

　　烟尘四起，飞沙走石，草屑与枯叶飞舞，天地共茫茫一片。

　　猴子怒吼，铁棒瞬间疯长，朝着巨掌捅去。

　　大白神色冷峻，青丝与衣袂飘舞，手中玄黄剑，亦朝巨掌斩去。

　　二青平静地看着佛祖，体内的混沌之力汹涌澎湃开来，在眉心处凝聚，压缩。

　　当……

　　铁棒终于抵在了巨掌上，但却只是减缓了它的速度，没办法将其击碎，猴子咬牙怒喝，气势狂飙，身后披风如火，猎猎召展。

　　剑光也只如烟花一般，在那巨掌掌心爆开，闪过刹那绚彩。

　　终于，二青的眉心竖眼睁开，一道光华，从其竖眼中迸出。

　　本来无形无色的混沌之气，被他压缩到极致之后，终于有了光华。

　　那光华，便像一束光，瞬间激射向佛祖的面门。

　　俗话说，打人不打脸！

　　但二青觉得，打佛祖其他地方都没用，打脸才最管用。

　　因为打脸，也许有可能让佛祖动怒。

　　他是奈何不了佛祖，但是在他体内残留的魔气可以啊！

　　一旦他动怒，心神稍有放松，那魔气定能趁虚而入。

　　二青还不知道，那魔气是魔主魔罗部分元神所化，若是知道，肯定会笑出来。因为魔罗所掌的，便是七情六欲中的‘欲’。

　　光的速度有多快，几乎是二青睁开竖眼的一刹那，那束光华便已击打在佛祖的脸庞之上，爆起一团耀眼的光芒。

　　待光芒消散，二青发现，自己将混沌之气压缩到极致的一击，也仅仅只是在佛祖的脸庞上打出一个小黑点罢了。

　　等级相差太多，完全不够看！

　　不得不说，这真是一个令人感到绝望的关底大BOSS。

　　对上这样的BOSS，除了低头唱凉凉，还能怎么办呢？

　　还能奋起反击，就算只是蹭破对方一点皮，那也是胜利！

　　虽然有些精神胜利法的感觉，但二青看到佛祖左边脸上，那个被他击打出来的小黑点时，不由哈哈大笑起来。

　　他笑得极为畅快，极为肆意！

　　或许生命终将走到尽头，或许也不会再有来生，或许下一刻便将灰飞烟灭，从此世间再没有他二青这号人物。

　　但他相信，这一天，终将被人铭记！

　　他相信，他这号人物，终将在这神话史上留名！

　　或许将来他的名声会很臭，因为历史都是胜利者书写的。

　　或许在后世的人们看来，他是自不量力的妖邪，死有余辜。

　　也或许……

　　不需要那么多或许，他只知道，这一刻，自己极为畅快就对了！

　　那种彻底放开胸怀，放飞自我，胸中再无所畏惧，无所顾忌，肆意而为的自在，让他的灵魂，仿佛得到了一种升华。

　　“佛祖，我不怕你！”

　　二青哈哈大笑，等待着巨掌的降临。

　　结果，又一道七彩仙虹从旁边飞出，朝那佛掌激射而去。

　　二青愕然地看向三圣公主，结果发现她已泪流满面。

　　然而，巨掌终究还是压了下来。

　　但是湖心小筑与湖心岛药园，却完整的保留了下来。

　　因为菩萨就站在那方天宇，是以，最终巨掌缩小了许多，但威力也凝聚了许多，直接拍在二青他们身上，将他们拍落镜湖。

　　镜湖的湖面，就如同钢铁之地一样坚硬，他们三个被拍入这‘钢铁’之中，纷纷吐血，五脏六腑仿佛都碎裂了一般。

　　二青抱住了大白，嘴角挂着殷红，微笑道：“师姐，对……”

　　“师弟！我爱你！我们说好的，同生共死！”

　　大白抬首看着他，将他要表达的歉意挡了回去，喷出一口血，染红了她的衣襟，就像是在那洁白的纱裙上开出一朵娇艳鲜花。

　　这还是大白第一次如此直接地对他说出这三个字。

　　但二青却不觉得来得晚，以往她不说，并不代表她不爱他。只是因为她的情绪更为内敛，不喜如此直接罢了。

　　二青坐在地上，握着她的手，将她抱在怀里，微笑道：“对！我们说好的，同生共死！”

　　“二哥（二青哥）……”

　　红绫和小青嘶吼着，虽然它们已经露出原形，但口吐人言却是没什么问题。虽然她们连动弹一些都不能，但却全程看了下来。

　　她们也意识到，二青和大白，他们是准备赴死了。

　　听到她们的声音，二青看向她们，微笑道：“小青，红绫，对不起了！我对你们的承诺，没办法完成了呢！抱歉啊！”

　　小青张着蛇嘴，说道：“二哥，姐姐，你们走慢些！别让我看不到你们……”

　　显然，面对佛祖这样的大BOSS，她连报仇的想法都没有。

　　“二青哥，白姐姐，等等我们！”

　　红绫也没有要独活的想法，咧着狐唇笑着说。

　　二青呵呵轻笑，摇头道：“如果可以，我还是希望你们能够好好活下去，把我，把你们白姐姐的那份，都活下去！”

　　小青和红绫俱皆摇头，红绫道：“那样会很苦，我不要！”

　　小青也道：“我只想和二哥在一起！”

　　二青听了，不由哈哈大笑。

　　他抱着大白，抬起头来，看向佛祖，高声笑道：“佛祖，你吓不到我们！我们连死都不怕啊！还怕你做何？哈哈哈……”

　　佛祖双手合十，喧了声佛号，道：“死？不！虽然你这孽畜实在胆大妄为，行举欺天，但本座并不想杀生！本座会将你元神剥离，放逐黑暗之渊，永世不得超生，肉身封印，永镇于不周山下。”

　　二青闻言，目眦欲裂，因为，这将比死还难受。

　　于是，他只好继续放狠话，道：“你这般做，迟早会后悔的，黑暗之渊并非无可逃离之地，这点你是知道的！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　佛祖：“……”

　　此时，菩萨双手合十，朝佛祖躬身道：“佛主且慢，弟子有一言相告……”她说着，和佛祖暗地里元神传音。

　　二青他们又如何能够知晓他们所谈为何，只能静静看着。

　　菩萨说完之后，佛祖似乎很生气。

　　但最后，他还是轻轻‘嗯’了声，道：“也罢！便封去那猴头与那白蛇有关于这青蛇的一切记忆，将一切恢复原来轨迹。”

　　二青和大白，以及猴子闻言，皆露出异色，看向二青。


第五百六十八章 永世轮回

　　风声呜呜，卷起漫天烟尘，遮蔽了尘世喧嚣。

　　气氛一下子安静了下来，猴子和大白都想不明白。

　　为何事情都到这份上了，佛祖还能对他们网开一面？

　　佛祖的慈悲，他们不懂，他们觉得，定是菩萨对他说了什么，这才使得佛祖在这个时候，对他们网开一面！

　　那么，二青呢？

　　二青又将承认什么样的惩罚？

　　结果便听佛祖又道：“至于这青蛇，便将其灵肉分离，元神送入地府，受万世轮回之苦，肉身封印，永世镇于不周山下。”

　　“不……”

　　大白听到这话，直接叫了起来，但却被二青堵住了嘴。

　　二青直接吻住了大白，两人就这么深深凝望着对方，仿佛要将对方的一切，都深深烙印在灵魂之中。

　　良久，二青才放开她，微笑道：“虽然结局不太完美，但这显然是目前最好的结果。虽然元神进入轮回，但若有缘，下一世，也许我们还能再见！就算下一世不行，还有再下一世，再再下一世……也许到时你我都已记不得对方……莫哭，我可从来没有见你哭过，虽然你流泪的样子也很美，但我更喜欢看你笑！”

　　二青边说边擦拭着她的泪水，大白给了他一个梨花带雨的微笑。

　　一滴泪坠落，烫伤了她的脸颊，烙印在她心中，惊开花万朵。灼热滚烫，灼烧着她的心灵，灼出千疮百孔，烙下刻骨铭心。

　　大白微笑轻抚他的面庞，道：“我一定会记住你的，即便我们终将失去记忆，但我相信，当我们再相遇时，一定会第一眼就认出你！”

　　“如果下一世，我还是妖，或许会好些。若是人，不知道会不会被你吓到呢！呵呵……”

　　二青笑了起来，他想起了那位被吓死的许大官人。

　　大白也在笑，泪水如绝了堤一般。

　　一道佛光，冲天而起，直入西天灵山。

　　下一刻，西天灵山，佛光冲天而起，普照世间。

　　佛光笼罩了西牛贺洲，南赡部洲，东胜神洲，北俱芦洲……笼罩了四海，将整片天地都囊括进去。

　　尘世间的佛门僧众，纷纷高声涌诵，相映交辉。

　　这一刻，除了漫天神佛，整个人间界，所有曾与二青有过接触的生灵，都在承受着这佛光的洗礼，纷纷沉入睡梦之中。

　　而最为痛苦的，莫过于那些妖类。

　　在这佛光之中退化的妖类，多不胜数。

　　首当其冲的，便是大白、猴子、三圣公主、小青与红绫，以及小雀儿他们这些精怪。

　　一道佛光投在到二青的身上，将他的元神拘拿而出。

　　二青不再反抗，因为他知道，自己反抗也是无用。

　　当二青的元神从肉体之中被剥离出来时，菩萨伸手一招，将二青的元神招了过去，轻叹一声，朝佛祖躬身行礼，道：“弟子告辞！”

　　佛祖‘唔’了声，抬头朝天宇看去。

　　道祖看了眼佛祖，悄无声息地退回九天之上。

　　佛祖轻轻呼了口气，大手一招，便将二青的肉身招来，置于金钵之中。而后大手一挥，便将三圣公主给挥回华山莲花峰。

　　接着，他又大手一挥，一道佛光打入山外镇魔将军庙中的神像之上，将那尊雕着二青模样的将军像，彻底打成粉尘。

　　而后，佛祖大手又一招，将二青载种于药园灵泉中的那株混沌青莲给捞了起来，置于那金钵之中。

　　“混沌种青莲，你这混沌之体，倒也非一无是处！”

　　他说着，大手一挥，佛光笼罩之下，镜湖周边，原本被破坏掉的一切，以肉眼可见的速度在恢复。

　　当所有一切都恢复如初时，佛祖又一道封印打入大白体内，将大白的绝大部分修为给封住，只比凝丹大妖强上一些。

　　倒是她的混沌体质，佛祖没有再理会。

　　然后，他又将猴子的身体招来，带着猴子，消失于原地。

　　当佛祖再出现时，已经西天灵山之上。

　　回到自己的地盘上之后，佛祖终于松了口气。

　　而后将金钵凌空送到阿难尊者面前，道：“你去趟不周山，将钵中这条青蛇封镇于不周山下，并将那株青莲栽种于其体上。”

　　阿难尊者接过金钵，道：“弟子领命！”

　　待阿难尊者离去之后，佛祖继续让灵山的诸天佛陀也进入睡眠。

　　他连这些佛陀的记忆中，有关二青的一切，都一一封印起来。

　　等这些佛陀的记忆都被悄无声息地封印起来后，佛祖才将猴子扔到大殿之上，又认真地将猴子的记忆梳理了一遍。

　　接着又重新加了几道封印。

　　以佛祖的手段，想要冲破这些封印，基本上是不可能的。

　　是以，这和抹去记忆，已经没什么区别了。

　　只是抹去记忆比较麻烦，特别是大面积施展此法的情况下。

　　于是，封印记忆就成了首选。

　　反正以佛祖的修为，想要冲破他的封印，几乎不可能。

　　猴子醒了过来，有些呆呆地看着佛祖，末了问：“佛祖，俺老孙怎会在这里，俺老孙这是睡过去了么？老孙记得，老孙正与那假猴斗法来着，佛祖，那假猴儿呢？”

　　佛祖一指他身边，道：“不就在你身边么？你此前一激动，便将他一棍给打死了，怎的？不记得了？”

　　猴子想了想，突然闪出一个画面，一道七彩仙芒笼罩假猴，然后假猴被他一棍砸死。至于其他画面，就没有了。

　　猴子拎起假猴看了看，道：“佛祖，此猴是何妖孽？为何可以变得和俺老孙一模一样？连照妖镜都分辨不出？”

　　“唔……此乃六耳猕猴……吧啦吧啦……”

　　等佛祖一通解释，猴子才恍然大悟，道：“既然此妖已受降，那俺老孙便回去保师父取经去了，告辞！”

　　猴子去得飞快，但总觉得哪里有些不对，好像少了点什么似的。

　　猴子不是个有耐心的猴子，想不明白，就直接不想了。

　　当猴子回到老唐身边时，菩萨带着二青的元神，进入地府。

　　而让菩萨未曾想到的是，五庄观镇元子大仙正在地府‘作客’。

　　看到菩萨到来，镇元子大仙微笑相迎，二人各自行礼。

　　“不知大仙来此，所谓何事？”

　　“只是不忍见我那三弟于这地狱中受苦，特来一看！”


第五百六十九章 还是想哭

　　南赡部洲，青城山，镜湖。

　　湖心小筑，大白与小青，红绫抱在一块。大白默默垂泪，小青和红绫嘤嘤抽泣，小雀儿趴在大白的肩头上，呜呜低鸣。

　　也不知道它一只金丝雀儿，为何哭泣声老是变成这个样子。

　　良久，小雀儿抬起小脑袋，问道：“白姐姐，为何我们要哭泣？”

　　大白闻言，怔了怔，末了开始思索起来。

　　红绫和小青也是如此，有些想不明白，为何总想哭？

　　“白姐姐，我们这是怎么了？”红绫看向大白，道：“我好像做了个梦，但是梦里发生了什么事，我好像全都不记得了！”

　　小青拍了拍脑袋，道：“我也是这样，好像有什么重要的事情被我给忘了。好奇怪，为何我还是想哭！”

　　她说着，又一把抱住了大白，伏在大白怀里抽泣着。

　　大白伸手擦拭了下泪水，可是这泪水却是越擦拭越多。

　　她觉得有些莫名其妙，掐指轻轻推算。

　　……

　　地府，南海菩萨已经去地藏王菩萨那里喝茶。

　　二青和镇元子大仙站在地府的门前，望着远处的阴山。

　　“三弟，很抱歉，大哥帮不了你们什么！”

　　镇元子大仙幽幽轻叹。

　　二青微笑摇头，道：“大哥这么说就见外了！大哥没来，我和二哥心里其实都松了口气。我们的对手，是佛门最强者，连这地府都是他们的势。大哥若是趟进这淌浑水，那我们可就真的罪过了。”

　　他说着，笑了笑，道：“我还以为大哥会说我鲁莽呢！”

　　镇元子大仙无声展颜，笑了笑，又摇起头来，正色道：“若说二弟鲁莽，我相信。但我知三弟虽年纪不大，却并非鲁莽之人。”

　　他说着，下一句便变成了神识传音：“若是我能早点知晓三弟感悟触及混沌的话，定会叫你放弃这条路。”

　　“是否这条路，触及到佛祖与道祖的底线？”

　　镇元子摇了摇头，又点了点头，末了传音道：“所有修行者，修到最后，想要触及天道，都会走上这条路。只是，若你是人类，走这条路，他们都不会这么对你。可你是妖身……忘了告诉你，其实我也不是人类，当初也差点走了这条路。”

　　二青有些愕然地看着他，但很快，又有些恍然。

　　镇元子大仙，那是与他师父骊山老母，以及道祖他们差不多同一辈分的人物。那个时期，人类还没有起源呢吧！

　　人类是女娲娘娘捏土造出来的，在此之前，所有修行者，都不能算是真正的人类……但其实也可以说，他们那些，才是纯粹的人类。

　　因为后来的人类，都是泥土捏造的。

　　可镇元子大仙居然说他其实不是人类，这是指他是人类之前的人类，还是指他其实也是妖族出身？

　　看到二青面色变化，镇元子大仙突然失笑起来，道：“我和你说这些做何？你现在就要去投胎转世了，一碗孟婆汤下去，灵识便受蒙昧，前尘往事又如何能够再记起。三弟，大哥就送你到这了！”

　　二青点了点头，有些愁怅，有些担忧，但没有人知道，他真正担忧的是什么。

　　镇元子大仙还以为他在担忧大白，于是便道：“虽然大哥不能告诉弟妹，有关于你的事情，但你放心，不会有人敢欺负她的。除非那几位我打不过的。可那几位，又怎会去欺负一个小女娃呢！放心吧！”

　　二青点了点头，最终与镇元子大仙告别。

　　菩萨回来，带着二青的元神去转世。

　　走上黄泉路，跨过奈何桥，喝下孟婆汤，步入轮回道。

　　在喝下孟婆汤前，二青回首看了眼镇元子大仙，朝他挥了挥手。

　　说起来，他确实不怨别人，虽然这位大哥法力通玄，但二青心里很清楚，他这位大哥，同样不是佛祖的对手。

　　佛祖是‘合道’级别的大能，三界六道，只有他与道祖两个步入这个级别。其他人，虽然法力通天，但其实都要次一等。

　　他这大哥来地府送他轮回，就是不想佛门中人以权谋私，把二青留在地府里，往十八层地狱走一遭。要是让二青从这十八层地狱里过一趟，虽不至于死，但脱层皮也是正常之事。

　　这份情，二青自然得承！

　　当然，将来能不能记起来，那就难讲了。

　　喝了孟婆汤，步入轮回道，二青昂首阔步，再未回首。

　　这一去，绝断前尘旧事，重开新生！

　　这一去，便是恩断情绝，万事皆休！

　　但是，他还是毅然绝然地走了。

　　看到二青义无反顾跨入轮回道，镇元子大仙不由轻叹。

　　菩萨也在轻叹，镇元子大仙看了她一眼，道：“他其实只是一个后生晚辈！佛祖他……唉！”

　　有心想要说句重话，可想想自己势单力孤，都这样了，还是不要自找罪受了。

　　当二青步入轮回路时，青城山，湖心小筑的露台上，三女一雀又抱在一起，嘤嘤呜呜，轻声抽泣，就连湖底的小龙女，此时都已经爬了出来，哇哇大哭。紫渔也仰着个大脑袋，嘤嘤哭泣。

　　“白姐姐，我们为什么又要哭啊！”

　　小龙女抹着泪，不明所以地问。

　　众女相顾无言，但很快又抱在了一块。

　　虽然他们不明白为何会如此莫名其妙的伤心，可却忍不住流泪。

　　总感觉好像失去了什么重要的东西。

　　大白掐指推算也推算不出什么。

　　是以，她此时也不管了，先尽情的哭个痛快再说！

　　良久，当大家的情绪渐渐平复之后，大白抬首环顾四周。

　　原本盘在小筑四周的红灯笼，已经早就被破坏殆尽，但是四周倒塌的山体，此时却早已恢复如初。

　　白衣洞内那大大的喜字，也早就消失不见。

　　“小青，这小筑是你盖的吗？”

　　在大白的记忆里，她有些记不得这小筑是怎么来的了。

　　小青摇头道：“不是哎！我来青城山时，这小筑就存在了呀！”

　　大白又看向红绫，红绫也摇起头来，道：“也不是我！我来青城山时，这小筑也已经在了。白姐姐，这不是你盖的吗？”

　　大白闻言，陷入了沉思。

　　而此时，阿难尊者，已经带着二青的肉身，来到不周山。


第五百七十章 不周山底

　　千峰似戟，万仞开屏。峰峦如聚，势如龙虎。

　　昆仑地脉，乃南赡部洲之祖脉，钟天地之灵秀。

　　云雾缭绕于峰腰，峰巅随处可见白雪皑皑，似于天相连。

　　传说中的不周山，正在这昆仑祖脉之源。

　　相传，不周山曾连接天与地，是支撑天地的天柱。当时生灵，可凭此天柱攀爬登天。虽然成功者少之又少，但却有传说流传。

　　后来，两位上古大能交手，其中一位直接将这不周山撞断，这才有了女娲娘娘补天的传说。

　　后人已经将这当成故事，当成传说。

　　但阿难尊者却知道，这并非传说。

　　不周山连接天地，即便已经断了，可这残余之天柱，依然是大地之根。是以，女娲娘娘在补完天后，便将这大地之根隐藏了。

　　若大地之根有异，大地便有再次倾覆之危。

　　身为大地之根，可见其沉。

　　是以，许多上古大能，皆被封印于此，借山势镇压。

　　当初魔主魔罗肉身中的一部分，便被佛祖镇压于此地。

　　而相比魔主魔罗，二青显然还未达到这种被分尸的待遇级别。

　　阿难尊者带着佛祖的金钵前来昆仑山，很快便惊动了玉虚门人。

　　昆仑山中有玉虚宫，玉虚门人，便是原始天尊座下门人。

　　玉虚十二金仙中玉鼎真人，便是杨二郎的师父。

　　玉虚宫当代掌门，十二金仙之一的太乙真人，则是哪吒的师尊。

　　原始天尊在这昆仑山中创立玉虚宫，除了昆仑山乃南赡部洲祖脉所在之外，更因不周山在此群山之中。

　　玉虚门人，亦有守护这不周山之责。

　　是以，阿难尊者来此，自然要与玉虚门人打声招呼。

　　然而，未等阿难尊者道明来意，玉虚门人便已经放行了。

　　仿佛如今的玉虚掌门太乙真人已经知晓他要来此。

　　玉虚门人开启阵法，阿难尊者直接通过阵法，来到不周山中。

　　不周山底，有座洞窟，洞窟内，被开凿出一座座小洞窟。在那些小洞窟之中，镇压着许多上古妖邪，其中便有魔罗的部分肉身。

　　而如今，有一座小洞窟，将属于二青。

　　阿难尊者进入那座洞窟之后，玉虚门人便再未跟随。

　　一入这漆黑的洞窟，阿难尊者便感觉到一股凉意袭来，浑身毛孔耸立，仿佛有什么不详的东西正在靠近。

　　于是，他一手高举金钵，一手竖于胸前，口诵佛音，佛音于这洞窟中传荡开来，手中金钵亦浮起道道金光，比火炬还亮。

　　顿时，那股不适感便逐渐消散。

　　他飞速挑了座无物的洞窟，有数百丈宽大。

　　而后将手中金钵一倒，金钵之内的二青便被他倒了出来。

　　一道佛光射在二青的肉身上，二青的人类形态便保持不住，直接变成一条青蛇，青蛇迎风而展，瞬间变成数丈，十数丈，数十丈，百丈，数百丈……直到几近把这座洞窟填满，这才停下。

　　而后阿难尊者开始施法，引不周山势镇压其身。

　　当阵法启动，便见这条青蛇顿时如同身上被压了座大山似的，身体都扁了不少。

　　阿难尊者又从金钵之中，捞出那株混沌青莲。接着掏出一把金色戒刀，准备在二青的身上开个口子。结果这戒刀砍在二青身上，就仿佛像是砍在钢铁之上一样，耀起一簇簇火花。

　　又砍了数百刀，依然没能在二青身上开个口子之后，阿难尊者有些无奈，准备把二青的大嘴撑开，直接将青莲种在其蛇口内。

　　结果当他看到他头顶的一块红斑时，阿难尊者愣了下，而后将其那块红斑中心的裂缝撑开，直接将这株混沌青莲种在其脑壳上。

　　那是二青的眉间竖眼，混沌青莲被夹在这竖眼之中，枝叶顿时摇曳了起来，根须直接往他这竖眼之内钻去。

　　阿难尊者见此，不由松了口气，又在这石窟外施了几道禁制，将这石窟隐藏起来，这才转身离去。

　　阿难尊者出了石窟，准备与玉虚掌门见个面，但却被告知，太乙真人闭关去了。于是阿难尊者只好腾云而去，返回灵山复命。

　　玉虚宫里，哪吒三太子这个时候正跪在太乙真人面前。

　　“师父，弟子只是去看他最后一眼，顺便祭拜一下！”哪吒跪伏在地，眸中含泪，“他与佛祖为敌，我无法帮忙，也帮不上忙，可他连死了，都没人给他上炷香，以后更加不会有人记得他……”

　　哪吒也不知道，为何二青会那么傻，居然为了那只猴子，甘愿以佛祖为敌。可正是因为二青那么傻，他更加觉得他够义气。

　　哪吒是个讲义气的，二青这种行为虽然很傻，很蠢。但这股义气却很对他脾气。他觉得，从今往后，估计也没多少人会记得二青。如果他不去给二青上炷香的话，那二青岂不是走得很寂寞？

　　本来无法帮上忙，眼睁睁看着二青去死，哪吒就已经觉得有些对不起这些年他们之间的交情了。

　　如果现在他还不去看一眼，上炷香，那他又怎能心安？

　　见哪吒哭得伤心，模样悲恸，太乙真人也有些无奈。

　　最终还是磨不过自己疼爱的弟子，打开了不周山底洞窟的阵法，陪他进去走一遭。

　　结果当太乙真人悄无声息的破开阿难尊者所布法阵，看到里面的情况时，哪吒当时就火了。

　　“简直欺蛇太甚，蛇都死了，居然还在其头上种莲花！”

　　哪吒三太子伸手就去抓二青脑门上的青莲。

　　但却被太乙真人给拎了回来，道：“徒儿莫要鲁莽，这株青莲并非普通青莲，若有损伤，却是可惜了。”

　　哪吒叫道：“师父，蛇都死了，为何还要这样侮辱于他？此莲将来佛门定会来拿，反正咱们也不能要，不如就此毁去！”

　　太乙真人摇首道：“虽然佛门此举，确实有些过分，但我们却不能动，一旦动了，将来他们必定知晓你我进来过。”

　　哪吒闻言，虽有些气不过，但还是安静了下来。虽然玉虚宫其实也不需要怕佛门什么，可……哪吒也不想让师父为难。

　　“好了，给他上炷香，祭拜一下，咱们就走吧！唉！”


第五百七十一章 施展种妖

　　洞窟幽幽，青色巨蛇盘卧，气息寂灭。

　　一株青莲载种在其脑门中间，无风自舒，枝叶轻舞。

　　哪吒在这巨蛇脑袋前点了三支香，插在地上，然后掏出一坛琼浆玉液，扳开巨蛇的大嘴，将一坛子玉液倒进他嘴里。

　　而后在这巨蛇的脑袋前坐了下来，道：“岑蛇，对不起！在你最需要帮忙的时候，我没能帮到你，也……也不敢去帮你。”

　　哪吒坐在那里，双手紧拽着小拳头。

　　“虽然我并不赞成你的做法，那只死猴子其实也没什么值得可帮可同情的。但不管如何，我却很佩服你作死的勇气。那可是佛门之主啊！三界之内，谁敢轻易向他出手？除了当初那只孙雀……”

　　“唉！那只孔雀比你幸运，他吃了佛祖，佛祖却留他一命，还封他为佛母……我就不明白了，明知不可敌，为何你还要自寻死路？现在你死了，什么都没了，可那猴子呢？那死猴子却是什么都不记得了，你的好心好意，一点价值都没有。你觉得，你这样值吗？”

　　哪吒咬牙切齿，露出一副恨铁不成钢的模样。

　　“那位也不是个好东西，我怎也未曾想到，你死了，他居然还不放过，居然在你的脑袋上栽种青莲，如此侮辱于你……可，可我却不敢帮忙，连把它拔掉都不敢。对不起！我愧为你友！”

　　小哪吒说着说着，便又默默拉泣起来。

　　“以后下界，又少了一个可以去的地方了，岑蛇……”

　　小哪吒扁着小嘴，抹着泪。

　　这位连‘削肉还母，削骨还父’都未曾掉泪的小小硬汉子，居然为了二青而不停抹泪，可见他确实是把二青当成了朋友。

　　良久，太乙真人道：“好了，走吧！此地，以后莫要再来了。免得被那位发现，你师祖还得替你出面与人家赔礼道歉。”

　　“弟子知道了！”

　　小哪吒说着，深深看了眼巨蛇，转身出了石窟。

　　太乙真人重新将那些阵法恢复，带着哪吒，消失于这不周山地底洞窟之中。

　　然而，在他们离开这地底洞窟之后没多久，那条原本毫无气息的青色巨蛇，眉心处，缓缓裂开一条缝隙。

　　一声微不可察的幽叹，于这石窟中回荡。

　　而后，一切又归于平静。

　　……

　　天庭，玉帝的书房里。

　　玉帝坐在书桌前，书桌上摆放着一方印玺。

　　那正是镇魔将军的将军印，这印一印两份，一份在二青手中，一份在玉帝手中。如今，这镇魔将军印，终于暗淡了下来。

　　玉帝见此，也唯有无奈轻叹。

　　太白金星走了进来，道：“陛下，他已经转世去了！”

　　“真是一点面子都不给啊！其实，二青这蛇还是挺不错的。虽是妖身，但却没有其他妖怪的暴戾。相比那泼猴，可就好太多了。”

　　玉帝摩挲着手中的玉扳指，幽幽轻叹。

　　老太白也只是感慨地叹了叹。

　　……

　　青城山，镇魔将军庙。

　　不归山人老金龟幽幽醒来，有些迷糊地打量着四周，当他发现庙中供奉的神象化做一堆粉尘之后，不由吓得尖叫起来。

　　可不论他怎么想，都没想明白，为何自己会在这里当庙祝？

　　他跑出庙外，看了眼庙上的牌匾，牌匾上的‘镇魔将军庙’倒是没有消失。只是，无论他怎么想，都想不起这镇魔将军是个什么神？

　　于是，他找来了火魅孟嫣，那火魅也同样不知道这是什么神，只知道她是这座庙的阴司，协助庙祝不归山人管理此庙。

　　当然，她也同样以此庙的愿力来滋养己身。

　　很明显，他们不仅忘了二青，也同样忘了大白他们。

　　……

　　青城山，圣碑谷。

　　那三座‘圣碑’，有两座如今已经化作粉尘，消散于天地间。

　　众精怪们，也已经忘记了它们的圣师，忘记了这座圣谷，忘记了它们所修行的古法。

　　倒是那第三座写着青城山众精怪法规的石碑还在。

　　它们虽然忘记了许多东西，但是，有些东西却没有忘。

　　比如它们还在遵守着这座石碑上的法规，依然还记得，它们的领袖是两只大妖，一只虎妖，一只狐妖。

　　唯一让它们觉得伤心难过的是，他们的同伴，不知为何，死去了许多。一时间，悲恸的哭声，弥漫在这青城群山之中。

　　听到这哭声，湖心小筑上的大白她们，又忍不住流泪了。

　　……

　　西海边前往青城山的路途中，河耀脑袋昏沉的从地上爬起，发现身旁居然躺了只小猴子。

　　他伸手拍了拍小猴子，叫道：“小凡，小凡，快醒醒！”

　　小猴子幽幽醒来，看了眼河耀，道：“父亲，我怎在这里？我刚才不是在……咦？我怎么想不起来了呢！”

　　小猴子不仅把二青给忘了，连大白和红绫，以及小雀儿他们都给忘记了，等于是有关于青城山的所有记忆，都失去了。

　　河耀拍了拍自己的脑门，望着天，有些出神，似乎也忘记了自己怎么会出现在这里，忘记了有关青城山的一切。

　　想了想，他只好牵起小猴子，道：“走吧！咱们回家！”

　　……

　　北俱芦洲，绿湖。

　　生活在此间的那些小妖们，也同样忘记了他们的圣师。

　　绿湖湖边的崖壁上，那本来刻着的两套修行之法，也已消失。

　　倒是笼罩在此方的那些阵法，依然还完整的保存了下来。

　　相比青城群山的众精怪，他们的运气要好许多。

　　毕竟不是事发中心地，他们受到的波及，并不算大。

　　……

　　整个北俱芦洲，能够得以幸名的，也只有水猿老祖，以及覆海大圣蛟魔王这两位妖中大圣。

　　只是，他们也不敢把这个秘辛抖出来。

　　而四海之中，除了四位老龙王，其他都无法幸免。

　　只是四位老龙王也同样不敢将这秘密透露出去，唯有暗地里捶胸顿足，在心里骂一番他老娘。

　　若大的投资投下去，如今居然就打了水漂，这种痛，谁能理解？

　　……

　　然而，所有人都不知道，不周山底的洞窟之中，那尊巨蛇，此时正在默默施展‘种妖之法’，为自己的新生，默默做着准备。


第五百七十二章 隐藏退路

　　当初，二青从北俱芦洲回来之后，就给自己想了几条退路。

　　他虽抱有些侥幸心理，但也知道，不能把全部希望，都放在佛祖会‘以慈悲为怀’这种不着边际的期待上。

　　于是，他才会将一缕神识，带着记忆，封印于混沌青莲之中。

　　这是他给自己留的第一条退路。

　　混沌青莲身具混沌之气，正好可以掩盖他的元神气息，因为他的元神，正是混沌元神。

　　可谁想，佛祖居然眼馋这株混沌青莲，没将它留给大白，而是想将二青的肉身‘废物利用’一番，将混沌青莲栽种在他的肉身上。

　　这再一次刷新了二青对佛祖的认知，不要脸到底了这是！

　　另外一条后路，则是那块带着混沌古气的万古玄冰。

　　那块万古玄冰之中，本就蕴含混沌古气，二青将自己与大白的一半元神送入混沌古气，而后将其封印在自己的肉身之中。

　　原本他是想着，就算佛祖将他杀了，尸体总会留下来吧！

　　到时等佛祖一走，他就可以悄悄复生了。然后隐姓埋名，只要低调些，凭借他的混沌体质，应该是能够瞒天过海的。

　　当然，这条路，其实是最不保险的路。

　　虽然万古玄冰本身就有混沌古气，与他身上的混沌气息，可以完美的融合在一块。但佛祖若有心，慢慢找，定能找得到。

　　可谁想，佛祖居然没有认真搜寻他的肉身。

　　二青觉得，可能是因为那魔气给他带来的压力不小吧！

　　至于第三第后路，就是将一缕元神，带着记忆，埋入万花谷谷底深处，那座天然形成的阳鱼大阵之中。

　　事实上，第一条和第三条，才是二青觉得比较保险的。

　　他觉得，佛祖应该不会轻易把那株混沌青莲拿走。毕竟，人都已经诈你杀了，你还拿走东西，这形象就有些崩了。

　　可谁想，佛祖还真不怎么在乎他的形象。

　　或者说，除了道祖，应该也没有什么知道，佛祖还拿走了二青的混沌青莲。至于事后，相信不会有人轻易会去青城山。

　　是以，佛祖一点都不担心自己的形象会受损。

　　二青也相信，佛祖不会轻易想到，他会把元神送入阳鱼大阵。

　　毕竟他是混沌之体，元神亦是混沌元神，而那阳鱼大阵，全都是至刚至阳的阳气，对混沌之体而言，阳气过盛，反而不好。

　　原本二青还想去一趟东胜神洲，在那座寒潭底下的古阵之中，再封印一道元神记忆。但后来想想，又放弃了。

　　因为那里的阵法，虽是古阵法，看起来也似乎很久都无人关顾。

　　可毕竟那里的阵法是人为设置的，谁知道那里的原主人，会不会有一天突然回归，然后不就暴露了？

　　除此之外，二青还随手撒了几条后路。

　　就是将自己的一缕元神，带着部分记忆，封印入几条巨蟒的识海之中，然后将它们扔到深山大泽之中。

　　至于这些巨蟒能不能熬过天敌，最终成功，二青也不清楚。

　　只能说，这几手后路，只是较为普通的后路吧！毕竟那几条巨蟒都没有什么强大的血脉，将来的成就，估计也有限的很。

　　然而，让他没有想到的是，他所看重的这三条退路，居然一条都没有暴露。按理来说，前两条都是非常容易暴露的。

　　因为二青的肉身，以及那株混沌青莲，都进入过佛祖的金钵。

　　而且大白的记忆中，也有关于他们进入万古玄冰之中领悟天地法则的那些画面。只要仔细检查搜寻一下，还是能找到端倪的。

　　可佛祖居然未去仔细详查，一切似乎顺利得令人觉得不可思议。

　　二青觉得，这估计得感谢佛祖体内的魔气。

　　而且二青也隐隐猜到，那魔气，到底是谁的。毕竟，能够令佛祖都觉得头疼，而放弃仔细检查他的魔气，肯定不是普通魔气。

　　而敢在佛祖头上动土，又能做到这点的魔头，又有多少？

　　最著名的，肯定是在佛祖成道之时，诱惑过他的魔尊摩罗。

　　虽然最终佛祖成功得道成佛，摩罗反被他灵肉剥离，元神放逐到黑暗之渊，肉身也被镇压在这不周山下。可《西游后传》里头，摩罗可是从黑暗之渊里逃出，并入侵了他，逼得他转世投胎去的。

　　二青心想，要是自己能够在《西游后传》来临之前，彻底种妖成功的话，要不要出去，杀了佛祖的转世之身？如果真的能杀了佛祖的那个转世之身，并把他的元神彻底湮灭，结果又会如何？

　　虽然这个做法的成功性，可能非常非常低！

　　毕竟佛祖转世之后，保护他的人，实在太多了。

　　而且，佛祖转世，定有天道气运这种飘渺的东西加身，能不能干得掉，还真得两说。但是，这并不妨碍二青对此YY一番。

　　当然，这一切的基础，都得是他能够在那之前，种妖成功。

　　而且，还得保证，不会被别人发现他在悄悄施展此法。

　　要是在种妖之法成功之前，不小心被人发现他其实还没死，那乐子可就大了。到时，估计真要唱凉凉了。

　　至于他的一部分元神进入轮回，这个估计就难有作为了。

　　毕竟，佛祖要他受万世轮回之苦，地府又受佛门掌控，那么多佛门中人明里暗里‘照顾’着他，他又能有什么作为？

　　至于大白和小青，以及红绫她们，二青倒是不太担心。

　　毕竟，离大白的传说故事发生，还有不少年头。而且，如今她们都已经把他给忘了，也不至于因为想到这事而撕心裂肺。

　　至于大白的另一半元神，便让她默默在那万古玄冰之中修行吧！

　　二青在‘临死’之前，将一缕带着记忆的元神，悄然投入封印于他体内的万古玄冰之中。是以，他知道事情的始末。

　　但是大白，却仍然被他蒙在鼓里。

　　他不想这事影响到大白，虽然不至于撕心裂肺，但伤心难过，总是难免的。等将来种妖成功之后，再告诉她也来得及。

　　想到这，二青多少觉得，这也算是个安慰了。

　　现在最重要的，就是悄悄种妖，从这不周山下逃脱再说。

　　这个过程，可能需要很久很久。

　　不过，他已经有了打持久战的心理准备。


第五百七十三章 寻找答案

　　除了种妖之法，其实，他还可以吞噬混沌青莲的灵识，以混沌青莲的姿态，重临世间。不过，这个想法很快便被他抛弃了。

　　虽然他的血脉里，已有‘混沌之光’的神通，但是勘破万事本源的神通，却一直没能转换成血脉神通。

　　若肉身换成混沌青莲，这个天赋，二青也不知能不能保存得下来。

　　不过，这并不妨碍他的那缕元神与混沌青莲融合。

　　……

　　幽幽洞中无岁月，怎知几度寒暑？

　　时光，便如同那过隙白驹，不经意间，一晃而过。

　　然而，于修行中人而言，几年时光，那只不过是他们悠长岁月中的弹指一瞬罢了。随便闭个小关，再次醒来时，可能就已几十年。

　　但是，对于西游路上的诸位来说，那便是难以想象的长久。

　　这一日，老唐师徒，终于功德圆满，回灵山受封果位。

　　猴子头上的金箍，也终于被除去。

　　他摸着脑袋，欣喜地嘿嘿笑着。

　　然而，他却不知道，佛祖一直暗暗关注着他，感应着他在猴子识海深处，所布下的那些封印。

　　让他暗暗松上一口气的是，那些封印，并未有丝毫松动迹象。

　　相比原著中的猴子，如今的猴子，修为要高出许多。

　　在几年前，猴子将那道‘假身’吞噬之后，他的修为，便直接飙到金仙巅峰。如今功德圆满，除去金箍，修为自然更为精深。

　　将来晋升大罗之境，并非怪事。

　　而若真让这猴子晋升大罗之境，估计他脑海里的那些封印，可能就隐藏不下去了。

　　是以，佛祖有些忧愁。

　　他觉得，得想个法子，给这猴子找个对手。

　　然而，就在佛祖这么想的时候，他体内的魔气，又滋生了。

　　“嘎嘎嘎……悉达多，你又动了妄念啊！嘎嘎嘎……”

　　这就像连锁反应，就像撒了个弥天大谎之后，要无数个小谎来打补丁一样。佛祖现在就想给猴子打几个补丁。

　　结果又被摩罗给抓住了机会。

　　匆匆打发走了老唐师徒之后，佛祖便又开始闭关，压制摩罗。

　　然而，佛祖却不知道，猴子其实早已发现那些封印，只是那些封印之中，明显带着佛祖的气息，猴子不敢轻易触及。

　　这一路西游而来，猴子已渐渐明白，凭一己之力，根本就无法逃脱佛门掌控。既然如此，那就只能融入进去，不再去想这些事。

　　免得一不小心，又被佛祖压到那五指山下。

　　那五百年的折磨，他再也不想尝试。

　　可他发现，这些年来，天庭诸神佛虽也认得，也曾称兄道弟，算得上郊游广阔，但真正能与之交心者，却是半个也无。

　　就连他那结拜大哥，在五庄观之事后，也全无联系。

　　他根本不知道该去问何人，该与何人商量？

　　他曾回过灵台方寸山，但那里早已人去楼空。

　　他回过花果山，但那里的猴子只知道恭贺他成佛。

　　有心想问和尚师父，发现和尚师父其实是佛祖的弟子。

　　有心想问三位师弟，发现他们现在也已是佛门中人。

　　纵观三界六道，猴子突然发现，自己未曾真正与谁交过心，真正到了关键时刻，连一个可以商量的对象都没有。

　　明月高悬，繁星点缀，山风扶荡，树涛起伏。猴子坐在一处高崖上，手肘杵着双膝，双手交叉托着下巴，于月光下沉思。

　　夜风撕扯着他的披风，猎猎作响。

　　金翅冠上，凤翎在飘摇。

　　他突然觉得有些狐单！

　　……

　　青城山，镜湖，湖心小筑。

　　月华星辉撒落湖中，有大鱼游动，仿佛于星空中游弋。

　　有白衣仙子端坐抚琴，青丝拂动，素指拨弄琴弦，琴音悠扬，拢动了夜色，但却让这夜更显清幽。

　　有月下仙子于湖中剑舞，就像在漫步于星空。衣带飘飞，体态轻盈，如惊鸿翩翩，惊起涟漪片片，仿佛摇动了星空。

　　有红裳女子手捧清茶，坐于露台边上，赤足轻荡涟漪，凝眸远眺皓月，似在沉思。茶香飘荡，灵雾袅袅。

　　突然，琴音戛然而止。

　　红裳女子回首看向抚琴的白衣仙子，道：“姐姐怎又停了？”

　　白衣仙子素指缓缓抚过琴弦，幽幽轻叹，道：“我记得，这首曲子应该要琴箫合奏才更好听。我依昔记得，我曾与人合奏过，可却想不起那人到底是谁。而你们却又不会抚琴弄箫……我好像忘记了许多事情，可仔细思索，却又没有丝毫印象。”

　　红裳女子回过头去，抬首仰望天空皓月，轻叹道：“我也总觉得忘记了许多事情，可却怎么回想，也回想不起来。总觉得，那些被我遗忘之事，应该是很重要的事情才对。”

　　翠绿身影一晃，从湖中来到小筑露台上，有些忧心地看了眼白衣仙子，道：“姐姐，想不明白，就暂时别想了。指不定，是哪位负心郎教了姐姐抚琴弄箫，现在又将姐姐抛弃了呢！”

　　“尽胡言！这深山老林的，哪有人会来此地？”

　　“白姐姐，小青姐姐，我想下山，在这世间走走，顺便回去看看我小时候曾生活过的地方……或许在那里，我能寻到答案也不一定！”

　　“小狐狸，你……”

　　“红绫，你可想仔细了？我们身为妖，行走世间，多有凶险，一个不慎，就有可能随时身死道消。”

　　红绫点了点头，道：“这些年，我一直在想，我到底忘记了什么，可就是想不起来。我想去走走看看，看能否寻到答案。”

　　“也罢！不过，人心叵测，万事小心，莫要露了真身。免得被那些自诩正道的道士和尚发现，追着你不放！”

　　白衣女子对她细心交代起来。

　　她们，便是大白，小青，红绫。小龙女已回西海，母老虎很少来湖心小筑，小猴子早就把青城山给彻底忘了。

　　滚滚终于放飞了自我，大家终于把它当成了一个小透明。

　　次日，红绫告别了大白和小青，以及小雀儿，紫渔，孤身离开青城山，踏上这人间道，漫无目的地寻找着她也不知是何的答案。

　　小青又一次伏在大白怀里抽泣起来，“姐姐，我觉得，在小狐狸之前，定是有什么人离开了我们，这种感觉，和当初的感觉很像。”

　　大白闻言，怔了怔，末了幽幽轻叹起来。


第五百七十四章 青莲化身

　　“妹妹，姐姐准备闭关修行，既然现在推算不出什么，想必是我的修为还不够高深。你呢？有何打算？”

　　小青想了想，道：“我也随姐姐一起闭关吧！我也懂得推衍之术呢！咦？姐姐，我的推衍之术，是你教我的吗？”

　　大白闻言，愣了下，末了摇了摇头。

　　现在，她们越发确认，他们可能真的把什么人给遗忘了。

　　于是，红绫走后，大白和小青便开始闭关修行。

　　母老虎成了青城山众精怪的领袖，奇虎依然狂奔在受虐之路上。

　　小雀儿于青城山与百花谷之间，来回奔走，但不知不觉间，原本活泼的它，也变得比以往沉默了许多。

　　镜湖越来越清幽了，紫渔通常一只鱼飘在湖面上仰望星穹。

　　……

　　流浪，流浪……

　　漫无目的，周而复始。

　　红绫觉得，只有这样，她的心，才能安定一些。

　　她回了趟太行山的老家，那里早已荒芜，连野孤都不再关顾，倒是滋生了不少蝙蝠与蛇虫鼠蚁。

　　红绫将这里收拾了一番，将洞中的蝙蝠与蛇虫鼠蚁都驱赶走。

　　洞窟前开辟了药园，山泉环绕，内外焕然一新。

　　但只住了几个月，她又离开了。

　　她再一次踏上了流浪之路。

　　……

　　不周山底石窟。

　　一片漆黑之中，那株一直无甚动静的青莲，突然间散发出一道青幽的光芒，枝叶随之摇曳舒展起来。

　　仿佛像是伸了个长长的懒腰似的。

　　当初二青在施展种妖之法前，将隐藏在混沌青莲中的那缕带着记忆的元神解封，让混沌青莲中的那缕灵识，将他的这缕元神吞噬。

　　虽然是那缕灵识吞噬了二青的那缕元神，拥有了二青的一切记忆，但其实，它已被二青的记忆同化，变成了二青。

　　就像一个刚出生没多久的婴孩，突然拥有了一个成人的记忆，能说那个婴孩还是原来的婴孩吗？

　　这就和‘在一张白纸上，泼下什么颜色，那张白纸，也就变成了什么颜色’的道理，是一样的。

　　二青并未去吞噬那缕灵识，而是让那缕灵识主动吞噬他，然后那缕灵识便被他那海量的记忆给同化了。

　　这样做的结果，与他主动去吞噬人家，是一样的。但过程，却要来得轻松温和得多，基本上等于是‘躺赢’，不会有任何后遗症。

　　当然，这么做，时间上可能要来得比较长一些。

　　可他现在的状态，似乎最不缺的，便是时间。因为种妖之法需要的时间很长，二青甚至不清楚，种妖成功，到底需要多久。

　　他的另一部分意识在施展种妖之法后，便限入了沉睡，也不知道什么时候能够苏醒过来。

　　不过，从水猿老祖之事看来，二青觉得，这个种妖之法，时间上可能需要很长很长，甚至可能是几百上千年之久。

　　所以，他需要想个法子，让自己的种妖之法，加快速度。

　　如何加快种妖的速度？

　　就像当初水猿老祖借用仙力恢复已身一样。

　　是以，他需要有人在一旁帮忙。

　　可是在这里，谁能帮他？

　　除了那株青莲，也就没有其他人了……他可不敢让大白出来。

　　虽然他可以再次将元神一分为二，可他也不敢这样做。

　　他之所以用种妖之法的方式来脱困，正是因为他不敢用强。

　　因为他一旦用强，阿难尊者定会发现端倪。

　　要是再次引来佛祖地关照，那就真的彻底‘呵呵’了。

　　分化元神，在元神上斩一刀的痛苦，会引起什么样的动静，二青也无法估计。是以，他不敢冒险。

　　而混沌青莲种在他的身上，有什么样的变化，甚至有着和二青一模一样的气息，都不会引来别人的注意。

　　当他的那缕元神带着海量记忆，与这株混沌青莲同化之后，混沌青莲有什么不同，二青心里便一清二楚了。

　　在这株混沌青莲的体内，有一团蒙蒙雾气在萦绕。

　　那是混沌之气凝炼到一定程度才会出现的结果。就像当初他将混沌之气凝聚于混沌之眼，压缩到极限之后，迸放出光华一样。

　　原来，混沌之气浓缩到一定程度，也是会出现颜色的。

　　而那团混沌之气凝聚之所，正是那朵一直处在花骨朵状态的莲花花苞之内。在那朵花骨朵当中，仿佛自成一界，那蒙蒙雾气之中，有雷霆在闪烁，仿佛在自行衍化天地法则。

　　二青不由想，当这株混沌青莲花开之时，会否开出一个世界？

　　一花一世界，不就是这样的吗？

　　之所以会这样想，那是因为，青莲自己也不清楚，结果会如何。

　　扩散思维，YY了一番，二青便将他施展种妖之法后的那颗‘妖种’，从他的蛇躯之中召出，移置到那朵花骨朵之中。

　　妖种与巨蛇妖躯之间，有一条青色的丝线相联，肉眼难见，但二青的气息与之一样，却是能轻易看到。

　　虽然他的这部分元神已寄身青莲，这株青莲也算得上是他的分身之一，但他们的气息，是一至的，甚至连元神的气息都一样。

　　当那颗‘妖种’被放置到花骨朵中之后，花骨朵中的那些混沌之气，便疯狂地朝那颗‘妖种’涌去。

　　这不是二青控制的结果，而是那些混沌之气自发的行为。

　　它们以‘妖种’为中心，朝‘妖种’汇聚而去。

　　见此情况，二青放弃动用乾坤袋中的那些‘资源’，驱动青莲的根须，不断朝着蛇躯的体内钻去，主动攫取蛇躯中的混沌之气。

　　原本，二青在施展‘种妖之法’之前，便已想好，让这缕元神占据混沌青莲，以混沌青莲为后手，助他加速‘妖种’成形。

　　只不过，因为乾坤袋中并无其他资源，是以，他已经做好了降低修为的心理准备。毕竟那些资源当中，最多只含仙气。

　　而他的蛇躯，是混沌之气。

　　借仙气加速种妖之法，其结果，自然是新生之躯变得驳杂。可相比可能需要千年时间的代价，降低修为，还是可以接受的。

　　但现在，似乎不需要用那些不是资源的资源了。

　　当然，他还有一个办法，就是借用万古玄冰中的混沌古气。

　　可一旦运用这混沌古气的话，肯定就瞒不住大白了。


第五百七十五章 流浪流浪

　　雪舞的时节，落花满天。

　　大地茫茫一片，玉树银花暗香隐，一抹殷红艳。

　　那抹艳红，于这白色大地之上，鲜艳如血，妖异如火。

　　那艳红，由远及近，如火焰跳动，飘行摇曳而来。

　　路上偶尔冒着风雪前行的旅客，对此却似乎视而未见。

　　城墙上，甲兵跨刀带戟，往来巡逻，旌旗召召。

　　偶尔往城下看去，仿佛也看不到那抹艳红。

　　那抹艳红，正是流浪中的红绫。

　　她已经不知道自己流浪了多久，也忘了自己去过多少地方。

　　她不断的流浪，流浪，去寻找她自认为的答案。

　　却从不知，自己所要寻找的答案，到底是什么！

　　她走南闯北，去过无数地方，也经历过许多事情。

　　她曾遇到人类的欺骗，曾因此身陷险地。

　　也曾遇到许多好心人，得到过他们的帮助。

　　只是，她依然得不到她所想要的结果。

　　她变得比以前更加沉默了。

　　就像一具没有思想的行尸走肉。

　　她没有去看城门上的城名，就那样一晃而过，进入城中。

　　她漫无目的行走在青砖铺就的街道上，仿佛与这个世界割离开来，与这个世界格格不入。

　　事实上，她也是这么做的。

　　因为她给自己施展了一道隐身之术。

　　然而，普通人之中，也会有意外出现。

　　在这个她不知名字的小城中，她就见到了这么个人。

　　他是个小男孩，一个篷头垢面，衣衫褴褛的瘦弱孩子，像是被人遗弃的小乞丐。他脸上带着笑，笑容有些傻，直勾勾地看着她。

　　当她的身影缓缓从他身前走过的时候，本来窝在角落里，傻笑着面对世间一切的他，突然站了起来，静静跟在她的身后。

　　他赤着脚，趾逢中全是污垢，被冻得青一块紫一块，但却似乎没有影响到他的行动。

　　她停了下来，转身看了他一眼，如弯月般的黛眉微微轻蹙。

　　看她停下，他也停下，依然还是那样直勾勾看着她，脸上的笑容依然有些傻兮兮的样子。

　　而后，她继续往前走，那男孩也继续跟着她。

　　跟着跟着，那男孩突然一头栽倒在雪地里，全身抽搐起来。他抱紧了双臂，牙关紧咬，咯咯作响，只是依然抬头看着她。

　　她回过身来，静静看着他，而后上前，曲指一弹，一道赤芒射入其体内。那赤芒射入其体内后，却是瞬间便消散开来。

　　根本没有效果，他的身体仿佛像一个漏勺，盛不住水。

　　她的秀眉再度轻蹙，而后蹲身将其抱起，找了家客栈住了进去。

　　……

　　不周山底石窟中，二青的妖躯之内，万古玄冰之中。

　　“师弟，你的元神怎么变得这般弱小了？”

　　可能是因太久没有见过二青的元神进入万古玄冰之中，在里面修行的大白觉得奇怪，想要出来一看究竟吧！

　　寄身于青莲的那缕元神，一感应到万古玄冰封印上的变化，便立马将那缕元神投入进去，阻止大白出来。

　　大白见二青的元神只剩一缕，便问了起来。

　　二青随口说道：“啊！我把那部分元神投入到那株青莲之中，在那株青莲之中修行了。那株青莲内中也蕴含着混沌之气，我正在尝试着，在那株青莲体内衍化天地法则，构建一片天地……”

　　他们的修为都已经到达金仙之境，确实可以开始着手在体内衍化天地法则，构建一片天地了。

　　大白闻言，不疑有它，点头道：“边领悟边衍化，却也可行！”

　　天地法则无穷无尽，想要轻易将其领悟，并不是一件容易之事。

　　混沌衍化阴阳，阴阳分化五行，五行生化万物，这其中所衍生出的天地法则，却非简单的阴阳与五行。

　　修行者需要将这些天地法则一一悟透，才能在休内构建属于自己的天地，天地成则大罗就。

　　然而，三界之内，能称得上大罗的又有几？

　　三清四御这些不必说，二青估计，他与大白的师父骊山老母，以及结拜大哥镇元子大仙，应该就是大罗境强者。

　　稳住了大白之后，二青的元神退出万古玄冰，回到青莲之中。

　　不过，他并没有像他与大白所说的那样，在混沌青莲体内构建天地，而是继续驱动着混沌青莲的根须，不断深入蛇躯，疯狂汲取蛇躯体内的混沌之气。种妖之法转移力量的速度太慢了。

　　混沌青莲的根须在他地控制之下，汲取力量的速度，要比种妖之法来得快得多。而且，还不需要担心被人发现。

　　青莲攫取混沌之力，反哺给妖种，这样速度能快好几倍。

　　……

　　南赡部洲北方，一座边陲小城，一家名为悦来的客栈内，红绫着店小二将那孩子清洗一遍之后，给他换了身新的衣裳。

　　那孩子身上的寒症，已经自行退去，现在已经恢复正常。

　　看着这个穿着青色短衫，黑发拢在脑后，露出一张清秀小脸……虽然笑容有些傻，但这前后判若两人，几乎可用‘改头换面’来形容的男孩，红绫有些愣了。

　　这张挂着傻笑的小脸，以及这道青色的身影，仿佛给她带来一种莫名其妙的亲切感与熟悉感。

　　这些年来，从未有过安定的心，莫名其妙的就安宁了下来。

　　【难道这就是我一直以来所要寻找的答案？】

　　她愣愣看着这个男孩，觉得老天和她开了个不小的玩笑。

　　“你，叫什么名字？”

　　男孩傻笑，没有回应。

　　“你，多大了？”

　　依然傻笑。

　　“你是哑巴？”

　　继续傻笑。

　　“你是傻瓜？”

　　男孩突然拍起手来，接着傻笑。

　　“……”

　　红绫突然觉得，自己才像个傻瓜！

　　傻傻的寻找了几年，走过无数地方，经历了那么多事，最后居然对一个傻孩子有了莫名其妙的亲切感。

　　难道这不是一个笑话吗？

　　她愁怅地推开窗子，看着外外渐渐暗下来的天地。

　　风雪，渐渐停了。

　　只是天空依然灰蒙蒙的，看不见月与繁星。

　　冰寒的气息灌进窗子，带走房间里仅有的一丝温暖。

　　红绫觉得，自己的心，就像这片天地一样，正处凛冬。


第五百七十六章 天地孤影

　　风雪又至，封锁了整片天地。

　　天地白茫茫一片，唯有一红一青两道身影，冒着风雪，行走在这冰天雪地之中，成为天地孤影。

　　这是一对奇怪的组合。

　　红影身体轻盈，踏雪无痕。

　　红发与衣袂，如火焰随风摇曳，灵动飘渺。

　　青影深一脚，浅一脚，在雪地中蹒跚前行，偶尔还一头栽倒在雪地之中，弄得满头满脸都是雪渣子。

　　但他却从不叫疼，也不从叫冷，脸上始终挂着傻兮兮的笑容，仿佛在蔑视命运给他带来的所有恶意与不公一般。

　　他顽强得像一根随处可见的狗尾巴草，仿佛命运对它的不公，对它的无情践踏，并没有让它失去向上生长的勇气。

　　风来时，它还会忍不住招摇一番。

　　看，你吓不到我！

　　虽然她没有回头看，可是她的神识，却一直默默关注着他。

　　她突然有种莫名其妙的感觉，感觉青色的衣衫很适合他。

　　看着他那副人畜无害的傻笑模样，看着他身着青衣的样子，她突然有种莫落其妙的熟悉感，觉得自己好像在哪里见过他。

　　可她知道，这只是一种错觉。

　　他在那座小城里打听了这个孩子的信息。

　　知道这孩子是土生土长的本地人，是个孤儿，姓赵，在家排行老二，没有大名，大家都叫他二傻子，因为他心智不全，有些痴傻。

　　他出生当天，母亲就因为生他而血流不止，去逝了。

　　他出生的当年，比他大三岁的姐姐也被病魔夺走了幼小的生命。

　　等他到了四岁，他的父亲也在一次碰到劫匪而意外死亡。

　　他的邻居们都说，二傻子天生命太硬，克父克母克姐姐，注定是天煞孤星，所有与他亲近的，都会受到命运恶意的诅咒。

　　他以前倒不是不会说话，只是心智不全，有些痴傻。从他父亲去逝之后，他就再也没有开口说过话，脸上的笑容也没有停止过。

　　平时，他便在这城里捡些剩菜剩饭，偶尔有人可怜他，便给他一口饭吃。还好那些可怜他的人，并没有遭遇什么意外。

　　但谁都有青黄不接的时候，实在没办法时，他就只能到城外找些草根和树叶裹腹。

　　即便天气再寒冷，他也只穿一件破衣，但上天似乎并不想收走他的小命，仿佛想要继续像这样折磨他一样。

　　所以，大家都说他命硬。

　　这几年来，他就是这么过来的。

　　就像随处可见的狗尾巴草，生命顽强！

　　红绫带着他，一路往西南方向行去。

　　走走停停，用了数月时间，终于来到了青城山。

　　这一路行来，她一直在犹豫着，犹豫着要不要将这傻小子带回青城山。这傻小子虽然已有十一二岁，可因为瘦弱，模样看起来也只有八九岁孩童大小，即便是这数个月以来，红绫对他细心照料，可他的身子，依然还是不见好转。因为他的身体，天生就存在着问题。

　　白天日上中天之时，他的身子会突然发作寒症，全身僵冷如冰。

　　夜里子时，他的身子又会突发热症，赤热如火。

　　当寒症与热症发作之时，便是他这一天之中最为痛苦之时，而且一般都要持续一两刻钟到半个时辰。

　　他的身体就像一个漏勺，灵气在他体内，根本留存不住。

　　这种体质，是根本无法修行的特殊体质。

　　可以说，这种人，便是上天的弃儿！

　　红绫带着二傻子回到青城山时，小雀儿和紫渔都很好奇，好奇红绫为何会带一个傻子回来？

　　可很快，它们就发现，这个傻子给它们的感觉很亲切。

　　“红绫姐姐，他叫什么名字？是你的儿子吗？”小雀儿扑扇着小翅膀，好奇地问。一边寻找着这个孩子与红绫的相似之处。

　　红绫斜睨了它一眼，伸手抓住它的小翅膀，扯了扯，一副恶狠狠的模样说道：“小雀儿，你要是再管不住你这张小嘴，小心姐姐我拿磨刀石把它给磨了！”

　　小雀儿委屈的眨了眨眼，末了突然笑道：“红绫姐姐，看来这次出行，你的收获很大呢！居然愿意开玩笑了……”

　　“刚才的话，我是认真的！”

　　“……”

　　看着小雀儿直愣愣地瞪着雀眸，红绫不由咯咯轻笑起来。

　　“好啦！跟你开玩笑的呢！说也奇怪，自从碰到这二傻子，姐姐我的心神就变得很安宁，很放松。只是依然有许多问题想不明白，所以才回来找白姐姐。对了，白姐姐闭关多久了？”

　　小雀儿扑腾了两下小翅膀，红绫放开了它。

　　它跳到茶机上，梳理着羽毛，叫道：“红绫姐姐，我要喝茶！我都好多年没有喝过灵茶了。”

　　“好好好，这就给你泡！先回答我的问题。”

　　红绫边说边开始掏出茶具，而后随手一挥，将烧水壶扔向小筑后边的药园去，从那汪灵泉中取来泉水，着手烧水泡茶。

　　一旁的那位‘二傻子’，则好奇地看着面前硕大的鱼脑袋，并伸出手指头戳了戳那光滑的鱼皮。

　　气得此渔差点拿它脑袋上的那根‘天线’电他。

　　“白姐姐和小青姐姐在你离开之后，就开始闭关了呢！如今有二十有三个多年头了。不过她们什么时候会出关，这就不太清楚了。”

　　正说着，一道白影从白衣洞中掠出，在白影身后，则跟着一道青影。两道身影，一前一后，在小筑的露台上落定。

　　大白呆呆看着这个身着青衣短衣的二傻子，觉得这个小小的青衣身影，有着一股她难以想象的亲切感。

　　同时，还有一股让她有点想哭的冲动感。

　　二傻子也呆呆地看着大白。渐渐的，二傻子脸上从未消失过的傻笑消失了，泪水就那样毫无征兆地流了下来。

　　“我一直在做同一个梦，梦见娶一个身穿白衣的女子为妻！”

　　红绫双眸圆瞪，因为这是她这数个月以来，第一次听到这二傻子开口说话，而且还是如此正经地说着如此不正经的话。

　　大白没有说话，也没有生气，随手一个法术，直接扔到这二傻子的脑袋上……小雀儿觉得，下一刻，肯定就是：二傻子，卒！

　　不过大白并无这般凶残，她扔的，是‘照见前生之术’。


第五百七十七章 轮回苦劫

　　红绫带这个二傻子回青城山的目的，其实就是想让大白对他施展一下‘照见前生之术’，看看这个二傻子的前世，到底是什么人？与她们，是否又有什么特别的关系？

　　照见前生之术，红绫并未学过，但她知道大白会。

　　因为这个术，就是大白领悟出来的。

　　然而，让红绫未曾想到的是，这二傻子的前世，依然还是一个二傻子，同样的痴傻，同样的病症，同样的体质，活不过十八岁。

　　大白持续法力输出，想看看这二傻子前世的前世，但发现，他前世的前世，一片白蒙蒙的迷雾，根本看不出什么。

　　而前世的前世的前世，依然还是一片白蒙蒙的，什么也没看到。

　　前世的前世的前世的前世，依然还是如此。

　　仿佛有一股伟力，将他身上的天机蒙蔽一般。

　　不过，虽然在这二傻子身上查看不到什么东西，扰乱她们的那些问题也依然没有得到答案。但是，看着这个二傻子，她们的心，仿佛就莫名其妙的就安定了下来。

　　于是，她们将二傻子留在了青城山上。

　　二傻子只有在看到大白的时候，脸上的傻笑才会消失，只是消失的傻笑，却变成了泪流满面。

　　而大白在看到他时，也会不由自主的伤心。

　　对此，大白也很无奈，觉得有些莫名其妙的感觉。

　　是以，她并不常见他，就算见，也只是默默看一眼。

　　虽然有些莫名其妙，但直觉告诉她，这个二傻子，在他那看不到的前世的前世，一定和她有着什么特殊的关系。

　　只不过不知为何，除了他的前世，他其他世的一切，都被蒙蔽了。

　　如此这般，过了五年，二傻子便走了。

　　就像他的前世一样，活不过十八岁。

　　二傻子走的时候，他的灵魂并没有哭泣，他在笑，笑容不再是那种傻傻的感觉，而是很温和，很正常的笑。

　　虽然她们也能够看到他，看到他在向她们挥手告别。

　　但她们并不知道，在他死后变成灵魂状态的那一刻，许多事情，便已经在他的脑海里浮现，很多事情，他都记起来了。

　　但他并不知道，有些事，他已经记不起来了。

　　只可惜，他虽记起了许多事，但那些事，却不能告诉她们。不是说不出口，而是说出来，只是徒惹她们伤心难过罢了。

　　每一次轮回，他都好像会不由自主地忘记了一些事情，但具体忘记了什么事情，他却想不起来。

　　如果能想得起来，那就是没有忘记了。

　　每一次轮回便忘记一些事情，若经历万世……估计到时就真的和行尸走肉没什么区别了。

　　可惜，他并没有意识到这里面的不妥之处。

　　估计就算意识到了，对这种情况，也是无可奈何。

　　他的人生很短暂，不到十八年。

　　他的人生很痛苦，十八年，六千多日夜，日夜都要受折磨，就像不断重复着一次次劫难一样。

　　不过，这些痛苦，与他曾经修行九转玄功，以及经历混沌火劫时的痛苦相比，似乎就像毛毛雨一般微不足道。

　　二傻子走了。

　　他走得很安祥，因为他走的时候，是笑着离开的。

　　她们都能看到他的灵魂在和她们挥手告别。

　　但是，她们的心里又一次觉得有些空落落的。

　　三年后，红绫又准备离山，去寻找这一世的二傻子。

　　虽然寻找到二傻子，也不一定能够解决她们想要知道的问题。但想到二傻子前世今生所承受的痛苦，她就觉得不能不管。

　　不过这一次，小青站出来说让她去。

　　她说白姐姐修为最高，让她留在山上闭关修行，或许她的修为再高些，就能破开那层层迷雾也不一定。

　　而红绫已经在外游历得太久了，离山二十余载未修行，这修为肯定要落下不少。

　　于是，小青觉得，这次应该换她去。

　　小青要下山，大白是有些不太放心的，因为小青性子较急，急眼了就动手，这点很容易惹上麻烦。

　　但小青却是执拗性子，大白不让她去，她就悄悄去。

　　然后，小青也开始流浪了。

　　流浪，其实也算是一种经历，一种成长。

　　红绫就觉得，她那二十多年来的流浪生涯，让她见识了许多，成长了许多，也领悟了许多。

　　流浪，也是一种修行，一种心境上的修行。

　　原本二青就一直在担心，担心她的心境会跟不上她的修行速度。如今经历了二十多年的尘世漂泊，对她的心性，确实成长了许多。

　　小青也去流浪了，但她却不像红绫那般茫然。

　　她是有目标的，直接找傻子就是了。

　　而且，若二傻子一死就投胎，那算算时间，她要找的，就是一个三岁，甚至比三岁还小的奶娃子罢了。

　　这就可以缩小许多范围了。

　　她也不像红绫那般多愁善感，虽然有时候，她的心里也会有些莫名其妙的悲伤，觉得像是忘记了什么事情，莫名其妙的想哭。

　　但是想不明白的事情，她一般就先扔到一旁去。

　　她们的记忆存在问题，这已经可以肯定了。只是，这其中到底有何问题？为何会发生这个问题？她们却都不得而知。

　　而现在，关键就在那二傻子身上。

　　所以，只能是先找到他再说。

　　相比红绫那静悄悄的流浪之旅，小青的旅途，可就热闹多了。

　　每到一个地方，神识横扫出去，都会把当地的城隍和土地惊得直打激灵。等他们做好准备与这妖怪说道说道时，小青已远遁而去。

　　因为这事，阴间地府，以及天庭，都收到了不少投诉。

　　城隍归地府管，山神土地归天庭管，而地府又归天庭管。虽然城隍职位要比山神土地高，但这事，最终还是会通报到天庭。

　　当然，地府归天庭管，这也不过是名义上的而已。

　　地府真正的掌控者，其实是佛门。

　　是以，小青在人间界引起一干小神的恐慌，这事天庭和佛门很快便收到了消息。

　　阎君将这事禀报给地藏王菩萨，地藏王菩萨直接让他将此事报于天庭知晓便好。

　　而天庭这边，在得到这个消息的时候，也不敢擅自作主。而是将这事报给了玉帝，玉帝在得到这个消息后，笑了笑。

　　“又未伤人，无伤大雅，随她去吧！”


第五百七十八章 谁拔走它

　　人间界大小山神皆忘记了二青之事，不知道小青是何方妖怪，这很正常。但是天上那些仙神，却是知道小青的。

　　玉帝说小青所作所为，‘并未伤人，无伤大雅，随她去吧’，这个就很有意思了。合着小青这蛇妖在下界‘兴风作浪’，不算扰乱天地秩序啊！这是几个意思？同情二青还是咋地？

　　当然，这种想法，大家也只能在心里琢磨琢磨，毕竟那位是天地至尊，那些大能们可以不给面子，但其他仙神，敢不给面子试试！

　　太白老仙觉得玉帝这么吩咐，有些不妥，急忙找玉帝说理去。

　　虽然这是佛门的锅，天庭不能背，可这要是让佛门出面，那条小青蛇，估计就要遭殃了，这不是给二青面子，这是害二青啊！

　　啊不！二青已经不能再害了，这是在害小青。

　　玉帝听了太白老仙的解释，琢磨了阵，也回过味来。

　　本来他还想拿这事来恶心一下佛门，毕竟佛门在这件事情上面太不给面子了，完全不顾及他这位天地至尊的感受。

　　虽说他这天地至尊修为是没他们高，可地位尊崇啊！

　　起码的尊重，你就不能给一点？

　　但就像老太白所言，这事他们要是不管，佛门最终出手，估计小青又要被镇压了。

　　“陛下，依老臣之见，可着人暗中指引那小青蛇找到二青的转世之身，老臣相信，只要小青找到二青转世之身，定然回山！”

　　玉帝突然觉得好忧伤……尼玛！合着佛门拉的屎，结果要他来帮忙擦PP？

　　玉帝的念头，一时无法通达。

　　老太白一见玉帝的神色，便知玉帝的忧愁所在了。

　　要不怎说太白老仙是天庭交际花呢！这察言观色，善解人意之能，绝非他人可比啊！

　　“陛下，佛门让二青经历万世轮回，又让他经历那般苦难，这是在报复他破坏佛主的谋划和对佛主的不敬啊！早点让小青那小女娃找到二青，二青也能少受点苦，至少她们会对他多加照顾。”

　　玉帝听了，觉得也对。

　　二青少受点苦，佛门的好心情，估计就会少一点吧！

　　这么一想，玉帝又觉得自己有些小家子气。可想想佛门对他的无理举动，他又觉得，对佛门小家子气点，那也是应该的。

　　佛都能有脾气，难道他这三界至尊，就不能有点脾气？

　　结果有了天庭的暗中帮忙，小青没花多少时间，便找到了二青另一半元神的转世之声。

　　而这个时候的二青转世之身，还是个挂着鼻涕的奶娃子。

　　且他这奶娃子的出生还不错，居然是个地主老财家庭。

　　小青一见这情况，便有些犹豫了，要不要把这奶娃子抢走？

　　虽然她是一条蛇妖，可毕竟也是受过二青教育的蛇妖，知道坏人天伦，是非常不道德之事，人所不为也！

　　结果没等她纠结多久，她便打听到，这奶娃子，确实是个灾星。

　　从这奶娃子降生之刻起，原本好好的一个家庭，在他出生不到三年时间里，万贯家财就莫名其妙的败尽了。

　　家里的亲人，也一个个跟着去逝，先是他的祖父与祖母，接着是他的父亲，然后又是他的大哥。

　　她来这里才不到两天时间，他的一位小姐姐也死了。

　　小青有些不忍心，便化作一道姑，跑到他们家里，说他们家之所以这些年来，多灾多难，江河日下，都是这个小灾星的锅。

　　结果话还没说完呢！就被小灾星的亲娘拿着扫帚给轰了出来。

　　嘴里还骂骂咧咧着，“什么世道，那些老道士出来招摇撞骗也就罢了，居然连道姑也开始不要脸了？”

　　小青气不过，当天晚上就把奶娃子给偷偷抱走了。

　　至少他还有一个哥哥吧！他老娘没了他这灾星，也能有个安慰。

　　要是等到所有人都死了再带他走，那一切都晚了。

　　至于这是否恶行，小青觉得自己是在救人，是在做好事呢！

　　还别说，这奶娃子一走，他们这家，又渐渐恢复了平静，虽然生活是比以前苦了不少，但至少不会莫名其妙的死人了。

　　等小青兴匆匆抱着这奶娃子加病秧子回山，大白便又从闭关中醒来，问：“没闹出什么事吧？”

　　小青得意道：“姐姐放心，一切尽在掌控之中！”

　　大白点点头，一个‘照见前生之术’下去，结果依然还是如同曾经那个二傻子一样。

　　而他身上的病，大白的‘九天玄元再生术’，也同样没什么用。

　　就这样，她们就又将这傻娃养到了十八岁，眼睁睁看着他走。

　　当二青的灵魂再一次恢复记忆，看到三女和小雀儿时，不由苦笑起来。也真是难为她们了，居然又一次找到了他。

　　二青觉得，这样下去不行，她们迟早会因为这事而魔怔的。

　　于是，他对大白说道：“下一世，不要再来找我了，我在经历万世苦劫，以此修持己身。我知道，你们想从我这知道一些事情，但请原谅，我现在什么都不能说。你们好好活着就可以了，此劫过后，我会回来找你们的。到时候，你们就什么都明白了。”

　　他当然什么都不能说，有佛门中人暗地里关注着这里呢！

　　如果他说了，大白她们听了之后，伤心定是难免的。

　　而且，伤心之后，记忆肯定又要再次被封印。

　　所以，还是什么都别说，就这样好了。

　　他现在担心的是，他所安排的那些后手，佛祖到底有没有发现？

　　然而，当他发现药园子里的混沌青莲消失之后，这担心就更重了。

　　【尼玛！到底是谁拔走了它？】

　　然而，此时的他，却是什么都不能问，什么都不能说，只能在心里暗暗着急。可问题是，他的这部分元神，担心也没用。

　　等他到了地府，走过奈何桥，一碗孟婆汤下去，啥事又都忘了。

　　他并不知道，他所担心的那部分元神，此时正因施展了‘种妖之法’，在混沌青莲的莲花苞中沉眠呢！

　　倒是那株混沌青莲，开始发挥出难以想象的威力。

　　曾经仅三尺的莲身，如今已经高达数丈，根茎粗壮，枝叶硕大，根须如同触手，密密麻麻地扎入青色巨蛇的血肉之中。

　　青莲的混沌世界中，一颗数十丈余大的巨大光茧，在疯狂的汲取着周围的混沌之气。


第五百七十九章 草藤枣乌

　　哗啦啦……

　　青莲无风自舞，枝叶摇曳轻舒。

　　原本在其枝叶间流转的阴阳二气，已经消失，换成了混沌之气。

　　阴阳二气，源于外界五行之气反衍而来，但此地受阵法相隔，外界五行之气无法进入。是以，阴阳二气也便随之断绝。

　　原来漆黑如墨，伸手不见五指的幽静石窟，因为这株散发着幽幽青芒的青莲，而变得更加阴森恐怖。

　　在那青色光芒背后，可见一条颜色更深青色巨蛇，盘身如山。

　　那数丈高的青莲与之相比，便如同一株小草般微小。

　　但是，这微小如小草一般的青莲，其根须却有数百丈长，其中最长的一根根须，已几乎贯通它的全身。

　　而那曾经盘踞如山的蛇躯，片片鳞甲已失去水润光泽，蛇皮皱如老树，曾经雄健粗壮的妖躯，如今也已枯瘜得不成样子。

　　二青相信，再给他四五十年时间，他应该就能将这蛇躯上的所有混沌之力都攫取完毕，种妖成功。

　　……

　　在那之后，大白她们再未去寻找二青的转世之身。

　　正如二青所言，她们就算找到了他的转世之身，又能如何？

　　什么事情都做不了，只能眼睁睁看着他受各种折磨。

　　她们不知道他经历的万世苦劫，到底是什么劫，经历完之后又会有何结果。是以，二青叫她们不要再去找他，她们也就照做了。

　　自那之后，她们便选择了闭关。

　　虽不清楚发生了何事，但尽量提升己身修为，总是没错的。

　　大白她们没有再去寻找二青的转世之身，没有小青出来整妖蛾子，二青这号妖物，也便渐渐淡出仙神们的脑海，再未有仙神提起。

　　三界之内，再无他的传说。

　　唯有少数曾与他交好，又能记得他的仙神，心中暗自感慨。

　　修行仅三百余载，便从一条普通的青蛇，一路高歌猛进，最终到达太乙金仙之境，简直令人难以想象。

　　可偏偏就是如此天才，居然以这种方式收场，岂不令人唏嘘。

　　其中最唏嘘的，估计要属四海龙王。

　　……

　　而那几条被二青当成‘最终退路’，并将一缕元神与部分记忆封于其体内，随手扔进深山大泽的青蛇，最终得以存活的，只有两条。

　　一条走上了化龙之路，它的运气较好，挨到了二青那缕元神的封印松动，有了二青的那缕元神为主体，又拥有一些二青的记忆。

　　是以，这条青蛇修行起来，速度颇快。

　　而且还被他寻到了一处宝地，加速了它的成长。

　　一条则走上了返祖之路……返祖之路，乃是以古修之法为本，觉醒先祖血脉。这条青蛇觉醒的血脉，可能是巴蛇系列，体型一天比一天大，就算不吃东西，只食气服霞，体型也在飞速增长中。

　　而其本命神通，便是‘吞噬’！

　　至于那些失败的，全都是在那缕元神的封印还未开启之前，便已身死的。不过，那些青蛇虽死，但封印于它们体内的那缕元神，却并未跟着消散。当封印开启之后，那缕元神便重新寻找宿主。

　　于是，二青的分身便又多了四个。

　　一株河边草，一株青棘藤，一棵青枣树，一株何首乌。

　　河边草和青棘藤，倒是活得好好的，但青枣树和何首乌就惨了。

　　因为青枣树是有主的，枣树的主人家，每年打枣的时候，都不怎么讲究，拿着根长竿，就是一顿乱砸。

　　不长枣还不行，因为有一年，二青就是这么干的，结果主人家差点气得拿斧子劈了他。

　　你都不长枣了，留你何用？不如劈了当柴烧！

　　二青觉得，这是他最失策的一次附身，居然附在一颗枣树上。

　　可这也不能怪他，因为当时他的那缕元神封印于那条青蛇上，谁想那条青蛇居然就被人给打杀了呢？

　　等这家凶残的男主人将那青蛇剥皮抽筋，祭完五脏庙后，直接就将那青蛇的骨头给埋在了枣树旁边。

　　当那缕元神封印开启，发现青蛇只剩一堆蛇骨头后，他也只好将元神附身在那株根须伸到蛇骨身边的枣树上了。

　　化身枣树之后，二青便发现：【尼玛！无法好好修行了！】

　　主人家的熊孩子有事没事在他身上爬，最可气的是，还整天拿刀片在他身上划。等熊孩子长大了，就学他老子拿着竿子往他身上砸。

　　当熊孩子也有了熊孩子……

　　二青有时会想：【要不，把这一家子吃了得了？】

　　但最后，还是没有下手。

　　因为他发现，那熊孩子的熊孩子的孩子，不熊了。

　　那位不熊的孩子，拥有的灵魂波动，居然与他这株枣树一样。

　　而后，二青牌青枣树，卒！

　　享年七十八岁。

　　它被那几个暗地里关注着那孩子的佛门中人给‘降妖除魔’了。

　　因为那些佛门中人发现，这株枣树成精了。

　　二青暗里咒骂：【怎么可能会这么巧？】

　　至于另外一株何首乌，这个更惨。

　　身为何首乌这种药用植物，本就有自行吞吐灵气的能力，再加上二青的元神记忆，修行速度更是快速无比。

　　然而，他很不幸的遇到了一个名叫张果老的骑驴小老头。

　　然后他就被那小老头和那头驴给吃了。

　　小老头吃了他之后，直接就从五气朝元初期，直接冲到了三花聚顶之境，离天仙层次，也只两步之遥。

　　二青很怀疑，这货将来成仙，是不是专门找何首乌下手？

　　于是，二青牌何首乌，卒！

　　享年九十八岁。

　　不过，不论是青枣树还是何首乌，都在最后时刻自毁元神了。

　　他怕这缕元神要是也进入轮回，估计会引起佛门的注意。

　　……

　　幽幽石窟无天日，不知今昔是何年？

　　二青也不清楚，自己到底花了多少时间，这一日，他终于借混沌青莲之便，将自己肉身之中的混沌之力，全部抽取完毕。

　　种妖成功！

　　二青那曾经庞大如山的旧妖躯，如今只剩下一张蛇皮，连蛇骨中的养分，都被混沌青莲化身的根须给吞噬殆尽。

　　若非阿难尊者所布的阵法，作用在他的蛇皮上，让他不敢轻易将这蛇皮也给吞噬掉，估计他早就动手了。

　　要知道，这金刚不坏的蛇皮之上，养分也是不少的。

　　若仔细看，就会发现，整座石窟，都被这薄薄的蛇皮所覆盖，不周山的山势压在那薄薄的蛇皮上，让这蛇皮根本动弹不得分毫。

　　仔细瞧那蛇皮，便感觉越瞧越恐怖。


第五百八十章 种妖功成

　　青莲轻摇，枝叶撑天。

　　当初数丈高的青莲，如今已成长到百余丈高。

　　青翠的莲叶，也已拥有九片，片片数十丈宽大，仿佛巨大的伞盖。

　　只是花茎依然只有一根，笔直高耸，顶端的花苞，有数丈巨。

　　可偏偏就是这样一朵花苞，居然数两三百年未曾盛开。

　　虽然这株青莲已经算得上是他的化身，但是，他依然不清楚，当这朵花开时，是否真能开出一个世界来。

　　在那片充满混沌之气的花苞小天地中间，一只百丈巨的巨茧，依然还在不断吞噬着这片天地中混沌之气。

　　这个时候，他其实已经可以破茧而出了，算得上是种妖成功了。

　　但很显然，他现在的修为，要比当初弱许多。

　　这不仅是因为元神一分为二的原因，还因为，在种妖的这个过程当中，因为借混沌青莲之力，混沌青莲也在成长着。

　　这石窟被阵法封锁着，没有天地元气进入，青莲分身想要成长，只能借二青妖躯中的混沌之力。

　　可以说，二青妖躯当中的混沌之力，现已被一分为二，一部分给新的妖躯提供养分，一部分则被青莲吞噬。

　　巨茧中的真身虽苏醒了下，但又接着继续沉睡，因为他准备让青莲化身在这不周山中，寻找一些‘养料’。而他的真身，则开始在体内初步构建一片小天地，开始衍化各种天地法则。

　　在体内构建小天地，衍化天地法则，这并不一定需要将所有天地法则皆领悟完毕才可开始，只需领悟出五行真意便可。因为天地万物，皆由五行生化而来，五行真意，乃世间万物的基础法则。

　　以五行真意为基础，便可在体内构建一片‘五行天地’，而后以此为基础，不断补充，不断完善，最终可衍化出一片真正的天地。

　　二青相信，那些大罗们，体内都有一片自己的天地。

　　而且，相信那些天地，也已经很完善了，几可自成一界。

　　青莲化身的根须，从蛇皮下缩回，而后开始在那些阵法中穿梭。

　　那些阵法，二青并不陌生，皆是隔绝天地，隐藏气息的阵法。

　　事实上，就是引不周山势压在他身上的阵法，他都能破解，只不过，他不敢妄动罢了。

　　而现在，他也不准备破解这些阵法，而是让青莲的根须，悄无声息的通过阵法，去其他洞窟看看，看有没有更好的养料。

　　当一根青莲根须悄无声息的通过那些阵法，伸出阵法之外时，他终于松了口气。但紧接着，便有些愕然。

　　因为他发现，在这不周山的地底深处，仿佛有什么东西，正在召唤着他。或者说，有东西在吸引着他。

　　这只是一种感觉，一种来自于青莲本身的感觉。只是他现在这部分元神与青莲融合，所以，这种感觉，也可以说是来自他的心底。

　　顺着这种渴望，他控制着这根根须，朝着洞窟底下钻去。

　　虽然洞窟内山岩坚硬的如铁，但岩石也是五行属土或金，早就领悟了五行真意的他，在这岩石中穿梭，简直轻而易举。

　　只不过，他要研究那些随时可能出现的阵法，所以速度并不快。

　　然而，当他的这根根须向下延伸千丈，看到眼前的一幕后，不由有些愕然。只见，一座黄金钟散发着耀眼的光芒，悬空旋转！

　　……

　　金钟浮日芒，悬空自环转。

　　幽幽钟声涤心海，曜曜金芒灼天目。

　　之所以谓之‘黄金’，便是因这钟体上的夺目金芒。

　　金钟悬空缓缓转动，钟下石台方正，台高九丈，有阶梯四十九阶。

　　环视整座洞窟，宽广千丈余，穹顶乳石悬挂如剑，洞底钟石密布似戟，高矮不一，似星罗密布。

　　除金钟日芒照耀，还可见五光十色的光点，散落于洞窟四周，使得这洞窟更为绚丽多彩，如神仙福地一般。

　　仔细感受，二青差点欢呼起来，只因这洞窟内，密布混沌之气。

　　二青控制着根须，一边疯狂汲取着这里的混沌之气，一边朝着那金钟小心翼翼地延伸而去。

　　直到根须勾住那九尺金钟，也无甚危险时，他才松了口气。

　　而后元神试探着，缓缓朝这金钟内部延伸进去。

　　结果他还没反应过来，神识便进入了一片混沌之中。

　　在这片混沌之中，两团混沌古气在相互交织，冲撞。其中一团充满了祥和之气，另一团则满是暴烈之气。

　　而在这两团性质极端的气息彼此针对的不远处，有一道身影长身而立，正微笑地看着二青试探进来的那缕神识。

　　那身影一席紫袍，袍上绣着日月星辰，山川河海。

　　其面如冠玉，状若青年，黑发束冠，手摇装逼利器黑羽扇。

　　此时，他正摇着羽扇，一脸微笑地看着二青的那缕神识。

　　二青也愣愣地‘看’着他，良久才试探性的问：“你，你可是这座金钟的器灵？”

　　“哈哈……”青年突然哈哈一笑，道：“欢迎来到东皇钟的钟内世界！虽然你不知道我，但我却知道你！”

　　这青年的话，让二青不由为之愕然，“不知，前辈乃何方高人？”

　　那青年嘿嘿轻笑一声，轻摇羽扇，道：“你所修上清仙法，可是我给骊山圣母的哦！现在知道我是何人了吧？”

　　“原来前辈是上清大帝高足，失敬失敬！”

　　二青化出元神虚影，边说边朝着这少年抱拳躬身。

　　“……”

　　那青年愣了下，末了不由‘呵呵’轻笑起来。

　　而后神色一肃，一本正经道：“本座道号玉晨！”

　　“原来是玉晨前辈，失敬失……呃！晚辈没听错吗？”

　　上清门人之中，敢以‘玉晨’为道号的，除了那位灵宝天尊、上清大帝、太上玉晨大道君之外，还能有谁？

　　【尼玛！坑人啊这是！】

　　二青双眸圆瞪，囧囧有神，一脸不敢相信的样子。

　　这是哪里？东皇钟的钟内世界？

　　传说东皇钟乃上古十大神器之首，又怎会在这不周山底？

　　堂堂上清大帝，又怎会在这东皇钟的钟内世界？

　　二青有些迷糊，觉得得好好捋一捋。


第五百八十一章 大帝分身

　　可捋来捋去，二青还是迷糊。

　　他有些傻愣愣地看着这位道门大能。

　　“怎么？没有问题想要问我吗？”大帝笑说。

　　“呃！不！很多，只是，不知从何问起！”二青苦笑。

　　“时间有的是，你可以慢慢问。”年轻态的上清大帝微笑道。

　　看着这个年轻到令人不敢相信的天尊，二青有些无言。

　　元始天尊与太上老君，皆以须发皆白的老人形象示人，偏偏这位上清大帝，如此年轻，头发也不白，还没胡子。

　　俗话说，嘴上没毛，办事不牢，这没胡子就已经很难服众了，可自称还这么没逼格，不称‘本座’什么的，居然自称‘我’。

　　想了下，二青才抱拳躬身，道：“小子孟浪，不知大帝当面，多有得罪，还请大帝不要介意！”

　　“好好的妖怪，学什么儒者？”

　　“……”二青无言，唇角轻轻抽搐，【这是礼貌问题啊大帝！】

　　轻咳了下，二青疑惑道：“不知大帝因何在此？”

　　问到正事，大帝的神情才正经了些，但也正经不过三秒，便摇起了黑羽扇，道：“哦！这是我的一道分身，在此镇守东皇钟百年！”

　　二青又问：“大帝，这东皇钟，真是上古妖族天帝之物？”

　　“啊！是啊！”

　　“上古妖族覆灭，真的是因为巫妖大战？”

　　“嗯，貌似……吧！”

　　【貌似……】

　　二青有些无言，【怎么觉得这位大帝分身有些不靠谱？】

　　【莫非我碰到了假大帝分身？】

　　“不知大帝可知，北妃冰凰，是何方神圣？”

　　“冰凰啊！好像是妖帝帝俊的众妃之一，凤凰一族的后裔，殁于妖族天庭覆灭之时。嗯……大概是这样。”

　　【大概……】

　　二青有些不知该说什么好，便又听大帝分身道：“你能修出混沌之气，就是从那冰凰殿遗址里得来的吧！”

　　二青闻言，有些疑惑，道：“似乎大帝对我的事，挺清楚的。”

　　大帝呵呵笑道：“可能比你认为的还要清楚一些！”

　　“……”

　　沉默了下，二青又问：“这东皇钟既然是先天之物，为何大帝不将其收了，而是放置在此，还要分身来镇守，又是为何？”

　　“天地柱断，大地根损，若无此宝镇压，大地便有倾覆之危。是以，此宝绝不能动！”

　　二青又问：“传闻，神器开天斧，亦在这不周山中？”

　　大帝上下扫了眼二青，摇头道：“你不适合玩斧头，没那种霸气！”

　　“……”

　　二青很想吐槽回去，但显然不是对方的对手，只好默默承受对方对自己的吐槽了。“我只是好奇！”

　　“好奇心害死了你一次，还不够教训？”

　　“……”

　　二青突然不想和他说话。

　　“好吧！只是开个玩笑。我虽是分身，但亦有独立意识，在这里空守百年，也会空虚寂寞……好在很快便可以换我大师兄来此。”

　　【堂堂大帝，虽是分身，可在这里谈空虚寂寞，真的合适吗？】

　　二青越发觉得，自己碰到的是假大帝分身了。

　　调侃了二青一番后，大帝才道：“神器开天斧，在不周山巅的冰洞之中。不过你确实不适合玩斧头。不过倒是可以到那感悟一番，若能悟出开天辟地的法则，或许对你会有些帮助。”

　　二青想像着一手搂着大白，一手拎着大斧……

　　嗯，很好，很强大！

　　霸气侧漏！

　　“当然，在此之前，我建议你先在这东皇钟内，感悟创造和毁灭的天地法则，这对你体内构建的天地，是很有帮助的。”

　　上清大帝摇着黑羽扇，笑呵呵地说：“顺便向你透露一点，女娲当初领悟‘斡旋造化之术’时，也进入过这里哦！”

　　二青有些迷糊，大帝这是何意？

　　这不是明摆地告诉他，你若想领悟‘斡旋造化之术’，那就得在这里领悟出创造和毁灭的天地法则。

　　二青突然想到，自己所修的上清仙法，不正是他创造的吗？

　　于是，他问道：“大帝，我师父她，可是您的门人？”

　　“啊！我们只是朋友呢！不过，你身为妖，自然是适合修行上清仙法的。其实人和妖，又有什么不同呢？”

　　“大帝所言甚是！我也觉得，人和妖没什么不同。最讨厌那些打着‘斩妖除魔’旗号，行走世间的秃驴了！”

　　二青说到此时，突然打了个激灵，末了小心翼翼问道：“大帝一开始就知道，我会在此重生？”

　　上清大帝拍着黑羽扇，哈哈大笑，道：“你真以为，你可以瞒得过天下人吗？西天佛祖没能发现，那是因为他体内有摩罗作祟，没空管你，且他自信你无法在他面前耍小聪明。不过，他这次倒是还真的失算了。只不过，你的手段，可没能逃掉我那太上师兄的双眼。”

　　“嗯？道祖他老人家也在一旁看着？”

　　“是啊！”上清大帝微笑道：“怎么说，你修的也是上清仙法，算得上我的半个门人，真要将你打杀的话，也轮不到他佛门啊！”

　　二青闻言，总算有种终于找到组织的感觉。

　　【可是，可是……可是你们最终不还是眼睁睁看着？】

　　大帝分身仿佛能够看出他的心声，摆手道：“嗐，嗐，不要在意那些细节，结果还是很好的嘛！至少现在，你可在此慢慢领悟这些天地法则，对你的将来还是很有好处的。”

　　“大帝，我差点死了！我的另一半元神，还在轮回之中！”

　　二青的语气，很是幽怨。

　　他这一半元神，并不知晓他大哥镇元子在地府中，和他另一半元神说过的那些话。是以，他并不清楚，道门对于他这种妖怪的态度。

　　“此乃好事啊！”

　　“……”

　　如果打得过他，二青很想打人！

　　“这等事，你可换个角度来看嘛！”大帝笑呵呵地说，“另一半元神进入轮回，历经千万劫，此乃积累万世功果的必要过程。当然，前提是你未在这些劫难中，彻底迷失自我。你道玉帝为何能坐上那三界至尊的位置？不就是因为他经历的劫难比其他人都多么！”

　　二青：“……”

　　【这语气，果然有点蔑视的味道啊！】

　　【唉！可怜的三界至尊！】

　　【啧！我可怜他干嘛！我可比他可怜多了！】


第五百八十二章 净世创世

　　东皇钟的钟内世界，广袤无边。

　　这里没有大地，没有天空，只有无尽的虚空。

　　虚空中，两种不同法则形成的两团能量，不停碰撞着，周围的空间似乎在湮灭，但湮灭的顷刻，又似乎瞬间恢复。

　　能量碰撞形成的风暴，不停席卷着四周，让二青这缕元神，都忍不住摇晃几下。唯大帝云淡风清，那风暴连他的衣角都未曾掀起。

　　只是，因为二青从未见过上清大帝，也不知他是何性格。只觉得眼前这位大帝的分身，有些超出他对那位大帝的想象。

　　总感觉，像是碰到了假大帝分身一样。

　　可这尊大帝分身的性子虽有些不着调，有些突破他的想象，但他所说的那些话，仔细琢磨琢磨，却也不无道理。

　　当然，如果是他的另一半元神也在这里，就能发现这里面的不对劲了。既然镇元子大仙说，不论佛门，还是道门，都不想看到有妖修触及混沌，那为何道祖明明发现了二青耍的小聪明，却不阻止？

　　是镇元子大仙撒谎，还是这位假大帝撒谎？

　　亦或是，这里面有什么缘由，是镇元子大仙不清楚的？

　　只是这些，现在的二青都不知道。

　　二青看了眼这位大帝分身，而后沉默，思量。

　　末了问道：“我是妖身，修行触及了混沌，佛祖镇压我，便是因为如此。难道道门这边，就不担心这点吗？”

　　大帝分身闻言，不由哈哈大笑，露一副睥睨天下的模样，道：“堂堂道门，怎会行此小家气之事？更何况，你所修之法，还是我道门仙法。你再怎么样，道统也属道门。怕只怕，真要到了那一步，你与我们一样，都不愿意跨出去呢！”

　　二青闻言，不由有些愕然，问道：“那一步？怎说？”

　　大帝分身摆了摆黑羽扇，道：“以你如今的修为，离那一步还太过遥远，现在多说无益。”

　　二青：“……”

　　【最讨厌这种故弄玄虚了！浪费了我十秒钟！】

　　“既然你已脱困，便将那株青莲移到此处来吧！”看到二青那一副便秘了似的表情，大帝分身似乎心情很愉悦，道：“顺便，把这不周山底下的那些魔物给清理一下。随便什么东西都镇压到这山底下来，也不怕将来有一天开天斧消失，神山有异么？”

　　最后那句，好像是在埋怨谁！

　　二青闻言，不由愣了下，末了道：“就怕到时不是神山有异，而是道门有劫！”

　　二青很自然就想到了《宝莲灯》，那里面，三圣母的儿子为了救自己的母亲，可是会来取斧的。

　　若如这位大帝分身所言，开天斧协同镇压着那些魔物，那失去了开天斧，首先受到冲击的，便是外面的玉虚宫吧！

　　“所以，这事就麻烦你了，你那青莲分身，净化那些魔物，还是很有效果的。要知道，混沌青莲，还有另一个称呼呢！”

　　“什么称呼？”

　　“净世青莲！”

　　“……”

　　二青眨了眨眼，问道：“大帝，这净世青莲，与创世青莲，有何区别？”

　　“名字上的区别！”

　　“……”

　　二青突然觉得，大帝分身不是有点皮，而是很皮！

　　堂堂大帝，怎么会有如此不正经的分身？

　　还是说，他的本尊，其实也是如此？

　　大帝见二青无言以对的模样，便微笑道：“混沌青莲，本孕育于混沌之中，寻常难见。你这株，算是比较奇特的存在了，其形成有着诸多巧合之处，无法复制。但与真正的混沌青莲相比，其差距，实在太大了，大到你难以想象的地步。”

　　二青回想着这株青莲的成长，其中，确实有诸多巧合之地。

　　从它吞噬五行花开始，到阴阳二气生成，再到孕育出混沌之气。每一步走过来，似乎都有些巧合得让人难以相信。

　　不过，二青觉得，若是这位大帝愿意，培养一株出来，应该是没有什么问题的。

　　“别以为培养这样一株混沌青莲很容易，单就是找一株这样的上古异种青莲，就很不容易了。嗯，貌似也就点比较难！”

　　“……”

　　二青面无表情，他已经渐渐习惯了这尊大帝分身的‘皮’了。

　　“至于净世青莲嘛！其实所有混沌青莲，都有净世之能，所有养份到了它那里，都能被它转换成混沌之气。是以，混沌青莲也可称之为净世青莲，这并不需要奇怪。至于创世青莲，当混沌青莲真正孕育出一片可容纳生命的完整天地来时，它就是当之无愧的创世青莲。”

　　二青闻言，若有所思，末了才发现，这可不正如他所言，就像名字上的区别一样嘛！一个净世，一个创世！

　　“不知这不周山下，镇压了什么样的大魔？”

　　“啊！那可就多喽！”大帝笑道：“你可知道，当初这天地柱为何会被撞断吗？”

　　“听说是水神与火神相斗，然后被水神不小心撞断！”

　　“不小心？唔！确实是不小的心呢！可你知道，为何他们斗着斗着，就跑来昆仑山撞天地柱呢？”

　　“……”二青：“很抱歉！我没有学过神话课！”

　　“……”

　　看到大帝分身眨了下眼，二青心里的念头终于通达了一分。

　　结果大帝分身又来了句：“这就是不好好了解神话史的结果，以后要多看书，多翻阅典籍，这样才能成为一只博学的妖！”

　　“……”

　　二青彻底放弃了努力，虚心请教道：“还望大帝告知。”

　　“唔！因为这不周山下，镇压着那位反黄帝的战神之躯啊！”

　　“战神刑天？不是说，他被埋在那常羊山？”

　　“哈，他的头颅是被封印在那地方，但是尸身却被黄帝派人镇压在了不周山，只有这天地柱，才能镇压住那位战神的神力啊！”

　　二青听着，有种不明觉厉的感觉，也不知是不是真的。

　　他连这大帝分身都觉得可能是假的，更别说是他说的话了。

　　但二青能感觉得出，真要打的话，他完全不是这位的对手。那举手投足之间，完全与这片天地契合，仿佛他就是这方天地似的。

　　是以，姑且当故事听吧！

　　是真是假，以青莲化身去一探虚实便知。


第五百八十三章 大帝说古

　　大帝分身说着，挥了挥手，便见这方天地出现了一片云彩。那云彩于那席卷四方的风暴之中，纹丝不动。

　　再挥手，便见云彩上出现了矮几，蒲团。

　　几上还有酒杯，酒壶。

　　“来来来，坐坐……”大帝分身热情地招呼着二青。

　　二青有些无言以对，唇角不由自主地抽搐着，【若是再摆上一盘西瓜或瓜子，是不是就可以当个吃瓜群众了？】

　　大帝分身一指酒壶，道：“来，斟酒！”

　　二青：“……”

　　虽然愣了愣，但最后还是上前在其对面坐了下来，给他斟酒，也给自己倒了杯。虽然此时他是一缕元神，但并不妨碍他喝酒。

　　大帝分身端起酒杯，品了口酒中玉液，摇起了黑羽扇，一副说书人的口吻，说道：“话说，当初水神共工氏，与黄帝之孙颛顼争夺帝位之时，因为有火神祝融氏相助，共工氏不敌黄帝之孙颛顼，便想放出被黄帝镇压于这不周山下的战神刑天……”

　　“……”

　　二青无言以对，总觉得这大帝分身不太靠谱，【你是天地初开便已存在的道门至尊啊喂，不要用这种说古的方式说后辈的故事好吧！】

　　这一刻，上清大帝的伟大形象，在他心里一崩再崩。

　　不管这位是不是那位大帝的分身，这个锅，总是得由大帝来背的。

　　“火神祝融氏哪能让他如意？便极力阻止，但最终，依然还是功亏一篑，让水神共工氏撞倒了不周山……”

　　他说着，又端起酒杯，慢悠悠的品了口，难道看着二青。

　　二青觉得莫名其妙，难道这位大帝分身还需一个捧哏？

　　【这是说书啊！不是相声好不好？】

　　二青试探性地问了句：“后来呢？战神刑天出来了？”

　　“嗯，确实是出来了！”大帝分身给他一个‘儒子可教’的赞赏眼神，继续道：“不过却也引来了天塌地陷，天穹倾覆，天河之水倾泻而下，人间界顿时洪水滔滔，九洲生民，生灵涂炭。九洲之地，被天河之水吞没了五洲，便剩如今这四大部洲。”

　　看到大帝分身说着，又端起酒杯，二青已经明白了。

　　于是他很识趣的问上一句：“后来呢？虽然女娲娘娘炼五色石来补天，但那位战神是否出来参战了？水神共工呢？”

　　“那你可知，你师父骊山圣母，当初也参与了补天？”

　　二青闻言，不由愣了，双眸瞪得老大，道：“难道，我师父她真的是女娲娘娘的化身之一？”

　　大帝分身闻言，随手便将黑羽扇拍在他的脑袋上。

　　咚……

　　二青的脑门直接和茶几来了个亲密接触。

　　【不带这样欺负蛇的啊！】

　　不过，二青可以肯定一点，他确实不是这位的对手，完全看不清他刚才是怎么出手的，躲都没法躲，差距太大。

　　从这，也可以看出，当初佛祖被摩罗牵制得有多厉害。

　　“我这是替你师父教训你！你师父是你师父，女娲是女娲，当时她们以姐妹相称，女娲为姐，你师父为妹。身为她的弟子，连她是什么人都不清楚，你说你该不该被教训？”

　　“大帝教训得是！”

　　二青很端正的承认自己的错误。

　　难道他能说，【师父她老人家不待见俺，不告诉俺她的真身啊！】

　　“嗯，刚才说到哪了？”

　　“说到我师父也参与补天了！战神和共工氏如何，还未说。”

　　“嗯，天穹被补上之后，女娲见大地之根受损严重，便取来东皇钟，镇压于此，我道门则开始守护此地，而我与两位师兄，则轮流看守此钟，刑天被重新封印，共工氏也被镇压在了这不周山下……”

　　“呃！他们都还未死？”

　　“怎可能未死，只是一缕执念不灭罢了！真灵早转生去了。但肉身不朽，执念不灭，便能像刑天那般，头断而再战。后来女娲将开天斧置于这不周山巅，然后他们的执念便被慢慢磨灭了。”

　　“既然有开天斧坐镇于此，那还用得着我那青莲化身吗？”

　　“需要的，因为开天斧对魔气的杀伤有限，自从佛祖将摩罗的身体镇压于这不周山底，魔气便开始在这不周山底蔓延。那些上古被镇压于此的凶人，一个个躯体中都生出了一缕魔识……”

　　二青面无表情地看着大帝分身，一副认真的模样听着。

　　即便是大帝停止了他的说书，他也未继续做捧哏。

　　佛祖的锅，凭什么要他来背？

　　见二青如此神情，大帝分身笑了笑，自斟自饮了一杯，道：“二青，成熟一点！这事不一定需要你来做，佛门中人，以及我道门中人皆可做得。但这是你的机会，你的青莲化身需要成长吧！你以为，我那太上师兄，为何不阻止佛祖将你镇压于这不周山下？”

　　“不会是觉得，这是我的机缘吧？”

　　大帝分身继续自斟自饮，道：“佛道之争，一直都存在。你虽是妖身，但修的却是我道门仙法。不论你是道，还是妖，佛祖都不会愿意看到你成长到那一步。更何况，你和你家那师姐白蛇，还坏了人家弟子的道，他要是能待见你，那就奇怪了。”

　　“所以呢？”

　　大帝分身微笑道：“所以，这一劫，你是必定逃不过的。总算你还有点小聪明，不需要我们和佛门直接撕破脸皮。我那太上师兄见此情况，也便顺水推舟，装作什么都不知道了。”

　　二青有些迷糊了，“可我是妖呢！难道道门不怕我成长起来？”

　　大帝分身闻言，不由轻笑起来，“我早说了，不要小看我们的器量啊！而且，就算将来到了那一步，你愿不愿意跨出去，都还是个问题呢！现在说这个，太早了！”

　　二青又问：“等将来有一天，我真的到达那个境界，是不是只有我跨出那一步，才有可能与佛祖匹敌？”

　　能与佛祖匹敌，相信也就可以与道祖匹敌了。

　　“啊！理论上，是这样的呢！但是这一步啊！……算了！”

　　“……”二青：【又浪费了我半分钟！】

　　“好了，该说的，我都说了，你还想听什么故事？”

　　“……”二青：【你还真的是在讲故事啊？】


第五百八十四章 山底怪物

　　对于听那些传说故事，二青自然是很有兴趣的。

　　特别是对上古妖族的一些秘闻，比如是否真有‘巫妖大战’？比如刑天是否大巫？共工氏和祝融氏，是否祖巫？

　　等等有关于这些，他都挺感兴趣的。

　　然而，让二青觉得有些遗憾的是，对于这类问题，这位大帝分身给的答案，全都是模棱两可。诸如‘貌似、可能、也许、大概’这些词汇，就未断过。让二青很怀疑，他所说的，是否真实可信？

　　然而，对于那些古人，古妖的真实存在性，大帝分身倒是没有什么置疑，而是给了二青一个肯定的答案。

　　那些人，那些妖，曾经确实都是在这世间存在过的。

　　上古妖族，确实是发生了一场大战，但是战争的对手，是否是所谓的巫祖或大巫，这就有待商榷了。

　　显然，在这类问题上，这位大帝分身，似乎想要掩饰什么。

　　不过，这个大帝分身，还是挺好说话的，一点大帝的架子也无。

　　直到二青问起他，在封神之战时，他是不是那位通天教主？

　　这位大帝分身才打了个哈欠，说是困了，需要休息一下，然后就消失了，跟着消失的，还有那云团，以及茶几之类的东西。

　　看着旁边不断相互冲击的两团能量，感受着滚滚席卷开来的无尽风暴，环视一圈这方虚空，二青双眸囧囧有神。

　　【堂堂大帝分身，找个理由就不能走点心？困了，需要休息！还能再逗点吗？看来封神之战，确实有针对妖族的意思啊！】

　　二青现在都有些怀疑，那所谓的‘巫妖之战’，会不会，其实就是‘人妖之战’？

　　为何一提起‘巫’，大帝分身的语气就变得模棱两可？

　　这很成问题啊！

　　而且，如果共工氏和祝融氏也是祖巫或大巫，那轩辕黄帝又算什么？在人族眼里，轩辕黄帝就是人类的祖宗之一啊！

　　若人族是由女娲娘娘造就的，那么，三皇时期，便是人族崛起的时期，到了五帝时期，人族彻底崛起。为争夺生存空间，与妖族展开大战，道门站在人族这边，这也完全说得通啊！

　　所以，很可能，所谓的‘巫’，其实就是人族。而‘巫’，只不过是一种职业而已。巫术与法术，不也有共通之处吗？

　　如此一来，也就可以解释，为何每当他提起‘巫妖大战’时，大帝分身的回答总会变得模棱两可了。

　　从上古妖族天庭覆灭，到封神之战，再到西游，一次次的消弱妖族的力量，致使妖族最终消亡，或许，这就是他们的目的。

　　那么，佛门与道门，为何要这么干？

　　真的只是怕妖族再次崛起，而威胁到人族？

　　二青有些想不通，因为他觉得这个可能性虽有，但应该不至于。

　　佛门与道门的势力有多强，他很清楚，若他们真想要让妖族彻底灭绝，这两边的力量加起来，也完全是可以轻易办到的。

　　但事实上，他们只是在消弱妖族的力量，消弱到一定程度，就让它继续苟延残喘，却没有真个将其覆灭。

　　想来想去，二青也没能想出个所以然来。

　　目前，也只能走一步看一步了！

　　如果这尊大帝分身，真的是那位大帝的分身，那么，道门对他的态度，应该是比较温和的。至少不会像佛祖那样不讲道理。

　　所以，还是在这里先默默猥琐发育一波比较实在。

　　将这些纷乱地念头斩灭之后，二青的神识便退出了这里。

　　神识回到混沌青莲之中，摇身一变，顿时，整株混沌青莲便直接化成了一根丝线，延着那根细不可察的根须，悄无声息的溜出镇压着他的那府石窟，来到东皇钟所在的那座地底洞窟。

　　来到这座洞窟，混沌青莲枝叶顿时舒展开来，轻轻摇曳着，吞噬着洞窟内的混沌之气，纷纷投入到那花苞内的混沌空间中。

　　那花苞内的混沌空间里，那具光茧之中的二青，也从沉眠中被唤醒。青莲化身将这里所见的一切，与本尊分享。

　　而后，二青的本尊，将神识投入到东皇钟的钟内世界，开始感悟钟内世界的法则力量。

　　青莲化身则是将自己的根须延伸了出去，在整座不周山的山底洞窟内，寻找着那些魔化的上古大能们。

　　当他寻找到一尊高达数丈的无头巨躯时，便对那尊大帝分身所说的话，相信了几分。

　　因为这尊巨躯虽然看似无头，但其胸腹皆为头颅，双乳为眼，肚脐为嘴，身体雄壮如钢铁浇铸，浑身充满了爆炸性的力量。

　　从这造型来看，绝对是那位上古时期的战神无疑了。

　　在其身上，闪烁着一层层阵法的光芒，他躺在那里，无法动弹。

　　因为其中有一道阵法，是引这不周山的山势镇压其身的阵法。

　　二青就曾被这阵法镇压过，对此阵法，并不陌生。

　　不过，二青的到来，或者说，青莲根须的到来，惊动了这尊似钢铁一般的巨躯。只见他双眸突然圆瞪，喷薄而出的光芒，不再是曾经熊熊燃烧的怒焰，而是带着漆黑深邃的邪异之芒。

　　“何方霄小，也敢来窥视本将？”

　　一道意识直接朝二青冲击而来，在二青的识海里嗡嗡回响。

　　二青‘呵呵’一笑，退出石窟，而后又在这地底洞窟之中，寻找到了好几尊他认不出是什么身份的躯体。

　　毫无例外，这些躯体之中，都有了意识，且身上魔气萦绕。

　　事情，似乎正如那位大帝分身所言一般，这里曾经镇压着的那些大能们，都被魔气给浸染了，需要他那青莲化身的净化。

　　而除了这些人形的躯体，二青甚至还看到几尊古兽的躯体。

　　这些古兽，一尊尊都是面目狰狞，奇形怪状，有的兽躯上长着人的脸，有则是人躯上长着兽首，有的则是兽体上接着人的四肢。

　　这些奇形怪状的兽躯，二青只能认出一两尊，比如深身看起来没有头，圆滚滚的像头肥猪，却又长着翅膀的怪物——浑沌。

　　比如长着九颗人脸脑袋，却有一条蛇躯的怪物——变种九婴。


第五百八十五章 分解魔气

　　九首铺开如扇骨，其身似蛇又似蛟。

　　体表鳞甲呈黑褐之色，其九首却非蛇首，而是人首。

　　也因为这九颗人首，二青这才觉得，这只九婴，也许是变异体。

　　九婴，在神话志怪传说里的描述，可不是这样的，而是说它为怪蛇之属，水火之怪，九首可吐水喷火为祸，哭声如婴，故曰九婴。

　　但眼前这只，显然更为怪异。

　　其体形如山，九颈铺开如扇，颈上脑袋，颗颗皆有一张人脸，五男四女，青面獠牙，面容狰狞而恐怖，獠牙倒拱如锐锥。

　　当青莲根须进入洞窟时，这九婴虽无法动弹，但十八只磨盘大眸子却尽皆蓦然睁开，冒着邪异的幽芒，冷冷盯着这突然闯入的根须。

　　二青暗里嘿然一笑，缩回根须，又在这地底洞窟中寻找起来。

　　他准备先把镇压着摩罗的那座洞窟找到再说。

　　终于，在洞窟的深处，二青找到了一座外面魔气弥漫的洞窟。

　　那弥漫出来的魔气，浓郁如雾，翻滚腾挪如有灵智，使得这本就伸手不见五指的漆黑山底，更加阴森恐怖。

　　那些魔气分散开来，朝着无数座洞窟延伸出去，悄然浸染着被镇压于这不周山底下的众多魔怪之躯。

　　二青将一根青莲根须，悄然伸入这溢散出来的魔气中，小心翼翼地汲取了一缕魔气进入根须之中。

　　他的元神在默默观察着，准备一有不对劲，便自断那段根须，以求自保，免得自己反倒被魔气入侵，最终被魔化。

　　皆因他觉得，那尊大帝分身不怎么靠谱，是以，一切还须小心为妙。要是那尊大帝分身是假的，是在欺骗他呢？

　　虽然魔化是可以短时间内飞速提升自己的力量，但即便是被佛祖欺负到这么凄惨的程度，二青都未曾想过要入魔。

　　一旦入魔，那就真的不是自己了，魔气会悄无声息地吞噬他的灵智和元神，而后渐渐的，即便是做出一些在以往的他看来，极为邪恶的事情，他也会觉得心安理得，甚至以此为乐。

　　这是二青不能容忍的，所以，他宁愿暂时委屈一下自己。

　　当然，更为关键的是，就算当时他入了魔，也拿佛祖无可奈何。

　　真要入魔就可以变得秒天秒地秒空气，那摩罗也就不会被佛祖给镇压，而后灵肉剥离，元神被放逐黑暗之渊，肉身被镇压于此了！

　　还好，那缕魔气在进入青莲根须之中后，便慢慢被分解，转换。

　　让二青未曾想到的是，这魔气被青莲根须分解之后，居然分解出了混沌之气，以及诸多负面情绪和死气，腐气等带有腐蚀性的物质。

　　仿佛这魔气便是那淤泥，而青莲则是出淤泥而不染。

　　不过二青觉得，肯定不是所有魔气，都有混沌之气存在的。

　　否则的话，这混沌之气也太泛滥了。

　　而即便是化身青莲，二青也没有想到，这青莲还有此功能。

　　仿佛就像它的本能一样，根本不需要他去控制。

　　唯有那些负面情绪，需要他出手一一斩灭。

　　至于那些死气，腐气等腐蚀性物质，二青则是将它们集中起来，一道三昧真火下去，将其燃烧殆尽。

　　如果是平常手段，肯定很难磨灭这些魔气，就像二青当初在西海之时，需要用三昧真火去燃烧才行。

　　而且，他可以感觉得出来，当初在西海所遇到的魔气，完全没法和现在这些魔气相提并论，质量就不在一个档次上。

　　可是，这高品质的魔气，被青莲根须那么一分解，似乎收拾起来就变得简单多了。

　　等他将这些溢散出来的魔气都给分解掉之后，青莲的根须又退了回去。因为这座洞窟的阵法，是由佛祖亲自布置的。

　　二青不敢轻易触及，免得一不小心触碰到什么机关，引起佛祖的注意，那他这暂时蛰伏的打算就只能泡汤了。

　　这个时候，还是先把其他洞窟中的魔气收拾掉先。

　　他分出了无数根须，像触手怪一样，在这不周山底的石窟中蔓延伸展。一根根根须，就像针筒一样，扎入那些魔化的躯体当中。

　　不仅将这些躯体中的魔气给转化分解，更是这些躯体也当成了养料的一部分。反正这些躯体的原主也已死去多时。

　　与其让它们永镇于这山底之下，还不如将其利用起来。

　　如果这些躯体还活着，还有元神存在，二青也许不会这么干。

　　但是，既然它们早就死去多时，元神也早去转生，就连执念都被开天斧所灭，那就不需要纠结那么多了。

　　唯一让二青觉得有些遗憾的是，这些躯体，即便是那头名为‘浑沌’的怪物，体内都未蕴含混沌之气。

　　这些躯体中的神力，品质反而还不如那些魔气高。

　　也难怪这些躯体轻易就被那些魔气给浸染，被魔化了。

　　那些神力被青莲根须提取出来之后，还要经过转化，才能变成混沌之气，输送到混沌空间中，供混沌空间的光茧吸收。

　　当二青正干得如火如荼的时候，一道须发皆白的身影，披着灰白色的日月星辰袍，出现在东皇钟所在的地底洞窟之中。

　　看到洞窟中无风摇曳的百丈青莲，这身影双眉不由微扬，而后悄无声息地出现在钟内世界。

　　看到钟内世界，二青的元神虚影盘坐在虚空之中，领悟那些风暴之中的法则力量，他只看了一眼，便又消失不见。

　　青莲看到了这位老者的身影，正想和他打声招呼呢！结果这身影就直接消失了，青莲的元神悄然投入钟内世界，也没有看到那身影。

　　二青不由暗自感慨，【这么高冷，才像高人嘛！】

　　若那尊大帝分身没有对他撒谎，这道身影，应该就是玉虚宫的祖师、三清之一、原始天尊的分身无疑了。

　　可惜，这位高冷的大天尊，似乎并没有与他交流的打算。

　　然而，就在二青暗自感慨的时候，他突然发现，这地底洞窟之中的魔气，突然间增加了不少。

　　那座镇压着摩罗躯体的石窟，溢散出来的魔气，似乎更多更疾了。


第五百八十六章 刘彦昌现

　　二青控制着一根青莲根须，朝着那镇压着摩罗的洞窟探去。

　　结果便见一身着灰白色日月星辰袍的身影朝他看了眼，唇角微微扯了下，而后便如幻影般消失不见。

　　只是那笑容在白须的遮掩之下，并不怎么明显。

　　很显然，这魔气泄漏更疾，肯定是这道身影动了手脚。

　　对此，二青倒是不觉得他坑人，反而得感谢他一下。

　　估计也只有他这等层次的大拿暗里动手，佛祖才无法发现。

　　要是换成二青自己动手的话，真可能引起佛祖的注意。

　　可惜，这位天尊似乎并不想与他交流，完全没有给他任何问好的机会，不像另外那位天尊一样，那么不着调。

　　不过由此也可以看出一点，这位天尊应该是和另外那位天尊有过交流，对他在此借青莲净化魔气，并没有任何意外。

　　于是，就这般，二青一边分解吸收那些魔气，一边将那些被镇压于此的上古大能们的躯体当成养料，将那些躯体中的神力及魔气吸收转化成混沌之气，以壮大青莲，及滋养他的本尊。

　　此外，他还掌控着一根青莲根须，在这不周山的山巅，找到存放神器开天斧的冰洞，一缕元神在这里感悟开天斧的开天法则。

　　而他本尊的元神，则在东皇钟的钟内世界，领悟东皇钟内的创造与毁灭法则，看能否领悟出‘斡旋造化之术’。

　　……

　　修行中的时光，总是如流水一般，不知不觉便过去了。

　　不知不觉间，离二青被压不周山下，已匆匆过去两百五十余载。

　　在这近两百五十余载时光里，青城山镜湖，时常静悄悄。

　　近两百年前，大白、小青、红绫三女一起闭关修行之后，生活在镜湖里的紫渔，便逾发觉得孤独了。

　　虽然大白和小青她们偶尔也会出关，偶尔华山那位三圣公主也会带着狐雅姐姐过来串串门，但这种情况，依然还是少之又少。

　　它时常看着星空发呆，仿佛在期待着什么人从天而降。

　　每当它心底浮起这个念头时，它就觉得自己有些傻。

　　她突然想到，好像有谁叫过它‘傻鱼’来着。

　　会是谁呢？

　　它一时有些想不起来。

　　好在偶尔还有小雀儿会回来陪伴她一下。

　　母老虎一边修行，一边管理着青城群山里的众精怪。

　　她也不知为何，自己明明不是这里的山大王，白衣洞的那位白姐姐也未曾让她管理那些精怪，可她却仿佛有种使命感。

　　仿佛在期待着什么，但这什么是什么，她自己也不清楚。

　　而经两百五十余载的修行，青城群山内的众精怪之中，已经有精怪开始准备着渡化形劫了。特别是那头修为最高的老猿。

　　……

　　两百多年里，二青在外界还存活着的四大化身，一蛟一蛇一草一藤，纷纷向西蜀青城山移动。

　　那头青蛟，正是走上化龙之路的那条青蛇。

　　或许是机缘巧合吧！原本蛇要化蛟，没个几百上千年，基本上是不太可能的。但是，二青一缕元神所占据的这条青蛇，却是找到了一处修行宝地，等他将那宝地里的资源消耗完毕，便渡化蛟劫了。

　　不过，他的这四道化身，其元神皆非混沌元神，即便是原本的那缕混沌元神，都被他封印在识海之中了。

　　他也担心自己这些化身涉及混沌，又引起佛祖的注意。

　　当然，他并不知道，佛祖大部分时间都没空理会他。摩罗时不时的跳出来作个妖，他就得闭关压制一下摩罗。

　　佛祖也隐隐觉得，摩罗于他而言，是一大劫。

　　而这一劫，估计连他也逃不过。

　　不过，在此之前，他觉得，应该给猴子找点事做。

　　猴子已经在峨嵋金顶上枯坐数十年了，佛祖有些担心，猴子是不是要提前跨入大罗这一行列？

　　虽说大罗这一境界，修为有深有浅，手段有高有低。但是，不管如何，跨入这个行列，那便是另一番天地了。

　　如果当初他的谋划可以成功，这些担忧都不会有。

　　可偏偏，出现在了那么多意外。

　　可谁叫不论是摩罗，还是二青，他都无法推算呢！

　　……

　　相比青蛟和青色巨蟒，那株草与那株藤，想要移动，似乎并不是一件容易的事。但事实却正好相反，因为那株草和藤都成精了，五行土遁之术一施展，移动起来，自然也不会是难事。

　　只是，当那条青蛟延着长江水遁而上，却在中途停了下来。

　　因为在西北方向的天空，正铅云滚滚，有天劫的气息在凝聚。

　　天劫的出现，一般都是妖怪在化形凝丹。

　　因为人类修行，是不会轻易出现什么天劫的。

　　他身形一晃，‘大小如意之术’一展，瞬间化成手臂粗细，而后施展‘腾云驾雾之术’，隐去身形，顺着那个方向，寻摸了过去。

　　行将上百里，终于远远看到，漆黑的夜里，电闪雷鸣下，一只浑身漆黑的巨蟒，在一处山头上蠕动。

　　第一眼，二青差点以为那是‘黑水’，但仔细看，却发现自己认错了。他也没想到，能在这里看到一条巨蟒渡劫。

　　那巨蟒身形百丈余，鳞甲漆黑如玉石一般，在其脑袋正中，以及腹下皆有凸起的肉包。

　　有过化蛟经验的二青一看便知，这条黑蟒，也打算化蛟。

　　天空中劫云滚滚，不多时，劫雷轰鸣而下。

　　那黑蟒劫雷的轰击下，顿时鳞甲纷飞，血肉模糊。

　　几轮劫雷下来，这黑蟒直接就没了声息。

　　二青见此，不由暗道一声‘可惜’。

　　化龙之路的天劫，比起化形的天劫来，有过之而无不及。

　　事实上，这条路，要比化形这条路更为艰难。

　　待劫云消散，二青本想离去，但想了想，却是直接飞过去，露出原形，三百余丈的巨躯于空中腾舞。

　　而后张嘴一吸，直接将那只黑蟒给吞入腹中。

　　接着身形一动，一头扎入山下的一个小湖之中。

　　这座小湖，正是这条黑蟒的修行地。

　　在当地，这座湖还有‘黑龙湖’之称。

　　结果次日，此地便迎来了不少前来一探究竟的书生。

　　在这群青年人里，有个书生，名叫刘彦昌。


第五百八十七章 刘彦昌卒

　　刘彦昌是卢州人，只不过，他所住的刘家村，离这黑龙湖有数十里之地，但这黑龙湖离卢州郡治并不远，也就二十多里地。

　　原本刘彦昌是和同窗好友准备一起进京赶考的，但是昨天在郡治里留宿一晚，便见这方天宇雷云滚滚，又有蛟龙长吟之声。

　　于是，这些叶公好龙者们，便纷纷前来一探究竟。

　　原本这黑龙湖，便一直有着‘黑龙神’的传说，如今再加上这些异像，很轻易便能让人想到‘蛟龙渡劫升天’这种神奇故事。

　　除了这些书生外，前来此地‘观光’的人还有不少。

　　甚至有些富家公子哥和千金小姐们都来了。

　　远远望去，只见黑龙湖旁边的一座山峰上，坍塌了不少，于是不少人便开始指点江山，激扬文字。

　　二青本于这黑龙湖湖底，慢慢消化体内的黑蟒，结果便听到湖面上有人叫了声‘刘彦昌’，然后他的一对耳朵便支棱起来了。

　　一双蛟眸，囧囧有神地看着湖面，身形悄然朝湖面升去。

　　二青觉得，去此长安赶考，确实是要经过华山，以他们这群考生喜欢踏青的尿性，肯定也不介意去华山上面游玩一下。

　　那么，这货，会不会就是娶了三圣母的那货？

　　算了，不管是不是，先干掉再说！

　　谁让他叫刘彦昌呢！

　　湖畔草地上，一群年轻书生朝着湖畔上的两位书生走去。

　　为首的那个书生一脸傲气，看向湖畔两位书生中的一位时，目光有些不善，而后转为狠厉，高喝一声，“给我打！”

　　于是，一群狗腿便朝那两位书生扑了上去。

　　“君子动口不动手，有话好好说！”

　　那两位书生叫了起来，其中一位直接被一群人扑倒地在，拳脚如雨点似的落在他身上。另一个完全被挤到一边去了。

　　“好好说个屁！老子早就和你说了，叫你离李家小姐远点，你特么就是不听，你以为你很有才华是吧？会写两首酸诗了不起是吧？今天老子要是不给你点教训，你还真以为你有多能耐！”

　　那个一脸傲气的书生扬着下巴，一顿臭骂，等那刘彦昌被揍得鼻青脸肿之后，他才走上前去，居高临下地说道：“忘了告诉你，我邓家，已经和李家交了庚帖，换了婚书，你没有机会了，哈哈哈……”

　　“邓子照，你，你……”

　　“废物！骂个人都这般不利爽，你还有什么用？怎么？还指望着你能高中，扬眉吐气地回来光耀门楣？找我晦气？你以为你刘家村数十年来才出你这么一个秀才，很了不起么！”

　　“子照兄，大家同窗一场，何必呢？”刘彦昌的好友劝道。

　　“哈！这废物抢我意中人时，可没想过‘何必’呢！老子今天心情爽，所以想要更爽，不行么？来呀！把这废物扔到湖里凉快凉快！”

　　一群狗腿欢呼一声，抬起鼻青脸肿的刘彦昌，就往黑龙湖里扔。

　　旁边有人叫了起来，道：“哎呀哎呀！使不得呀！这黑龙湖里有龙神，要是龙神发怒，可就麻烦了……”

　　“子不语怪力乱神！我等皆读圣贤书，岂可相信妖魔鬼怪？若真有龙神，那就出来让老子瞧瞧，看老子怕不怕它！给我扔！”

　　刘彦昌就这样被扔进了黑龙湖，结果人还未到湖面，湖底便冲出一道青影，扬起一片水花，大嘴一张，直接将那刘彦昌给吞入腹中。

　　而后青影扬颈俯首，静静看着那个非常嚣张的书生邓子照。

　　静！

　　场面静得针落可闻。

　　就像画面被定格住了似的。

　　但下一刻，所有人都尖叫起来，转身便逃。

　　而那书生邓子照，直接失禁了，一屁股坐在地上，惊恐地看着眼前这个数丈巨的龙首……其实是蛟首。

　　只是邓书生此时早已被吓傻了，双眸圆瞪，精神有些错乱。

　　而他的那些狗腿子们，此时早已经跑得没影了。

　　因为这条青色巨蛟的目光，盯在那邓姓书生身上。

　　然而，就在这邓姓书生以为自己要被吃掉时，这青蛟却不屑地朝他吐了口口水，而后引颈长吟，冲入青冥，隐于云端，消失不见。

　　就在青蛟消失不久，一道灵魂便在青蛟的身边浮现出来。

　　当那道灵魂浮现出来时，他突然很愁怅！

　　因为那道灵魂，就是二青的模样。

　　那青蛟看到这道灵魂时，也是囧囧有神。

　　好吧！自己吃自己，这特么都是什么事（注）？

　　二青牌青蛟又哪里知道，自己的那一半元神转世之身，居然转成了刘彦昌呢？想来，这定然是佛门在暗地里搞鬼！

　　灵魂状态的二青愁怅了一会后，便又笑了起来，伸手拍了下青蛟的蛟首，道：“混得不错，比我这本尊强多了！”

　　青蛟囧囧有神地看着灵魂状态的‘自己’，道：“这些年，过得如何？啊！果然这么问自己，感觉好怪啊！”

　　灵魂状态的二青闻言，哈哈一笑，道：“你我虽是同源，但却有不同的成长轨迹，拥有各自的思维意识，自然还是有所不同的。”

　　顿了下，他又正色道：“好好保护好师姐！”

　　“这事你不说，我也会照作的，我也是你的一部分啊！”

　　“别打我师姐的主意！”

　　“……”

　　青蛟翻起了白眼。

　　“我是认真的！”灵魂状态的二青神色非常严肃。

　　“得得，我还没疯！师姐身边定有不少佛门眼线盯着，我知道什么能做什么不能做，绝对不会透露半点风声的。”

　　灵魂状态的二青点了点头，而后将青蛟自我封印在识海深处的那缕元神给召了回去。从此，青蛟身上的这个隐忧就除去了。

　　“好了，你快走吧！估计不用多久，前来接引我的佛门中人便要来了！对了，把我的尸体吐出来，否则他们很快就能找到你的。”

　　青蛟闻言，将刘彦昌的尸体吐了出来，而后腾云驾雾而去。

　　刘彦昌的尸首从天而降，砸在一片山岭上，直接砸了个稀碎，这回连还阳都省了。

　　没多久，前来接引二青灵魂回地府的‘阴差’便到了。

　　看到变成一摊模糊血肉的刘彦昌，他们有些脑壳疼。

　　没多久，这个消息，便传回了佛门，传回了灵山。

　　佛祖听到这消息，也有些脑壳疼。

　　计划，怎又生出如此变故？


第五百八十八章 司法天神

　　知道佛祖这个计划的人并不多，除了负责此事的阿难和迦叶这两位尊者之外，就连地藏王那边，佛祖都没有通气。

　　是以，佛祖只能继续等待下一次机会，并让阿难暗地里派人关注着二青的下一世转世之身，一定不能让他出事。

　　原来他们还以为，让二青的转世之身变成正常人，并保证他不会夭折，应该就不会有什么事情了。

　　可谁想，居然会发生这种意外呢？

　　阿难和迦叶也怀疑过，是否有人故意把那头青蛟引到那里，然后伺机向刘彦昌下手？但事后调查和推衍都表明，这事纯属巧合。

　　气得他们都想去找那条青蛟晦气，好教它如何做蛟了！

　　不过，为免引起道门怀疑，他们也只好忍下这口气。

　　然而，这事虽然需要等一等，但有一件事，他们却是在几年前便已完成……当然，这里的‘年’，是指人间界的时间。

　　几年前，二郎真君便被玉帝召上天，任天庭司法天神去了。

　　其理由是，天河另一端的魔物有异，随时可能渡过天河，向天庭发起冲击，天庭力量不足，需要他这位战神归位。

　　但暗地里，佛门中人却找了杨二郎。

　　说是当初三圣公主杨婵为了帮二青，共同出手对付佛祖，阻碍佛祖降妖伏魔之事，他们佛门未曾追究，这个人情，需要他还了。

　　这事让杨二郎很恼火，但也很疑惑。

　　恼火的是，他才刚升任准父亲，就要离妻子而去。

　　可能是因为二青这只蝴蝶产生的效应吧！这位龙四公主，总算是没有像她的神话传说那般，与二郎真君分道扬镳。反而是她老爹恬着个老脸，找了铁拐李，要了两颗玉琼丹，悄悄给了龙四公主。

　　然后，经过多年的努力，这两人，终于有了爱情结晶。

　　从未想过当爹的杨二郎，也不知道自己当爹了之后会怎样，心情正忐忑又期待着呢！佛门居然就让他上天去，而且证据中，还隐隐带着一丝威胁。本来他对佛门就有些意见的，现在居然还敢威胁他！

　　而疑惑的是，照理说，佛门是应该不会这么干的。怎么说，他也是原始门人，佛祖疯了想要和道门开战不成？

　　心觉此事有蹊跷，杨二郎心里就想着，先上天去看看，看看天河另一端，是否真如传言所说，蛰伏多年的魔物有异动？

　　同时，也算是把当初他妹妹‘干傻事’而全身而退的人情还了。

　　确实，若当初佛门要追究，三圣公主杨婵是难逃惩罚的。

　　不管怎么说，对佛祖出手，那就是不敬！

　　除非像二青和猴子这种，早已置生死于不顾，彻底放飞自我的。

　　但显然，杨二郎不可能让自己的妹妹有事。虽然妹妹当初确实是干了件蠢事，但身为哥哥，杨二郎也不得不替妹妹背起这个锅来。

　　杨二郎上了天，直接就找到了哪吒，哪吒见杨二郎上天，自然是欢喜无比，拉着杨二郎就是一阵唠。

　　直到杨二郎问起天河对岸的魔物之事，哪吒的神色才正经了些。

　　“嗯，确有此事！天河水军最近操练逾发频繁了。陛下本有意让我担任新任水军元帅，可我觉得，二哥你才更适合啊！”

　　“原来是你把我给卖了！”

　　杨二郎突然有种‘自己碰到了猪队友’的感觉。

　　哪吒也有些郁闷，道：“二哥，这事也不能全怪我！陛下让我担任新任水军元帅，可我一想，一旦我当了这元帅，以后想下界，不就更难了？所以我就说我实力低微，不足以胜任……”

　　杨二郎呵呵，“然后你就把我给卖了？”

　　哪吒的神情闪过一线尴尬，道：“当时陛下问我，三界之内，还有谁能轻易拿得住我的？我说有啊！杨二哥就比我强很多！”

　　杨二郎咬起牙来，“你说，你是不是猪？”

　　“当时我就和玉帝陛下说了啊！西游都已经结束两三百年了，把那头猪召回来，继续担任他的天篷元帅，这不是挺好的吗？反正在天庭里，也不是没有佛门子弟……”

　　“你就害我吧！”杨二郎摇头轻叹。

　　“嘻嘻，二哥，别这样啦！咱们现在可以在一起了呀！”

　　“你二嫂有身孕了！”杨二郎笑了笑。

　　他不知道自己现在脸上的神色是什么样的，反正那种神色，哪吒从未在杨二郎的脸上见到过。

　　但很快，他就回过神来，瞪起了双眸，道：“真的假的？这或许是这数千年来，第一位仙神子嗣啊！陛下知道吗？”

　　“他若想知道，总会知道的！”

　　“二哥，走，我与你去和陛下求求情，让陛下放你回去！”

　　正说着，便有仙侍前来召唤，说是玉帝陛下有请二郎真君。

　　于是，哪吒陪着二郎神去找玉帝，结果哪吒被挡在了外面，说是玉帝只请二郎真君一人，其他人等，不得进入。

　　哪吒虽然脾气不太好，但在玉帝这里，却也不敢造次。

　　主要是，他怕自己一闹，回头玉帝便在他身边加派人手，他再想下界游玩一趟，可就更加不容易了。

　　以往这种事情，可没少发生。

　　杨二郎进了玉帝的御书房，看到玉帝端坐在龙椅上，便随手行了一礼，也不说话，就那么冷生生的硬杵着。

　　“听说龙女有喜了？”

　　玉帝微笑看着这个态度不怎么友好的外甥，笑问道。

　　“多谢陛下挂怀，已有孕三年！”

　　“看来我这外孙，果然非凡！”玉帝点了点头，末了直接转移了话题，道：“知道朕为何要召你入天庭么？”

　　杨戬有些想不明白，为何玉帝要明知故问？

　　于是，他就这么直直看着玉帝。

　　玉帝笑容变得有些莫明，道：“朕怀疑，佛祖可能出事了！”

　　杨戬闻言，不由愣了愣，末了，唇角闪过一丝讥诮，“陛下难道会怀疑，佛祖会对付不了其体内的魔尊？”

　　“对付天河对岸的魔物，天庭责无旁贷，佛门更是如此。但此次佛门居然向朕提议，由你上天庭，担任司法天神，于此战之前，统领天庭诸神将。此事，你不觉得奇怪么？”玉帝又问。

　　杨戬眸中闪过疑惑，道：“我入天庭，并非哪吒提议？”

　　玉帝闻言，哈哈一笑，道：“小哪吒老是想着偷跑下界，这次朕就是吓他一吓，好让他老实一些。”

　　杨戬：“……”


第五百八十九章 转世岑青

　　不得不说，玩弄权术，十个哪吒在玉帝这里，也不够看。

　　明明是佛门的锅，玉帝轻而易举的，就将其甩到哪吒头上，然后借杨戬来压他，好让他老实一些。

　　对此，杨戬也只是替哪吒默哀三秒钟。

　　因为这事，哪吒已经向他直说了，杨戬还如何能怪他？

　　只是，杨戬还是有些不明白，即便是佛祖真的出了什么问题，以佛门的底蕴，阻挡那些魔物，还是不成问题的。

　　佛祖出了问题，也只是少了佛祖的战力而已，佛门底下的菩萨金刚佛陀，多不甚数，用得着把他拉入天庭吗？除非，灵山那边在防着魔物攻打灵山，又或者防着道门，抽调不出太多力量来。

　　不过，杨戬觉得，佛门防着道门的可能性，估计不高。道门要是真不愿佛门发展起来，当初佛门有崛起苗头时，就应该动手了。

　　就道门这种‘无为’的性子，基本上不会主动去惹谁。除非是道门中的一些激进派，但这毕竟是少数。

　　如果灵山真的要准备防御力量防着魔物，那叫他上天庭，也就不觉得奇怪了。特别是，道门这边，道祖也未曾拒绝。

　　想想，杨戬又暗自摇头，道祖要是会跳出来拒绝，那才叫怪事！

　　道祖他老人家，最喜欢做的，就是顺势而为，无为而治。

　　通俗一点讲，那就是：你爱咋咋地！我就看看！

　　真到了该出手之时，也只是轻描淡写的伸手一引，大有‘四两拔千斤’的韵味。

　　看着杨戬低头沉默，玉帝又道：“朕准许你一天回家一趟！”

　　于人间界而言，便是一年回家一趟。

　　虽然依然有些苦逼，但总比没有假期好得多。

　　于是，他轻轻叹了口气，点了点头。

　　就算不为其他，至少也得替他的妹妹考虑一二，免得佛门老是惦记着这事。只要他答应上天庭，那么这事，就算翻篇了。

　　杨戬入天庭任职之后，龙四公主则回西海龙宫安心养胎。

　　看着女儿小腹一年年鼓起，可把西海老龙王给乐坏了。至于女儿怀胎到现在，算算已经七年这种事，于龙族而言，太常见了。

　　一胎怀上十几年，甚至几十上百年者皆有。

　　于龙族而言，这些皆非怪事。

　　每当见到此，老龙王便不得不暗赞自己当初的英明睿智，只是有时也不免因此而想到二青和大白这两条蛇妖。

　　每当想到他们时，西海老龙王便觉得心好痛！

　　而此时，让西海老龙王时常心好痛的二青，已经再度跨入了轮回之路，转世重生在一户姓岑的普通人家，小名岑二娃。

　　岑大娃是个早夭儿，在二青未出生前，就已经夭折了。

　　在这个时代，婴儿早夭，多不胜数，并不奇怪。

　　岑二娃出生之时，皮肤青紫，也是个早夭相。于是，岑家汉子岑老实，便给儿子取了个单名‘青’字。

　　所以，岑二娃的大名，就叫‘岑青’。

　　当暗地‘保护’着二青转世之身的佛门中人听到‘岑青’这个名字时，全都傻眼了。虽然当初佛祖将灵山诸佛陀有关于二青的那部分记忆给封印，但这些人暗地里‘关照’了二青两百余年，又怎可能不知道二青是谁？于是，他们飞速将这事传给了阿难和迦叶两位尊者。

　　这两位尊者听到这事时，也不由为之愣然，而后暗地里悄悄推衍了一番，又跑到二青出生的地方暗地里观察了下。

　　发现二青的灵魂中，那被蒙昧的元神并未苏醒时，这才松了口气。

　　想想也能明白，若二青那被孟婆汤所蒙昧的元神苏醒过来，他真的会在暗地里，悄悄影响他的生父给他取这样一个名字？

　　这明摆着就是引佛门注意的名字，怎么可能会取？

　　阿难和迦叶两位尊者都觉得，二青这么狡猾的蛇妖，肯定是不可能会做这种蠢事的？

　　但是，他们也不相信这会是巧合。

　　因为他们给二青选的人家，并不是这一家。

　　之所以会出现这种结果，他们觉得，原因可能是在轮回道上，二青喝下孟波汤后，被蒙昧的灵魂，有那么一刹那，苏醒了。

　　他们很好奇，为何二青会在元神苏醒的刹那，选择这家？

　　至于二青为何能在轮回道上，突然元神苏醒，他们反倒不觉得奇怪，毕竟二青的元神本就是混沌元神，出现任何意外，都无需意外！

　　于是，暗地里，迦叶便给这岑家汉子岑老实施展了个‘照见前生之术’……事实证明，不仅只有二青他们会把法术练歪的。

　　当他们发现，十几世前，这岑老实是个耍蛇人，而他所耍的那些蛇中，有一条脑门上有一块红斑时，他们瞬间就明白原因了。

　　特别是阿难尊者，二青的本体，他是见过的。

　　他还曾亲手将一株青莲栽在他脑门的红斑上呢！

　　看到这一幕时，他们觉得，一切都明了了。

　　暗地里观察了一段时日，没发现有什么不对之处后，两位尊者这才返回灵山，将这一切，告与佛祖知。

　　佛祖对此事，心里头其实也有些不太确定。

　　毕竟，这种情况，以往并未见过。真正能将自身元神与混沌融合的存在，怎么可能轻易去轮回重生？

　　不过，这并不妨碍佛祖将这一世的岑青利用起来。

　　岑家本是普通人家，以种地为生，只是勉强能够度日而已。

　　像这样的人家，一辈子没能出乡县都正常，更别说出州郡了。

　　若无意外，这岑二娃，将来肯定也是个脸朝黄土背朝天的角色。

　　但是，佛祖又怎么能让他这样庸庸碌碌过一生？

　　于是，在岑二娃三岁的时候，他老爹岑老实带他下地，他便在地里抱出一块金子，小白牙就着金子啃啊啃，好悬没把牙磕坏。

　　岑老实见此，可高兴坏了，觉得自家娃儿真是福星高照，居然第一天下地，就能在自家地里捡到金子。

　　从那以后，岑二娃就成了‘种地娃’，天天被他老爹岑老实带着下田，似乎是希望他儿子二娃能够再捡一些金子。

　　岑老实此举，是让暗地里关注着岑二娃的那些佛门中人，暗地里直撮牙花……这世上，怎么还有这种‘老实人’呢！


第五百九十章 青龙报恩

　　夕阳，黄昏。

　　青山下，绿水边。

　　小桥流水，枯藤老树。

　　屋是草木屋，外围篱笆墙。

　　前院两垅菜地，后院几处圈棚。

　　鸡埘里母鸡咯咯，牛圈里老牛哞哞。

　　草廊角落几把农具。木屋耳房一台织机。

　　男耕女织，生活平淡，虽不富裕，但很知足。

　　然而，在那些暗地里关注着他们的几位光头看来，这一家，并非不富裕，而是，贫穷限制了他们的想象与追求。

　　捡到那么一大块金子，这岑老实不是想着改善生活，而是将其存了起来。夜半，他们夫妻俩说起这事时，都能笑出来。

　　说明，他们都懂金子的珍贵，但为何却不想将其花掉？

　　因为他们已经开始商量着，等儿子长大后，娶媳妇的事情了。

　　他们世代为农，从未想过，家里还能出个读书人什么的，那仿佛离他们太远，就像神话一样遥远。

　　无奈之下，这些和尚们，只好暗地里施法，给这对不开窍的夫妇托梦，告诉他们，这岑二娃是文曲星下凡，来历非凡，供他读书，未来定能金榜题名，迎娶富家千金，走上人生巅峰，光耀门楣云云。

　　结果第二天，夫妇俩看到挂着鼻涕向他们傻笑的二娃时，夫妇俩很快就觉得，自己昨儿晚上的梦，确实是梦。

　　梦是梦，现实是现实！

　　做人，还是脚踏实地，老实些好。

　　结果，岑二娃的生活，依然未有丝毫改变。

　　那些和尚们一看，不行呀！

　　要是这岑二娃将来一生都不出这山沟沟，他们的计划怎么办？

　　于是，他们想了个法子。

　　先是继续托梦，并在岑老实的梦境里，化出一条青龙，并让这条青龙开口，讲述自己生平，告诉岑老实，说他在十几世之前，是一位耍蛇人，他这耍蛇人养了一条脑门上有红斑的青蛇。

　　直到有一天，这打青蛇越长越大，不堪把玩，于是他便将其放归山林，期待它有朝一日，能够长成为神龙。

　　如今，这条青蛇真的成长为神龙了，回来报恩，给他们家带来无数黄金珠宝，让他们家一夜暴富。

　　同时，青龙还告诉他们，他们的儿子岑二娃颇具灵性，是个读书的好苗子，应该加以培养，来日必能成为大器。

　　说完之后，这条青龙就告辞离去。

　　然后岑老实便醒来了，一醒来，便听屋外传来昂昂龙吟之声，声音渐渐升高，渐行渐远。

　　岑老实吓了一跳，赶紧爬起，跑到窗前往外一瞧。

　　外面静悄悄一片，唯有狂风卷起的稻浪，还在簌簌作响。

　　岑老实松了口气，走到卧房，推开屋门，结果便见门外放置着个一尺宽大的暗红色小箱子。

　　小箱子看起来平平无奇，但打开后，岑老实就傻眼了。

　　只见箱中装着半箱黄金，半箱珠宝，金光与宝光瞬间在这漆黑的夜里，在这破落的小院子里闪烁起来。

　　岑老实的心，呯呯跳着，直到听到屋内传来簌簌之声，岑老实才回过神来，急忙盖上箱盖，抱着箱子，返回内室。

　　刚刚醒来了岑杨氏，看到丈夫吃力地抱着个箱子回来，不由奇怪地问道：“哪来的箱子？这不是咱们家的啊！”

　　岑老实将箱子放在地上，当着妻子的面，重新打开。

　　当珠光宝气弥漫在这草木房内时，岑杨氏捂着小嘴，也傻眼了。

　　“哪，哪来的？”岑杨氏呆呆地问。

　　她是知道丈夫岑老实为人的，不偷不抢，老实巴交。

　　这样的人，或许不会有什么大作为，但过日子，却是挺好。

　　岑杨氏也不是那种过不得苦日子的妇人，家里家外，都能收拾得井井有条。她相信自己的丈夫不会平白无故的去偷人家的东西。

　　而且，这么一箱珠宝黄金，想偷也没那么容易。

　　岑老实将箱盖合上，面色古怪地将自己刚才做的梦说了出来。

　　岑杨氏听了，也不由惊奇。

　　对于他们这种普通人，神魔鬼怪，还是非常愿意相信的。他们相信举头三尺有神明，相信善有善报，恶有恶报。

　　“怎，怎么办？”

　　岑杨氏听了之后，看着那箱珠宝，又问。

　　岑老实思索了半晌，道：“财不能露白，先藏起来！”

　　他说着，就到屋外拿了把锄头进来，大半夜的，便在卧室角落的地上挖了个坑，将那箱珠宝埋了进去。

　　然后填土夯平，又在上面放了个破箱子，这才喘着气，呆坐着。

　　良久，岑老实才道：“二娃将来总得娶妻生子，将来咱们得给二娃盖个大点的房子，至少也得换成土木瓦房……”

　　岑老实开始与自家夫人憧憬起了未来，听得暗地里关注着他们的那些光头和尚们，直撮牙花。

　　果然，他们完全被以往的贫穷限制住了哇！

　　于是，计划第二步开启。

　　一位和尚变成游方老道……话说，为何和尚要变成游方老道？

　　这就只能怪，和尚看相没老道士有名了。

　　是以，他们也只好化成看相方面，比较容易被人接受的游方老道。

　　次日中午，夫妇俩带吃着饭，逗着二娃时，便有一游方老道士经过他们家，说是讨碗水喝。然后老道一见岑二娃子，便叫道：“好一个麒麟子，此子当真不凡啊！灵性透顶，红光冲天……”

　　这演技，当真是浮夸到让人不忍直视了。

　　可偏偏，岑老实夫妇被这老道震得一愣一愣的。

　　然后，第三步计划启动。

　　一群骑着马，头上包着黑布，长相凶恶的马匪，从远处急驰而来。

　　“大哥，便是此地，昨晚小的便见此地有宝光冲天，又见有青龙升空而去，想来必有宝贝留于此处。”

　　看到这群长相凶恶的盗匪，岑老实夫妇就已经吓一跳了。再听他们此言，夫妇俩的心都快要跳到嗓子眼了。

　　这可真是，福无双至，祸不单行啊！

　　才刚得到宝贝，难道就要送给这些盗匪？

　　正当此时，那游方老道挺身而出，喝道：“何方霄小，焉敢在此放肆？速速报上名来，贫僧……咳，贫道剑下，不留无名之魂！”

　　“哪里来的老牛鼻，受死！”

　　盗匪哇哇叫着，朝着老道便冲了上去。


第五百九十一章 二娃进城

　　那些盗匪们哇哇叫着，挥舞着凶器，朝游方老道冲去。

　　游方老道悲叹一声，拔出背上三尺青锋，大展一番仙威。那些个盗匪们，轻而易举的，便这游方老道打得连滚带爬而去。

　　动作台词等等，浮夸得令人不敢直视。但却看得岑老实夫妇二人心驰目眩，最后自是一通感激涕零。

　　游方老道轻咳了下，道：“二位不必客气，老道我这也算是报这一碗水之恩了。只是依老道之见，此地实不宜久留，那些强匪，必不甘心就此失败，定会卷土重来，届时……”

　　岑老实夫妇闻言，顿时吓了一跳，“这可如何是好？老神仙既然能够看相，那便请老神仙给我一家指条明路？”

　　岑老实说着，直接就给这老道跪了。

　　岑杨氏一看，也跟着丈夫跪了下来。

　　唯有岑二娃子挂着鼻涕，一脸懵哔地看着。

　　游方老道一脸为难之色，末了轻叹一声，将二人扶起，道：“也罢！老道便好人做到底，给你们算上一卦！”

　　游方老道装模作样地算了一卦，二人小心翼翼地在一旁看着。

　　良久，他才说道：“卦象显示，宜西行。”

　　“西行？”岑老实有些不明白。

　　看到岑老实如此老实，游方老道有些无言以对，只好道：“此地西去许州城，只五六十里之距，二位可乔迁至许州城落户。许州富户颇多，读书人亦多。将来你家这娃儿，若能考取些功名，娶上富家千金，自也不在话下，也就无须世代脸朝黄土背朝天了。”

　　看到岑老实夫妇脸上皆有些意动，但又有些犹豫，老道又道：“就算不为你们自己想想，也得为你们儿子的将来想想吧！”

　　岑老实张了张嘴，又看了看屋外阡陌良田，为难道：“可是，可是我这庄稼……”

　　“命都要没了，还想着庄稼呢！”

　　游方老道有些无言以对，心中有股骂娘的冲动。

　　此时，岑家二娃吸溜了下鼻涕，看向游老道，问道：“长胡子爷爷，读书是不是就不用下地了？”

　　对从三岁起就变成种地娃，如今已七岁，便晒得黑不溜丢的，岑二娃自然也是有些怨念的。

　　他虽不太懂其他，可他明白，下地真的很难受啊！

　　风吹日晒苦不苦？谁试谁知道！

　　“嗯，是的，读书就不用下地了！”

　　“读书，能养活自己，养活家人么？”

　　“当然可以！只要书读得好，能考取个功名，就可以做官，做官便有俸禄，还能娶上富家千金，一辈子都不用下地。”

　　游方老道呵呵笑着，引导着岑二娃的‘向上之心’。

　　其实他们也同样有怨念啊！要是将来岑二娃一辈子种地，晒得跟块黑炭似的，怎么可能让人家仙子看上？

　　当然，普通人确实是很难令那位仙子看上的。

　　但是拥有二青的混沌元神，这位岑二娃，能是普通人吗？

　　可若是种地的岑二话，那就难讲了。

　　格调完全不搭啊！

　　这也是为何他们要千方百计让岑二话去读书的原因。

　　只有读书人，才能说得出那些好听的花言，呃，是甜言蜜语，才懂得什么叫高雅，什么叫花前月下，什么叫风花雪月。

　　这些，都是这岑二娃必须要具备的基本条件啊！

　　要不，怎么能抱着仙子归？

　　不得不说，他们这些人，为了让岑二娃最终抱得仙子归，也算是殚精竭虑，煞费苦心了。

　　岑二娃被说得很是意动，末了吸溜了下鼻涕，叫道：“爹，娘，我要读书！”

　　听到岑二娃这么叫，游方老道暗地里松了口气。

　　很想骂一句：特么心好累！

　　如果可以的话，他们还真想直接用催眠的方式好了。

　　但他们觉得，若用催眠，虽容易解决问题，但也容易出现问题。

　　因为岑老实这人，实在是太老实了，要是中途没继续催眠，醒过来后，直接带着妻子娃儿回老家种地怎么办？

　　总不能催眠人家十几二十年吧！

　　要是到时岑二娃把仙子娶回家，岂不一下就被看穿了？

　　至于把岑老实夫妇弄死，这个，也只能是想想罢了。

　　毕竟，出家人，以慈悲为怀嘛！虽然他们暗地里干的这些，都算不得什么好事，可也不能这般草菅人命不是？

　　这点底限，他们还是有的！

　　当然，还有更关键的是，堂堂修行有成的佛门中人，居然还扭转不了区区一个凡人的观念，这对他们而言，简直就是一种侮辱。

　　还好，现在终于把这对老实夫妇给搞定了。

　　夫妇俩匆匆收拾了下，岑老实挖出那箱珠宝黄金，挑着担，岑杨氏背着儿子岑二娃，就随这游方老道一同前往许州去了。

　　临走前，看着这座草木屋，以及那些良田里的庄稼，岑老实夫妇露出浓浓的不舍……多好的庄稼啊！

　　眼看着日头西坠，还未走出十里地，老道一着急，直接施展了下神通，一股微风卷住岑家三口，让岑老实夫妇脚下顿如生风。

　　结果只半个时辰，岑老实夫妇便已看到许州城。

　　顿时，岑老实夫妇就把老道当成了天人：【果真是神仙手段啊！】

　　但游方老道摇摇头，让他们莫要声张，他们只好乖乖闭嘴。

　　事实上，他们也不知道如何夸人，这下倒省得尴尬了。

　　四人坠着最后一队进城的百姓，跟着进入这繁华的花花世界。

　　岑老实夫妇胆怯地看着四周，觉得一切与他们，是那么的遥远。

　　岑二娃趴在母亲的背上，吸溜了下鼻涕，滴溜转着大眼，好奇地看着周围陌生的一切。

　　老道士很想就这样将他们扔下算了，但想想，还是好人做到底。

　　要是就这样放着他们不管，估计明天，岑老实可能又带着妻儿往老家里去了。看着这老实人哆哆嗦嗦看着周围，总觉得别人都不怎么怀好意的样子，实在让这游方老道有些不知如何说他。

　　“我们先找家客栈休息一晚，明日我带你们去买座宅院，以后你们便在这城里生活吧！回头找个时间，把你们家娃儿送去书院……”

　　游方老道叨叨叨地说了许多，仿佛像他们的老妈子似的。

　　让岑老实夫妇又是一阵感激涕零，觉得这世上，还是好人多。


第五百九十二章 道祖分身

　　就在岑老实一家于许州城落户之时，不周山底，经过一百六十多年的努力，二青终于将那些被魔化的古躯炼化。

　　那些被诸多大能们镇压于此的神话人物或凶物，全被二青的青莲化身给清空了。唯一剩下的，只有被佛祖镇压着的摩罗肉身。

　　而如今，守护这大地之根的人，已经变成了那位太上道祖。

　　就是道门之中，修为最为高深，但整天就喜戏‘看看’的那位。

　　不过，二青已从大帝分身那里得知，像他们这些修为处在道祖之下的顶尖大罗，并非无法跨出那一步，而是不愿意。

　　至于为何不愿意，大帝分身没和他说，这点让二青无力吐槽。

　　想知道原因，只能依靠自己，努力爬到那个高度。

　　而这位道祖，似乎也和那位原始大天尊一样，并不喜欢与他二青交流，甚至连给二青向他问候的机会都不给。

　　他与原始大天尊干的同一件事，就是给摩罗放气，悄然将那座洞窟里的魔气释放出来，供二青的青莲化身吞噬。

　　而当二青将不周山底下，所有古躯都炼化之后，道祖分身直接抓住一根青莲根须，带着这根青莲根须，悄然进入佛祖镇压着摩罗肉身的那座洞窟，并将青莲根须扎入那截魔躯。

　　此时，二青才知，摩罗确实是被佛祖给‘分尸’了。

　　这里只有一截躯干，包括头颅与身体，四肢不知到哪去了。

　　二青有些不太愿意这么干，在道祖抓着他的根须，扎入那截魔躯之后，二青控制着那根根须，又给拔了出来。

　　道祖见此，一双长长的白眉不由抖动了下。

　　接着又抓住他的根须，扎入魔躯之中，并道：“摩罗魔躯与其元神早被佛主剥离开来，即便你将其肉身消灭，对其元神亦不会有丝毫影响。即便你对佛主有怨，亦不应对此魔留情，魔终究是魔。”

　　二青的元神虚影出现在这座洞窟之中，道：“道祖应知，我并非同情此魔，只是不想让那位高高在上的佛祖太过痛快罢了。若是我将此魔躯体炼化，反而帮助了佛祖，将来我定会后悔！”

　　“放心，不会有任何影响！”

　　二青心里的怨气，道祖完全能够理解。

　　不过，他并不打算多说什么，这是二青与佛门之间的恩怨。

　　二青是否不自量力，与他没有太大干系。

　　他最有兴趣的，就是看着一切顺其自然的发展，偶尔兴致来了，或许会伸手引导一下，但绝对不会过多干涉。

　　而将这魔躯消灭，则属于‘兴致来了’之一。

　　至此，青莲化身心分二用，一边领悟开天斧的开天法则，一边则疯狂分解炼化那尊魔躯躯干。

　　相比之前心分N用来，现在分解炼化魔气的速度，要快上N倍。

　　而如今，在青莲的花苞空间里面，那光茧，早已超出千丈巨。

　　相信他若从这光茧中破茧而出，其躯体，可能有数千丈巨。

　　估计等他吞噬完那截魔躯，他的新生本体，能上万丈。

　　不过，这增加的，只是混沌之气的量，而不是质。

　　想要让质发生变化，最终还是得看体内构建的天地，是否完整。

　　体内天地越完整，天地法则越多，则质量越高，修为越强。

　　大罗之境，自然也是有强有弱，有高有低。三界之内，真正达到这一境界顶峰的，其实也就那么几位而已。

　　在那光茧的旁边，还有一块万古玄冰。那块万古玄冰，此时也被混沌之气包裹着，外面的阵法，已经消失不见。

　　曾在玄冰里修行的大白元神，此时已经从玄冰中出来，盘坐在玄冰之上，浸泡在混沌之气中。

　　只是因为她是元神，所以没有尝试构建天地。

　　她只是徜徉在混沌之气中，领悟天地法则。

　　她有时苏醒过来，也想过问二青，这里是哪里。

　　不过，二青并没有回应她。

　　二青的本尊，一半元神在体内构建小天地，一半元神进入了东皇钟的钟内世界，领悟创造与毁灭的法则力量。

　　直到青莲化身的根须扎入魔躯，东皇钟的钟内世界，二青的元神长身而起，退出东皇钟的钟内世界，回归本体。

　　大白又一次苏醒了过来。

　　事实上，她一直在关注着二青的本尊。

　　当他发现二青的元神产生细微的波动时，她便知道，二青苏醒了。

　　“师弟，师弟……”

　　刚刚退出钟内世界的那一半元神，与本尊体内的元神融合，这个融合的过程很短暂，但也不可能是几息之间就能完成的。

　　大白等了一刻钟，二青本尊体内的元神融合之后，又再次一分为二，一部分继续在本尊体内构建天地，另一部分出来与大白打招呼。

　　“师姐可是觉得无趣了？”

　　二青的那部分元神化出虚影，坐到大白身边，微笑问。

　　大白摇了摇头，道：“无趣倒是没有，修行总是这样的。我只是觉得，好久没有与外面联系了，也不知道外面过了多久？”

　　顿了下，她又问：“这里是哪里？怎么周围全都是混沌之气？”

　　二青看了眼四周，双臂撑着身子向后仰，微笑道：“师姐定然想不到吧！这里正是那株青莲体内自成的混沌天地。”

　　大白闻言，愣了愣，道：“这，怎么可能？那株青莲，成长到这种程度了吗？这，这到底是过了多久啊？”

　　二青想了想，笑道：“过了大概有两百多年了吧！”

　　虽然他也不知具体时间，但是那尊大帝分身说了，他们每人在这里镇守百年。他被压在这山底时，大帝分身进来，之后换成了那位大天尊，现在换成了道祖。每人百年，至少也是两百多年了。

　　“什么？都这么久了吗？”大白有些错愕，末了道：“师弟，我想出去休息一段时日。”

　　二青摇头道：“现在出去也没用，师姐的另一半元神与肉身，还在青城山闭关修行呢！而这里，是不周山。”

　　“不周山？”

　　二青点头道：“是啊！不周山乃大地之根，曾经是天地之柱。而在这山底，曾镇压着许多上古强者的肉身。这其中，还有一截魔躯。”

　　“哦！那我们何时能回去？”

　　大白问了句，把二青问沉默了。


第五百九十三章 二娃的梦

　　“回去啊？！”

　　二青缓缓咀嚼着这三个字。

　　待发现大白在奇怪地看着他时，他才收拾了下心情，微笑道：“反正已经来了这么久了，倒是不需要着急，怎么也得等到这株青莲，将那截魔躯给净化了再说。这期间，师姐便安心修行吧！”

　　顿了下，他又仿佛像突然想起什么似的，说道：“嗯，正好，我刚刚领悟了创造法则，这是‘斡旋造化之术’基础，或许对师姐的‘九天玄元再生术’，会有不少帮助呢！师姐，我们‘双修’吧！”

　　听到二青最后那句，大白元神所化的虚影，有些羞涩地垂下螓首。

　　不多时，便见这混沌之雾中，两道虚影于那万古玄冰之上，翻云覆雨，腾云乘雾。一时雾海掀波，直击灵魂。

　　二青没有撒谎，他只是有所保留的说了真话。

　　是以，大白依然还是不知，他们曾与佛祖干了一架，现在正处在被放逐……不对，应该是被镇压的状态。

　　不过，想要回去，也不是没有办法，只要二青低调些，不要露出破绽便可。因为他是混沌元神，佛祖推算不到他。

　　可推算不到他，可以推算其他人啊！

　　所以，就算出了这不周山，他也只能低调低调再低调，甚至都不能和小青和红绫她们相认，免得引起其他人的注意。

　　而大白，也不能露出破绽来，还得继续假装‘失忆’。

　　这可不是一件容易之事，二青怕大白的演技不够。

　　虽然大白也是混沌元神，但她毕竟还要继续在青城山生活。若是不小心露出破绽来，还是有些危险的。

　　当然，最重要的是，离开了这不周山，再想悄悄进来，也是一件麻烦事。而这里面，还有一些东西，是二青所需的。

　　除了那截魔躯，最关键的，便是开天斧上面的开天法则力量。他觉得，混沌青莲想要开出一个世界，机缘估计得落在这开天法则上。

　　且现在的他，自是需要用各种方式来提升自己，武装自己。

　　除非现在西游后记剧情就开始，佛祖跑去轮回转生，否则他这一出去，就得时刻注意着，不要露出马脚来。

　　所以，还是安心在这里继续猥琐发育比较好。

　　至于外界，都已经这样了，肯定也不会比这更坏了。

　　他并不知道，他的另一半元神，已经转世成了刘彦昌，更加不知道，他的青蛟化身，已经把刘彦昌给咬死了。

　　如今，他的另一半元神已经转世成了岑二娃，佛门正准备拿他的转世之身岑二娃，来做点文章，搞点事情。

　　……

　　岑二娃一家在搬到许州城后，便在那位游方老道的帮助下，置办了新宅，落户生根。而岑二娃也上了私塾，开始识文断字。

　　虽然二青的元神因服用了孟婆汤而受蒙昧，但身为二青的转世之身，这岑二娃自然也是个聪明伶俐的角色。

　　他七岁入私塾，八岁便能自己识文断字，九岁便能将《论语》倒背如流，十岁便熟读《春秋左传》，各家经史典籍。

　　十一岁能作诗，十二岁便去考秀才，结果……嗯，落榜了。

　　因为那天，他很倒霉的拉稀了。

　　十三岁，十四岁……直到十七岁，他才考上秀才。

　　岑二娃觉得，这世上，肯定没有比自己更倒霉的读书人了。

　　为何每次自己去考试，就一定会拉稀？

　　他不知道这是不是老天在玩自己，而且手段都是重样的！

　　为此，他的父母虽然着急，但也没多说什么。儿子认真刻苦，他们是看在眼里的。出了这种事情，只能怪时运不济。

　　好在，十七岁那年，他成秀才了。

　　为此，岑老实夫妇可高兴坏了，就着老祖宗的牌位，拜了又拜，直道老祖宗显灵，岑家终于有机会光耀门楣了。

　　不过，岑杨氏却是有些发愁。

　　为何？

　　因为如今的岑二娃……不，现在应该叫岑二郎了，因为他已是秀才公，算是有功名在身的人了，得叫二郎才对。

　　如今的岑二郎，依然还是那副又黑又瘦的模样。他的饭量不差，身体也健康，但不管他怎么吃，都是这副丑样子。

　　岑杨氏曾想给儿子说门婚事，可大家一听是岑家的黑疙瘩，立马就摇头了。即便这岑黑疙瘩有着小神童的名号，也是一样。

　　曾经小神童又怎样？还不是考了好几次考才都没考上？

　　岑杨氏也曾埋怨过丈夫岑老实，要不是小时候，他把儿子带到田里干活，把儿子晒得黑不溜丢，哪会变成现在这样？

　　也不知道，这回儿子考上秀才了，会不会还被人嫌弃？

　　岑二郎倒是不觉得忧愁，整日还是那副嘻嘻哈哈的模样。

　　每当岑杨氏提起他的婚事，岑二郎都会把那位对他们家，影响极其深远的游方老道拉出来说事。说是那老道给他算了一卦，说他将来的媳妇，肯定是个美娇娘，国色天香，艳冠天下的那种。

　　对此，岑二郎深以为然！

　　因为在他很小的时候，他就开始时不时的做着同样一个梦。

　　他梦见，自己将来娶了一个白衣女子为妻。

　　虽看不清那白衣女子的容颜，但岑二郎觉得，那白衣女子，绝对当得上‘国色天香，艳冠天下’之称。

　　他也知道，这只是一个梦。

　　但他总有种感觉，感觉将来自己，或许能够遇见她。

　　是以，那些凡俗庸脂的拒绝，他又怎么会的意？你们看不上我岑黑疙瘩，我岑黑疙瘩还看不上你们嘞！

　　虽然他岑二郎是个黑疙瘩，可他也是一个有梦想的黑疙瘩。

　　考取功名，走上人生巅峰，迎娶梦中那位国色天香，这才是他岑二郎要走的人生大道啊！

　　岑二郎时常这样安慰自己，把因为自己黑且瘦的那点自卑，隐藏在心体深处，低头努力前行。

　　他只期望，两年后的京城赶考，命运不要太坑他。

　　两年后，十九岁的岑二郎，背着书篓，告别了父母，与诸多同窗一起，踏上了前往长安，参加科举之路。

　　当一群人路过华山之时，众学子提议去华山一游，毕竟时间还很充足，只要在十月之前赶到长安就好，现在才八月。

　　岑二郎本不想去，但是他的同窗们，却是硬拉着他去了。

　　一群玉树临风，风流倜傥的俊俏书生，身边要是没有个黑炭头做对比的话，怎能显示出他们的出众气质？

　　当上了山，岑二郎就直接成背景板了。


第五百九十四章 梦中神女

　　松青柏翠林深密，山高峰险境幽雅。

　　云雾荡荡缠峰腰，枯藤老树盘高崖。

　　虎啸猿啼山林震，鹰翔鹤舞云雾摇。

　　山风拂面心神曳，引颈长歌神仙谣。

　　华山的景，让一群书生们，豪情顿生，有人长吟诗赋；有人哨曲做和；有人福灵心至，赋词一首，供众人品鉴，抒发一下胸臆；有人直叹未将笔墨带来，未能将此情此景入画，实在可惜。

　　除了他们这些书生之外，还有一些其他地方前来赶考的书生，也在这里游玩。听闻他们是许州士子，便与他们攀谈起来。

　　至于岑二郎这个小黑炭，此时已经完全成了背景板，小透明。

　　明明他那么黑，那么醒目，可就是没什么人搭理他，甚至有人将他当成那些书生们的书童。

　　岑二郎一席青衣，面容黝黑，个头也不高，若非他身着长衫，估计真要被人当成小书童了。

　　众书生边聊边走，于午后登上了西峰莲花峰。

　　莲花峰顶有巨石，状若莲花瓣，莲花峰因此得名。

　　岑二郎看着这巨石，仿佛有种莫明的熟悉感，觉得自己曾经好像来过此地一般。想想，岑二郎又不由觉得好笑，自己从未出过州郡，又怎会来过此地？除非是上辈子。

　　他举目远眺，见群山起伏，云霞四披，周野屏开，一时为之心旷神怡，心中千种俗念，万般烦恼，顿时一扫而空。

　　往南望，一条山脊与南峰相逢，山脊石色苍黛，形如巨龙。

　　众书生见此景，又生豪情，诗词歌赋又起。

　　而岑二郎，却不知不觉来到崖边，垂首下瞰。下方，云雾翻滚腾挪，缠在峰腰上，让人有种身置九天之上的高高在上感。

　　忽而，一道狂风袭来，云雾遮蔽了崖顶，身处崖边的岑二郎，直接被这股狂风带离了高崖，往崖下坠去。

　　岑二郎张嘴惊叫，但那山风顿时灌入嘴中，他连声音都发不出。

　　岑二郎很想骂声贼老天，为何这次都还未开考，就让他去死？

　　他才十九岁啊！人生才刚刚开始，媳妇都还没来得及娶。父母养育之恩还未还，现在却要让他们白发人送黑发人，甚至可能连尸骨都未必能找得到……苍天哪！你待我何其不公也！

　　然后……然后他就昏厥过去了，不是吓的，是气的。

　　在他昏厥过去之时，他身上仿佛有种东西碎裂开来，他身上的青衣突然鼓胀起来，身形拔高了少，黝黑的面容，变成面如冠玉。

　　除了眉心处少了一条红痕，此时的岑二郎，与曾经的岑二青，容貌几乎一模一样。即便是岑老实夫妇看到他现在这个样子，肯定也会把他当成别人家的娃，而不是他们家二郎。

　　然而，就在此时，在这云雾之中，一条白绫席卷而出，卷着岑二郎，消失在这云雾之中。

　　峰顶上，狂风已过，云雾散开，众学子纷纷回过神来，而后呼朋唤友，问询彼此可否安然无恙？

　　结果来自许州城的众学子，很快便发现，岑二郎嘞？

　　询问之下，才有人说，岑二郎之前也跟随上山了，前一刻还跑到崖边去了呢！现在……估计是掉下去了。

　　众学子闻言，面面相觑。

　　这可如何是好？

　　于是，来自许州城的学子们，纷纷说要去报案，还让其他地方的学子给他们证明，证明他们没有害岑二郎。

　　当这些学子离开莲花峰时，三圣公主正看着岑二郎发呆。

　　三圣公主的洞府，就在这莲花峰下。

　　她刚从修行中醒来没几天，正想着，要不要去青城山看看大白她们呢！结果便发现，峰上居然有人被山风卷落下来。

　　于是，心善的她，便出手救了下。

　　结果发现，这个人，居然给她一种无比熟悉的感觉，仿佛那种熟悉，源自于灵魂深处，让她的心，莫明的有些悸动。

　　她搜索着脑海中的记忆，但却没发现有见过这个人。

　　于是，她又给岑二郎扔了个‘照见前生之术’，当他发现，这个岑二郎的前世被一只蛟给吃掉时，不由愕然。

　　而当她看到，他前世的前世，前世的前世的前世……一直往前都是一个傻子，都在经受着各种磨难时，不由同情心泛滥，为其流下了心酸的泪水。然而，她并没有在他的那些前世之中，发现有大白和红绫，以及小青他们的影子。

　　很显然，岑二郎的这些前世，被人动了手脚。

　　雅狐看着岑二郎的这些前生往世，也不由为之同情。但她却没有像三圣公主那样为其流泪，甚至，她都觉得三圣公主今天有些奇怪，不仅盯着一个男人看那么久，甚至还为其流泪，太不正常了。

　　“雅狐，你在这看着，待他醒了，告诉我！”

　　三圣公主起身离去，她得去平复一下自己的心情。

　　事实上，不仅雅狐觉得奇怪，她自己也觉得有些奇怪。

　　为何看着他，就有种莫明的心酸感？

　　为何看到他的那些前生往世，就忍不住为其流泪？

　　当岑二郎醒来时，入眼的，是一张颇为俏丽的脸蛋，只是看着这张脸蛋，他突然打了个激灵，直接滚下床来，“妖，妖怪啊！”

　　雅狐眨了眨大眼，一对狐耳支棱了下，又耷拉了下来。

　　“三……婵姐姐，他醒了！”

　　雅狐朝外叫了声，转身蹦蹦跳跳而去，在她臀后，有条纯白色的狐尾，正左右甩摆着，看起来有些诡异。

　　岑二郎抱着脑袋，跪伏在地，侧首偷眼瞧了下，心跳很不争气地增速着，暗忖：【完了完了，这是掉进妖怪窝里来了，这下完了！】

　　等这只带着狐狸尾巴的女妖走出石室，岑二郎才从地上爬起，而后垫着脚尖，悄悄往门口行去，觉得还是先离开此地再说。

　　结果才刚至门口，迎面便走来一席白裳的女子。

　　那女子姿容绝世，气质飘渺如烟，如不食人间烟火的仙子。

　　眸若星辰点缀，肤塞霜雪生香，眉如远山慵落，朱唇皓齿天鹅颈，青丝飞瀑白裳扬，颊隐梨窝颠尘笑，貌胜洛神气赛仙。

　　好一个仙气渺渺的画中仙！

　　二郎一时有些痴了，特别是那随风飞扬的白裳。

　　他觉得，这就是他梦中的神女！


第五百九十五章 误会大了

　　面对这样的女子，什么妖怪窝，早就被他抛诸脑后去了。甚至在他心里，都觉得，即便这是妖怪，那也认了。

　　而且，他从那山巅掉下来，能够捡回一条命，肯定也是人家救的。

　　这是救命恩人啊！如果是妖怪的话，会救人吗？

　　之前那狐耳和狐尾，肯定是脑壳磕坏了，出现幻觉了！

　　他呆呆地看着眼前的三圣公主，一时不知如何开口，只是心跳很不争气地增速着，仿佛要跳出嗓子眼似的。

　　三圣公主被他看得，有些羞赧，但却不知为何，心底居然没有半点恼怒。连她自己都觉得好奇怪，明明这家伙的眼神如此无礼！

　　当三圣公主撇过头去时，岑二郎又看到了之前那对狐狸耳朵。

　　他闭起了双眸，甩了下脑袋，嘴里念叨着，“定是我眼花了！定是我眼花了！子不语怪力乱神，这世间，怎么可能会有妖怪！哈！”

　　当他睁开眼来时，却发现，那狐女正笑盈盈地看着他，臀后的狐尾还在左右甩着。而那白衣女子也有些好笑地看着他。

　　看到他看向自己，她不由轻咳了下，正色道：“你没看错，她就是一只狐妖，这里可是妖怪窝哩！”

　　杨婵突然皮了下。

　　岑二郎唇角抽动了下，抱拳躬身揖礼，“仙子说笑了，既便这里是妖怪窝，那也是好妖，小生这条小命都是你们救的呢！”

　　都说‘色’字头上一把刀，岑二郎这妹撩的，也算拼了老命了。

　　“仙子？我可不是什么仙子！”三圣公主笑盈盈地说。

　　岑二郎继续撩道：“姑娘即便不是仙子，亦胜似仙子，凡人哪有姑娘这等出众姿容，国色天香亦不足以形容，艳冠天下亦差些。”

　　“你这书生，虽相貌出众，气宇不凡，但却是油嘴滑舌，想必曾骗得不少凡间女子的芳心吧！”三圣公主轻哼。

　　“凡间女子？”

　　“于我等修道之人眼里，世俗女子，皆为凡间之人！”

　　三圣公主轻咳了下，出言解释起来。

　　岑二郎‘哦’了声，末了又苦笑了起来，道：“姑娘说笑了，小生自小黝黑瘦弱，打小便有着‘黑疙瘩’的绰号，哪里算得什么相貌出众，气宇不凡。姑娘放心，小生自幼便习惯了，受得住的。”

　　个旁的狐妹子撇嘴道：“你这书生，好生虚伪！明明相貌出众，却说自己是块‘黑疙瘩’。”

　　三圣公主亦点头道：“没错！过度谦虚，便是虚伪！咦？这话是谁说过来着？”她有些疑惑。

　　岑二郎觉得很奇怪，暗忖：【难道在她们眼里，黑疙瘩才是真正的相貌出众？哈！那可真是我的福气啊！当初我还奇怪，就我这块黑疙瘩，怎么可能娶一个国色天香，艳冠天下的女子为妻？原来原因在这里啊！哈哈……看谁以后还敢瞧不起我这黑疙瘩！嘿嘿！】

　　在心底暗爽了一波后，岑二郎便再次躬身行礼，道：“小生许州岑青，上山下今之岑，青色之青，此番多谢姑娘相救之恩，不知姑娘如何称呼？小生归家之后，定携重礼前来答谢！”

　　杨婵亦回了一礼，道：“小女子杨婵，于这莲花峰下修道。重礼答报便不必了，修行中人，那些黄白之物亦无用。”

　　顿了下，她又指着狐女说道：“她叫雅狐，确实是位修行有成的狐女，不过公子亦不必惊慌，雅狐心善，并非那种穷凶极恶之妖，你此前昏迷，便是她照顾着你呢！”

　　杨婵直白的告诉岑二郎，这就是只狐狸精，这反倒让岑二郎心里松了口气。妖便妖吧！既然能和这位杨姑娘在这里修行，那肯定也不是那种会随意伤人之妖。

　　打从心底里，岑二郎便没有怀疑过杨婵，甚至已经把杨婵当成了他梦中的神女。

　　这也算是巧合了，杨婵并不像大白那样，一直都是白裳。

　　杨婵的衣裳，经常更换，有红色，有紫色，有白色，等等。

　　而且，相比大白所穿的单纯纯白色，杨婵的白裳上面，其实还有一些金色的绣纹。

　　这段时日，杨婵正好穿的就是这件白色金边的霓裳。

　　而岑二郎，他也不相信，这个世界上，还有人能美得过眼前这位杨姑娘的。是以，一见到穿着白衣的杨婵，岑二郎直接就把梦中的那道白衣身影，套在杨婵身上去了。

　　不得不说，这个误会，可大了去了。

　　但两个当事人的记忆都存在问题，自然不清楚这其中的猫腻。

　　岑二郎看了眼有些傲骄地轻哼一声，转过头去的狐女，而后朝着她躬身一揖，道：“小生多谢姑娘照顾之恩！”

　　“不必！只要你别开口闭口妖怪就成！”

　　岑二郎有些尴尬，道：“小生时才一时失言，还望雅狐姑娘海涵！”

　　“算了，懒得跟你这迂腐书生计较！”狐女挥着手说。

　　岑二郎继续尬笑，末了转移话题，问道：“杨姑娘，此处何地？”

　　“此地正是莲花峰下，只是寻常之人难以到达。”

　　岑二郎点了点头，心里头有些纠结起来。

　　提出告辞吧！也不知道，回头还能不能找到这位姑娘。

　　可若是不走吧！外面那些同窗，定会当他已坠崖身死，回头告诉家中老父老母，到时老父老母伤心，自己岂非不孝？

　　思来想去，岑二郎只好再次抱拳躬身，道：“小生多谢姑娘相救之恩，只是小生家中还有父母，小生担忧他们以为小生已逝，为小生伤心难过，是以，烦请姑娘告知，如何离开这里。待小生回去告知于父母之后，定再次登门相谢……”

　　至于赶考神马的，直接被岑二郎扔到一边去了。

　　当然，能不能抱回美人归，这个还不知道，但既然她们把黑疙瘩当成相貌出众，气宇不凡，那至少还是有点机会的吧！

　　“你不是进京赶考的士子么？”雅狐看了他一眼，问道。

　　岑二青点了点头，道：“确实是！不过，相比感谢二位姑娘的救命之恩，赶考这事，可以先放一放。毕竟三年之后，小生还可以再次进京，小生还未弱冠，倒是不必急于一时。”

　　“呵，你这书生，倒也有趣！”雅狐讥诮地笑道。

　　对此，岑二郎也只能尬笑以对了。


第五百九十六章 要祸事了

　　杨婵看了眼岑二郎，道：“不必如此麻烦！赶考乃人生大事，耽误不得。你父母那边，确实也需要去通报一声，免得二老忧心！”

　　岑二郎觉得，这杨姑娘，处事条理清晰，确实是贤内助。

　　心中爱慕之情，不由为之更盛。

　　杨婵心中对这岑二郎虽无什么爱慕之情，但不得不说，岑二郎在她心里，已经是一个特殊存在。甚至就连她自己，都觉得这事有些莫名其妙，明明是第一次见面，可她居然并不讨厌与他亲近。

　　她突然想起人类男女之间，那所谓的‘一见钟情’。

　　于是，她悄悄用元神‘看着’他，越看越觉得顺眼。仿佛有种感觉，感觉他们之间，就像上辈子注定了似的。

　　她也发现了，他在暗地里偷偷瞧她。

　　雅狐有些无言，觉得三圣公主可能是病了，而且病得不轻。

　　于是，她轻咳了下，提醒这两人，收敛一点，特别是三圣公主。

　　三圣公主回过神来，轻咳了下，道：“对了，公子可以写封书信给家中二老，我让雅狐将书信送去，免得二老忧心。”

　　雅狐闻言，瞪起了双眸，这是想把她支开么？

　　三圣公主眯起了星眸，朝雅狐看去。

　　雅狐暗暗撇了下小嘴，心道：【你是女神，你说了算！】

　　岑二郎闻言，欣喜道：“那可真是太好了！雅狐姑娘，谢谢你！”

　　“哼！我只是看在婵姐姐的面上，要谢就谢婵姐姐去！”

　　岑二郎又朝杨婵躬身行礼道：“姑娘相助之恩，小生莫齿难忘！”

　　如果可以，他还想接一句：【小生无以为报，以身相许可否？】

　　不过想想，这话从一个男子嘴里说出来，太过违和，不太好意思。

　　雅狐寻来笔墨纸砚，岑二郎提袖研墨。

　　杨婵突然想起那句‘红袖添香’的话来，于是走上前去，道：“我替公子研墨吧！”

　　雅狐见此，狐眸圆瞪，暗忖：【完了，这么快就沦陷，要祸事了！】

　　于是，她直接给杨婵元神传音道：“婵姐姐，天规有定，仙神不可私动凡心，否则……”

　　“雅狐妹妹想哪里去了？”杨婵失笑道：“我只是好奇而已！好了，莫要多言，再多言，送你回青城山！”

　　雅狐：“……”

　　雅狐觉得自己受到直击心灵的创伤，相处数百年，居然还不如一个刚见面的书生，我该找谁说理去？

　　岑二郎自然不清楚这对姐妹之间暗地里的交流，此时，他觉得老天总算待他不薄，居然真的让他碰到了梦中神女。

　　而且这神女对他的态度，居然如此和善，真是太善解人意了。

　　岑二郎觉得，这个女子，就是他梦想中完美的贤内助。

　　他外出办事时，她可帮助管理家宅；他挥毫泼墨时，她可红袖添香；真个遇到什么事时，他还可以和她商量。

　　人生得此女子，夫复何求？

　　越想，他便越觉得，这个女子，简直完美之极！国色天香，艳冠天下，上得厅堂，入得书房，红袖添香，佳偶天成！

　　岑二郎觉得，这是上天赐给自己的美娇娘！

　　【我要娶她！】

　　他的心，变得极其肯定！

　　等写完信，三圣公主杨婵便将雅狐给打发走了。

　　雅狐虽是狐女，可毕竟有着三圣公主的名头，普通小神对她还是得给点面子的，安全问题上，杨婵倒是不担心。

　　把雅狐打发走，整座洞府，就只剩岑二郎和杨婵了。

　　气氛一下就变得有些暧昧起来，但两人都觉得，这样挺好。

　　两人从琴棋书画，聊到诗词歌赋，又从诗词歌赋，聊到琴棋书画。

　　岑二郎不是岑二青，这些年来，他背负着小神童之名，琴棋书画方面，自然不在话下。二青是臭棋蒌子，但岑二郎，却有点本事。

　　但和杨婵这种浸淫多年的神女相比，自然要差许多。

　　可杨婵却依然乐此不疲，直到岑二郎感觉到腹中空空，杨婵这才回过神来，有些尴尬道：“一时兴起，却是忘了公子还需用膳了，公子且稍候，我去厨房看看，给公子做点吃的来。”

　　岑二郎一听，觉得真是捡到宝了，没想到，这种国色天香，居然还能下得厨房。于是欣然同意的同时，还说要给她打下手。

　　杨婵一听，神情闪过一丝尴尬，道：“圣人云，君子远庖厨，公子乃是读书人，岂可进厨房这种地方，且稍坐，片刻便好！”

　　岑二郎闻言，哈哈笑道：“圣人所谓‘君子远庖厨’，可并非指读书人不可进厨房，而是指君子当抱怀仁心，不可胡乱杀生。圣人还有云，食色，性也！《周易》有云，君子当自强不息。既如此，那君子饿了当如何？自己动手，丰衣足食也！”

　　岑二郎觉得自己说得太对了，因为这位美娇娘已无言以对矣！

　　他却不知，杨婵又哪里懂得下厨？

　　小时候，有她二哥护着，长大了一些，又有她和她二哥的师父玉鼎真人护着，再大一些，他们都可直接服气食霞了，还用做饭？

　　她不过就是想去找个地方，把那地方变成厨房，然后变些食物出来罢了。他居然还当真了，简直……让人忍不住想挠他啊！

　　不过，这也难不倒她，元神遁出体外，找了间离洞府门口最近的石室，几道法术下去，一个厨房便出来了，还是造过旧的厨房。

　　然后又几道法术下去，萝卜青菜，大米小麦，全都有了。

　　不过，这些东西都有些霉变了。

　　于是，她带着岑二郎，前往厨房，结果一进去，便哎呀一声，叫道：“看来太久没用厨房，里面的菜都坯掉了。”

　　岑二郎见此，不由愕然。

　　杨婵又道：“公子有所不知，我等修行中人，十天半月不吃，亦不会有何影响，虽做不到彻底辟谷，但对食物要求并不高。要不，我们下山，找座饭馆，解决一下？”

　　岑二郎看了眼洞外已经一片漆黑，摇头道：“外面已经入夜，下山不易，还是不要下山了，只一夜，忍一忍便是。”

　　杨婵想了想，道：“你且等一下，我这还有一些灵果。”

　　她说着，转身进屋，从乾坤袋里掏出几颗灵果出来。


第五百九十七章 长夜不长

　　灵果晶莹剔透，红若玛瑙，有拳头大小，异香飘荡，令人闻之不由口舌生津，食欲倍增，腹中更觉空空。

　　杨婵将一颗红果递给他，微笑道：“此果名为赤阳灵果，凡俗之人食之，可强身健体，数日无饥感，亦可增寿数载，但却不可多食。”

　　岑二郎闻言，便推托道：“此果有如此玄妙功效，于你等修行中人而言，定是珍贵无比。想必于姑娘而言，定也有些效用，小生忍一晚就是，可不敢轻易糟蹋如此宝贝。”

　　杨婵闻言微笑道：“公子不必客气，此果与我而言，效果已经不大，平素只是当成普通水果解渴罢了。”

　　岑二郎听了，不由有些讶异，道：“姑娘言己乃修行中人，小生幼时曾见过一位游方老道，手段端得高妙，五六十里地，只卷起一道微风，半个时辰便至！姑娘所学，可有这种手段？”

　　“嗯，有呢！”杨婵面露得色，道：“那游方老道之术，定是御风之术，乃小道尔！我所学之术，乃大道，腾云驾雾亦不在话下。”

　　“哦天！腾云驾雾，此乃神仙手段啊！”岑二郎很惊奇，这位美娇娘，到底是何方神圣啊？这样的奇女子，自己真能娶得回家？

　　见岑二郎不仅未见害怕，反而一副惊奇之色，杨婵便笑道：“公子对这修行界，可能不太了解。在那西蜀之地，还有剑修，可脚踩飞剑，于空中御剑而行。似这等手段，实不必太过惊奇。”

　　岑二郎顿时心生向往，问道：“姑娘，不知，小生现在修行，可还来得及么？”

　　杨婵见此，掩嘴轻笑，道：“公子家中父母，可愿公子出世修行？”

　　岑二郎闻言，不由愕然，而后苦笑，“小生三代单传，到小生这一代，本来上面还有个大哥，可在小生还未出生时，却已早夭。自小生十五岁开始，家母便张罗着给小生找媳妇。”

　　“怎奈小生生得黑瘦，大家皆谓小生‘黑疙瘩’，哪有人愿意将女儿许给小生？即便小生自小便有‘神童’之称，亦是如此。想来家父家母，定是绝对不愿看到小生出世修行的。”

　　杨婵闻言，秀眉微蹙，道：“公子之言，小女子实不敢信！”

　　她说着，随手掏出一面铜镜，递到二青面前，道：“公子此颜此貌，可有半点黑瘦之相？莫非公子欺我有眼无珠耶？”

　　岑二郎借着铜镜一瞧，顿时吓了一跳，“此人是我？”

　　他说着，不由照着镜子，变幻着表情，而后掐了掐自个脸蛋，那俊俏得让他自己都不敢相信的脸蛋，直接变形，而后疼痛传来。

　　末了，他不由哈哈大笑起来，笑着笑着，他便露出古怪之色，“奇哉怪也！为何小生掉下这山崖之后，容貌大变？”

　　杨婵见岑二郎如此神色，也不由疑惑，她感觉得出，他并未撒谎。

　　果然，岑二郎很快便道：“姑娘切莫误会，此前小生之容貌，绝非如此。姑娘若不信，可随小生回许州城，一问便知‘黑疙瘩’之名。”

　　“算了，我信你便是！”

　　“姑娘乃修行中人，可知修行界中，可有这种掉下山崖，便容貌大变之说？”岑二郎有些不明所以，于是问了个蠢问题。

　　杨婵无言以对，这种操作，以前从未遇到过啊！

　　正说着，二青腹中又咕咕叫了起来。

　　杨婵微笑道：“公子还是先把此果吃了吧！我去烧点水，给你沏杯茶！”

　　岑二郎看了眼那红果，末了问道：“姑娘，此果，可久存么？”

　　“嗯？存起来做何？”杨婵不明所以。

　　岑二郎轻咳了下，道：“若可久存，我想存起来，带回去给家父家母分食。他们年轻时经常早出晚归，下地干活，身子并不好……”

　　听岑青如此说，杨婵脸上的神色，更为柔和。

　　是个孝子呢！

　　杨婵微笑道：“此果我这还有些，你且先食之，待来日，你参加秋闱结束，再返家时，可带两颗回去送给二老。”

　　岑二郎闻言，有些尴尬，又有些欣喜地搓了搓手，末了起身，朝杨婵躬身揖礼，道：“姑娘此恩，小生没齿难忘！来日姑娘旦有所请，小生便是粉身碎骨，也绝不推托！”

　　“公子不必如此，此事于我而言，乃举手之劳罢了。”

　　“可于小生而言，却是恩同再造，不敢或忘。”

　　“好了，坐吧！你们读书人，这礼可真多！”

　　杨婵笑着说，但下一刻，她又不由愣了愣。

　　仿佛脑海中有另一道身影也是如此，但仔细去寻找，却怎么也找不到。再看他时，两道身影，似乎又重叠在了一块，难分彼此。

　　岑二郎就坐，拿起赤阳灵果，开始啃食起来。

　　灵果入口即化，神奇得令他不由惊叹。

　　一股暖流从喉咙滑落，在腹中散开，又仿佛朝四肢百骸散去，让这清寒如水般的秋夜，瞬间变得温暖如春。

　　岑二郎惊叹不已，向杨婵询问起了修行之事。

　　本来应是聊些琴棋书画，风花雪月的，结果却变成聊修行了。

　　好在杨婵也并不觉得烦躁，反而很耐心的给他讲述修行上的一些趣事，听得岑二郎啧啧称奇，惊叹不已。

　　若非家中还有高堂，岑二郎都想与她隐世修行去算了。

　　二人相谈甚欢，长夜于他二人而言，却是不长！

　　不知何时，东方已然发白。

　　连夜跑去给岑二郎送信的雅狐都已回来，二人还在腻着。

　　而此时，他们已经从修行上，又聊回了琴棋书画。

　　此时，杨婵正提袖研墨，岑二郎挥毫作画，而画中之人，正是一席白裳的杨婵。

　　雅狐见此，不由暗忖：【看来真的要完了！】

　　于是，她轻咳了下，引起两人的注意，岑二郎手一抖，画了好半天的画，直接报废，让杨婵暗觉可惜。

　　岑二郎也觉得有些可惜，但却也不好怪人家狐女。

　　“雅狐回来了！信可送到了？”杨婵问道。

　　雅狐点头道：“已送达尔！话说回来，你这书生，几天不曾沐浴了？身上怎有股馊味？姐姐不曾发现么？”

　　岑二郎闻言，不由吓了一跳，抬头闻闻，还真有点欲呕之感。

　　“奇怪，小生昨日出门前才刚沐浴过的呀！”

　　杨婵笑道：“定是那灵果起了伐毛洗髓之效，公子不必惊慌，再沐浴一番便是！”


第五百九十八章 把臂牵手

　　剑眉藏锋锐，黑眸似点星。

　　鼻若悬胆面如玉，自忖貌比潘安美。

　　沐浴后，岑二郎更显丰神如玉。直看得杨婵眸中异彩连连。

　　雅狐虽然心里叫着‘要完了要完了’，可她也不得不承认，这个小书生，放在人类当中，确实有着不小魅力。

　　然而，这只是对于普通人类而言罢了。对于仙神……雅狐简直无法想象，为何三圣公主见到他后，整个人就变了？

　　他不过只是一个人类书生而已，有何吸引她的地方？

　　雅狐并不知道，岑二郎和三圣公主之间的相互吸引，来自于灵魂深处，那是一种无法解释，玄之又玄的东西——感觉。

　　两人都觉得，对方给他（她）的感觉很不一样，仿佛有种本就应该如此的感觉。也因此，两人不知不觉间便开始亲近彼此。

　　原本在外人看来很荒唐，很不可理喻，不可思议的事情，在他们看来，却是如此理所当然，而后衍变成自然而然。

　　其实这无需奇怪，世间比这更奇怪的事情都有。

　　比如那最不靠谱，但却依然让无数男女心生向往的一见钟情！

　　岑二郎与杨婵，也都把这当成了‘一见钟情’。

　　杨婵甚至觉得，这是天道的安排！

　　否则的话，她堂堂仙神，又怎会对一凡人心生悸动？

　　本来很久以前，就有想过叛逆一把，来一场与人类邂逅的爱情的三圣公主杨婵，在遇到岑二郎之后，立马就放飞自我了。

　　不得不说，这是一个非常坑哥的妹子。

　　虽然她的本意，并非真的想坑自家二哥。

　　她只是有些任性，然后把事情想得简单了。

　　就像当初，杨二郎拦着她，她依然任性地要去找二青和大白，任性地向佛祖出手，任性地让他二哥又给她背了次锅。

　　而这些，她都不清楚，因为杨二郎是个好哥哥，妹妹的锅，他不吭一声就给背上了，而且还背得心甘情愿，无怨无悔。

　　……

　　之前的那套青衫已经沾满了臭味，岑二郎将其洗了，现在他身上所穿的，其实是杨婵用法术所变的。

　　杨婵对此并未隐瞒，岑二郎也不惊惧，只是啧啧称奇。

　　心中对修行的想法，更加向往了。

　　不过，他觉得，这事不能急，要是一着急，这位美娇娘让他拜师的话，将来还如何娶她回家？

　　等把她娶回家后，再向她慢慢请教不迟！

　　不得不说，岑二郎也是个会精打细算的人。

　　岑二郎在洗浴之时，已经彻底确认，自己变俊了，因此，他也变得更加自信了……嗯，其实是有些膨胀了。

　　岑二郎又在这莲花峰下的洞府住了十余日，十几日里，两人的情感迅速升温，甚至已经有了肢体上的接触——牵手。

　　在如今这个朝代，有这样的进展，已经算是非常快的了。

　　当然，在这种封建朝代，如果有一个女子，愿意让一个男子牵她的手，那就说明，那个女子并不反对嫁给他。

　　于是，岑二郎简直心花怒放，恨不得现在就回家，告诉他的老爹老娘，让他们做好迎娶儿媳妇的准备。

　　好在，杨婵还没有失了智，将岑二郎的这种想法劝了下来，让他等进京赶考结束之后再说。

　　而雅狐这狐女，已经放弃对杨婵的规劝了，完全没有用。

　　于是，她直接跑去闭关了，眼不见心不烦，免得被强行喂狗粮。

　　当然，在其心底，某只老虎被骂得狗血淋头！

　　而某只老虎，却是依旧狂奔在受虐的大道上，一去不回首。

　　都几百年了，还是乐此不疲，估计他这是有病，没治的那种！

　　又过了些时日，快到九月底时，杨婵终于催促岑二郎上路，进京赶考。因为会试之期不远，寻常赶路之法，已然来不及。于是，杨婵便提议与他一同前往。

　　岑二郎自是欣然就允，于是杨婵给雅狐留了道讯息后，便与岑二郎一道下山，结伴前往长安。

　　为免引起他人注意，岑二郎让杨婵女扮男装。

　　事实上，他也是有私心的，如此艳冠天下的美艳娇娘，怎能示之于人？若是被那些有权有势之人看到，岂不自寻烦恼。

　　而对女扮男装之事，杨婵也很好奇，欣然应允。

　　两人结伴下山，杨婵施了个法，二人脚下生风，盏茶功夫便来到山下客栈。结果一问客栈的掌柜，才知他的那些同窗以为他已坠崖身亡，是以，他的行李，皆已被他的同窗给让带信的人捎回家去了。

　　于是，二人再度起程，赶往长安，只小半日功夫，长安城便已然在望。岑二娃见此，不由道：“婵儿，我真想与你学道算了！”

　　经过这一个多月的相处，二人感情迅速升温，这称呼也变了。

　　杨婵俏脸微红，轻咳了下，道：“岑公子，从现在起，请称呼我为杨公子，小生杨常，此厢有礼了！”

　　她边说，还边装模作样的给岑二郎揖了一礼。

　　岑二郎笑着回了一礼，道：“杨公子所言甚是，小生失礼！”

　　对于这种在路边便拜来拜去的情况，行人却也习以为常。

　　需知，人间界以儒家思想为主，儒家最重礼仪，华夏又被外邦尊为礼仪之邦，身为华夏士子，讲究一下礼仪，这完全是应该的。

　　若是不遵礼仪，反而会被人当成离经叛道，不遵教化。

　　这两人相互拜毕，便把臂同游入长安，路人见之，亦不以为怪。

　　男子之间把臂同游，实非怪事，乃私交盛笃之友间的亲密举止。

　　然而，不知不觉间，把臂同游的两人，却变成了手牵手。

　　这个就有些怪异了，把臂毕竟不同于牵手，男女之间，才会牵手。

　　是以，这两个面若冠玉，玉树临风的书生，直接被人当成了断袖之友。行人目光所及，多有古怪。

　　岑二郎对此却是浑然不觉，即便是知道，估计他也不会放手。

　　杨婵也未放手，虽然她早就发现了行为的古怪目光，也听到了一些行人的悄声低语耻笑，可她又非真正男子，随他们说去好了。

　　二人在长安寻了一遍，却是没能找到半家客栈，因为进京赶考的士子颇多，长安城里，早在半个月前，所以客栈皆已住满。

　　最后找来找去，只找到一间客房，客栈掌柜见他们皆为考子，便提议让他们直接同房好了。


第五百九十九章 弃考归家

　　孤男寡女，共处一室，总容易让人想入非非。

　　但杨婵却觉得此事容易解决，把床让给他，她打坐一晚便是。

　　平素修行，打坐几十上百年都有，一晚又算得了什么？

　　可岑二娃却觉得，自己身为男子汉大丈夫，却让一女子坐在那里过夜，虽说是打坐，可他怎能睡得心安理得？

　　于是，他坚持要把床让给她，让杨婵有些哭笑不得的同时，心里也有些暖暖的。到少这个男人不是无情无义的男人。

　　当然，知人知面不知心。

　　一个人如何，得相处久了才能知。

　　婚前一个样，婚后另一个样的男人，比比皆是。

　　于是杨婵直接一个法术，让岑二郎昏睡过去，自己打坐到天明。

　　区区凡人还不好对付？那还当个什么神仙？

　　次日，岑二郎醒来时，发现自己和衣躺了一夜。

　　而此时，杨婵已经坐在桌畔轻品着早茶，见他醒来，微笑道：“日头不早，起来洗漱吧！过两日便要开考了，今日你的事情可不少呢！”

　　岑二郎闻言，瞬间起身。

　　可不是嘛！别人都当他已经死了呢！得先去府衙那边消案，证明他还活着……这可不是件容易之事，他现在容貌大变，能认得他的人又有多少？同时还得去报名，领考场号，否则连考场都进不了。

　　然而，让岑二郎有些无言以对的是，他去府衙那边消案，说他是岑二郎，他还活着，可府衙那边不信，让他找同乡证明。

　　结果那些同窗学子们看到岑二娃居然变了个大样，也不敢相信。

　　觉得这家伙想要冒名顶替岑二郎的功名，简直有辱斯文，无耻之尤。而且岑二郎从莲花峰那么高的山崖掉下去，怎可能不死？

　　不死也变算了，居然还变得如此英俊潇洒，风流倜傥，骗鬼呢！

　　岑二郎百口莫辩，不论他举什么例子，甚至是他们同窗曾经发生过的那些私密往事，他们就是不愿相信，这让岑二郎怎么说？

　　陪着岑二郎一同前来的杨婵，从头看到尾，也不说话。

　　直到岑二郎心灰意冷地离去，杨婵才低声道：“这些人中，其实已经有人相信了，只是他们不愿承认罢了。”

　　岑二郎苦笑起来，抬首望天，良久才道：“或许，他们只是不愿在考场上，突然又多了我这么个对手吧！”

　　杨婵眸光闪了下，低声道：“需要我帮忙么？你可能不知道，其实只需要一道法术下去，他们就能乖乖替你将此事办妥！”

　　岑二郎闻言，微微怔了怔，思忖良久，末了摇起头来，道：“不必了！其实这样也好，大家都当我已死，那我正好可以借机远离世俗去修道。婵儿，随我回去见我父母，可好？”

　　杨婵闻言，不由怔了下，虽说两人感情升温急速，可想到要去见对方父母，她这心里总有些七上八下的忐忑感。

　　明明她是仙神，对方只是一介凡人而已。

　　杨婵曾和岑二郎说过，她孑然一身，是以，父母之命这种事，就只能算了。至于媒妁之言什么的，到时再由他父母做主吧！

　　他现在只想把这位美娇娘带回去见父母，早日与她成亲。

　　至于为何要修道，除了道法的神奇在吸引着他，更重要的是，他知道，杨婵身为修行中人，寿命比常人要长得多。

　　若他不修道，如何与他长厢厮守？

　　杨婵粉脸悄然爬上红晕，微微应了声‘嗯’。

　　但很快，她又道：“可你寒窗苦读十数年，如今到这临门一脚却突然放弃，就不觉得可惜么？到时，你的父母若接受不了……”

　　岑二郎伸手牵起杨婵的柔荑，微笑摇头，道：“虽然家父家母皆想我能考取功名，光耀门楣，但其实，当初我想读书，只不过是不想下地罢了。虽然家中并未行商，但亦小有家资，奉养双亲到百年，倒也不成问题。至于功名利禄，能得婵儿，此皆浮云尔！”

　　于是，就这样，岑二郎放弃了考取功名，准备回去与杨婵成亲，然后随杨婵修道，争取能够长寿一些。

　　他并不知道，杨婵对他隐瞒了许多事情。

　　她并非普通修行者，而是华山圣女，玉帝的外甥女。

　　她并非孑然一身，她还有个二哥，有嫂嫂，还多了个侄女，龙女敖寸心，怀胎九年，才诞下的闺女。

　　她的寿命也并非只有一两百载，而是长生不死。

　　此时的杨婵，完全就像坠入爱河而失了智的姑娘，完全没有去想与他成亲之后，这事要是被天庭知道，会不会像她母亲那样。

　　她已经被心中的甜蜜所侮辱，成为了爱情的傀儡。

　　天庭月老宫，琉璃月桂上，一朵七彩爱之花，悄然绽放。

　　它是那样的绚丽，那样的娇艳，那样的光彩夺目。只是在那漫天飞舞的花海之中，若不注意，却是有些难以发现。

　　曾经，在那月桂树上，还有一朵七彩爱之花娇艳盛开。

　　而且开放的时间很长，那是属于二青与大白的。

　　二青受天庭册封，虽未入天庭，但也属天神之流，他动情，那月桂树上，自然会有所反应。

　　只是当他坠入轮回之后，这七彩爱之花，便已凋谢。

　　但其实，又有一朵普通的爱之花在梢然绽放。

　　只是在这琉璃月桂之上，普通的爱之花每天绽放与凋谢，都有无数，谁也数不过来，自然不会有人去在意。

　　然而，属于杨婵的那朵七彩爱之花悄然绽放，却是比较危险。

　　岑二郎与杨婵悄然而来，在经历此般种种之后，又悄然而去。

　　夜凉如水，月华星辉撒满人间，月光下，一朵云雾在飘荡。

　　云雾飘过千山万水，朝着许州城方向而去。

　　云雾之上，正是岑二郎和杨婵。

　　岑二郎是肉体凡胎，无法站于云雾之上，此时的他，正被杨婵拎着手臂，飘在云端之上，一脸赞叹地看着月光下的苍茫大地。

　　这次得遇杨婵，给岑二郎的人生，打开了一扇天窗。

　　让他明白，原来这个世界，不是只有之乎者也，也不是只有功名利禄，亦不是只有风花雪月……

　　它还有如此光怪陆离，炫丽多姿的一面。


第六百章 我是二郎

　　纵天掠云缩千山，暮出长安朝至颖。

　　若问二郎此时感，如坠梦中不敢信。

　　其实，他们未至夜半，便已至许州城外。

　　只是许州城城门早已关闭，若此时进城，明日一早，定然会引起他父母的猜疑。是以，还是在城外呆一晚好了。

　　而且，与杨婵一起，于幽静地高崖上，迎着如水的夜风，坐望玉免撒银辉，互相说些悄悄话，却也别有一番滋味。

　　特别是刚刚打开如此光怪陆离的世界，颠覆他以往的三观，他需要与人分想一下心中的感受，以及重塑一下三观。

　　若是那些一心引着岑二郎与杨婵见面，想着撮合这一对的佛门中人，发现杨婵居然把岑二郎往修行方面引导，不知会作何感想。

　　可惜，在岑二郎与杨婵碰面……不，应该是他们利用山风，把岑二青卷入莲花峰下时，他们便已经消失在岑二郎身边了。

　　杨婵的修为，虽然不是很高，但怎么说，经过这些年的努力，也有了太乙真流之境，若是加上她手中的神器宝莲灯，那简直就是‘大罗之下，无人能敌’的存在。

　　他们可不敢轻易暴露身份，免得让她回过味来，发现这一切居然是有人故意引导的结果，那一切就将白忙活了。

　　说了一夜悄悄话，二人于天明时分，悄然下山，往许州城行去。

　　在第一波出城百姓的奇异目光下，两人手牵手，进入城中，朝着岑家宅院行去。

　　没有人认得岑二郎，岑二郎已经不再是曾经的岑二郎了。

　　当岑二郎站在岑家宅院前，敲响宅门，面对出来开门的老门房那奇怪的神色，岑二郎冲他叫了声‘陈伯’，而后便牵着在门外便变回女装的杨婵，径直走了进去。

　　老门房陈伯还在惊叹这对金童玉女神仙般的神采时，突然回过神来，叫道：“哎哎……这位公子，你是何人？为何直闯我岑家宅院？”

　　岑二郎回首笑道：“陈伯，我是二郎啊！”

　　“二郎？你这年轻人，欺我老眼昏花不成？二郎长得啥样，我不会知晓？我家二郎虽然黑乎乎的，没你这白嫩嫩的样子好看，可我家二郎心地可比你好多了，可不会像你这样欺负我老人家眼神不好。”

　　“陈伯，我爹娘呢？你认不出，我爹娘肯定认得出！”

　　“你这年轻人，倒也好笑，居然跑这来乱认爹娘。好了，老爷夫人不在，你快速速离去，否则我就报官了。”

　　“陈伯，你再这样，小心我回头再往你那茶壶里塞蟑螂！”

　　“……”

　　“哈哈……”

　　岑二郎哈哈一笑，牵着掩唇浅笑的杨婵，进入大堂。

　　回过神来的陈伯急忙追了上来，“哎哎，年轻人，你咋知晓……”

　　“爹，娘，我回来了！”

　　大堂上，一身简朴装束的岑老实和岑杨氏，已经早起，正在厅里喝着早茶，准备吃早餐。

　　虽然岑家不算大富大贵之家，但也小有家资，家里亦置办有不少良田，当初那箱黄金珠宝，还存有大半。

　　可是，岑老实和岑杨氏，依然十几年如一日，过着简朴的日子。

　　岑二郎带着杨婵走进大堂，就把二老给吓了一跳。

　　听到岑二郎的叫声，两老愣是愣好半晌才回过神来。

　　“爹，娘，您二老不会连你们儿子的声音都听不出来吧！虽然是有些变化，可变化应该没那么大啊！”

　　“二娃？”岑老实有些狐疑。

　　“二郎？”岑杨氏也不确定。

　　于是，二青只好和两老说起了往日之事，甚至还提起当初他爹第一天带他下地时，他捡到黄金在地里啃这个事。

　　这个事，知道的人不多，只陷于他们一家三口。

　　经过一番解释，二老这才终于相信眼前这位俊俏公子哥，真是他们家的二郎，真是曾经那块黑疙瘩。

　　只是岑二郎有此变化，却是让家里上下全都啧啧称奇。

　　其实岑家上下，也没多少人，岑老实夫妇，加上陈伯，以及伺候岑老实夫妇的一对夫妇，加上伺候岑二郎的一个丫环，那个丫环还是那对夫妇的女儿，长相普普通通，毫不出彩。

　　等认出岑二郎之后，岑杨氏就把目光落在了杨婵身上。

　　岑二郎适时将杨婵介绍给了父母，道：“爹，娘，这位是杨婵杨姑娘，此次孩儿大难不死，坠崖逢生，全赖杨姑娘相救。”

　　岑老实夫妇闻言，急忙起身，想要给杨婵施礼言谢。

　　杨婵赶紧躲了过去，有些嗔怪地看了眼岑二郎。

　　“阿彩，带杨姑娘去我那院子，将西厢收拾出来给杨姑娘住。”

　　阿彩，便是岑二郎的小丫环，以前很崇拜岑二郎的，但现在，有些莫明的伤心，但身为丫环，还是应了声，带杨婵下去。

　　岑老实叫道：“姑娘，早饭还没吃吧！坐下来一块吃吧！”

　　结果桌底下，岑杨氏就给了他一脚，让岑老实乖乖闭嘴。

　　杨婵又哪里不知他们的小动作，岑二郎给了她一个眼神，她向二老施了一礼，道：“之前进城时，已经用过，您二老慢用，杨婵告辞！”

　　等杨婵离去，岑杨氏便看着自家儿子，怎么想都不明白，为何两个月前出门时，还是黑乎乎的，现在怎就变得如此白嫩呢？

　　等堂上只剩他们父母子三人，岑二郎才将绑在腰上的小包袱给解了下来，并从小包裹中掏出一个玉盒，玉盒长十余寸，宽高五寸。

　　打开玉盒，便见盒中躺着两颗红咚咚的果实。

　　一时间，异香在这堂上飘荡开来，惹得岑老实夫妇口舌生津。

　　“爹，娘，这是孩儿从外面带回来的，您二老尝尝看！”

　　两人也被诱得不行，虽然觉得此果不凡，但对儿子的孝敬，却也没有矫情，一人拿起一颗，便嚼了起来。

　　结果才吃了一口，两人便都露出讶然之色。

　　待他们将果子吃下去，岑二郎才笑道：“爹，娘，好吃吧！”

　　岑杨氏点头道：“二郎，此果哪来的？这可是娘这辈子，吃过的最香最甜的果子了！”

　　岑二郎轻咳了下，笑道：“爹，娘，这可是人家杨姑娘的嫁妆。”

　　岑老实夫妇：“……”


第六百零一章 玉清仙法

　　良久，岑老实夫妇才回过神来。

　　这情况……看来二郎这是和那女娃私订终身了啊！

　　岑老实看向妻子，示意她来说，反正她的决定，就是他的决定！

　　“二郎，之前娘确实是担忧你找不到媳妇，可现在……”

　　岑二郎闻言便道：“娘，若非杨姑娘，孩儿此时已魂归幽冥了。”

　　岑杨氏有些愕然，末了呸了声，道：“大早上的，莫说如此不吉利之言。娘倒也不是反对此事，那杨姑娘长得确实是出类拔粹……”

　　“爹，娘，你们说，她可算得上‘国色天香，艳冠天下’？您二老此前可曾见过比她还漂亮的女子？那游方老道已一语成谶矣！”

　　“娘是担心，那女子，怎就一个人跟你回来了？婚姻大事，须有父母之命，媒妁之言，似你们这等私订终身，终究于礼不合啊！”

　　岑二郎叹道：“这也怪不得人家，是孩儿硬拉着她来的。她父母早亡，如今孑然一身，终日隐于深山修行，若非她相救，孩儿也早已魂归幽冥。且正是因为她给了我一颗之前你们吃的那个果实，才使得我变成如今这般俊朗，换去一身黑皮……”

　　岑老实夫妇闻言，不由惊奇，“此果还有些功效？”

　　岑二郎点头道：“爹，娘，您二老可莫声张。此果宝贝着呢！吃一颗，便可强身健体，延寿数载。效果如何，明日二老便知分晓！”

　　岑杨氏有些忧心道：“二郎，此女，到底是何来历？怎有如此不凡之物？娘总觉得有些不踏实，此女，实在太过出众了些！”

　　岑二郎微笑道：“爹娘可还记得当初那位游方老道？杨姑娘也与那老道一样，都是修道之人。呃，修道之人，也是可以成亲的。”

　　岑老实夫妇听了，不由又是一阵惊叹，特别是想到当初那游方老道的手段，心里头对这个未来的儿媳妇就更加尊重了……其实是有些敬畏了！曾经那老道的手段，着实让他们惊为天人。

　　“爹，娘，你们不反对了吧！”

　　“我儿能娶上这样的媳妇，娘替你高兴还来不及呢！”

　　岑杨氏的态度转变很快，倒是岑老实皱起了眉头，良久才道：“二娃，现在秋闱还未结束吧！你怎提前回来了？”

　　岑老实很怀疑，自家儿子是不是因为看上这女娃，连科举这么重要的事情，都不参与了。

　　岑二郎听了，不由苦笑道：“爹，娘，此事一言难尽啊！”

　　于是，岑二郎将自己碰到的问题和爹娘说了一遍，结果夫妇俩便开始轻叹起来。果然，福无双至，祸不单行啊！

　　似乎是看到儿子一脸幽怨，岑杨氏便劝道：“二郎莫忧，娘知你能耐，大不了，咱们从头再考，你还未弱冠呢！咱不着急！”

　　岑二郎摇了摇头，道：“娘，爹，我想过了，不考了，我要修道！”

　　“不行！此事没的商量！”

　　岑老实听了，着急了，顿时便强硬了一次。

　　岑杨氏也道：“修道之人，皆抛家弃子，清心寡欲……这事娘也是支持你爹爹的。我们岑家三代单传，要是到了你这一代，突然断了香火，你让爹娘日后如何有脸面去面对岑家泉下的列祖列宗？”

　　岑二郎轻咳了下，道：“爹，娘，这事不冲突啊！你看，我不是要娶杨姑娘吗？修道虽讲清心寡欲，但也并非全都禁绝啊！岑家香火这事，孩儿肯定会放在心上的，这事您二老放心便是。”

　　听到这话，岑老实夫妇才算松了口气。

　　至于儿子考不考功名，反而倒是其次了。

　　十几年前，他们还在乡下种地呢！

　　功名利禄于他们……那是什么？

　　不得不说，在这方面，岑老实夫妇，还是挺‘开明’的。

　　要换成那些大家族子弟试试？看打不断你腿！

　　诸事搞定，岑杨氏便跟着岑二郎来到他的院子，找杨婵问她的生辰八字。杨婵听了岑杨氏的来意，顿时就懵哔了。

　　生辰八字？

　　铁定不能给真的啊！

　　要是真的给他们，回头他们一算：嚯，这是千年老妖吗？

　　还好，生为修道之人，对这方面倒是了解不少。

　　杨婵根据岑二郎的生辰八字，逆着推衍了一番，然后给了岑杨氏一个与岑二郎绝配的生辰八字。杨婵相信，只要对这方面略懂点皮毛的人，都能轻易算出，这个生辰八字，绝对差不了。

　　果然，岑杨氏出门不到半个时辰，便兴高采烈地回来了。

　　私下里拉着岑二郎道：“二郎啊！你这媳妇找得可真准，她这生辰八字，与你的生辰八字，简直就是绝配啊！旺夫多子多福……”

　　岑二郎听了，不由‘呵呵’，看破不说破。

　　因为他看到了，杨婵给的生辰八字，年纪只有二十二岁，刚好大他三岁。民间有言，女大三，抱金砖嘛！

　　但岑二郎心里清楚，以杨婵的手段，若未修行个几十年，怎么可能那般高明手段？怎么可能于空中腾云驾雾？

　　但以她的寿命来算，此时的她，应该还算年轻。

　　是以，对于杨婵的岁数问题，岑二郎压根就没有纠结过。

　　如此美娇娘，能娶回家已是三生有幸，如何还能奢求更多？

　　他却不知，他的这个猜测，还是太过保守，不够大胆！

　　在岑老实夫妇操办着儿子的婚事时，他们的儿子，已经开始和杨婵修行了。杨婵拿出几本书册，上面写着‘玉清仙法’几个字样。

　　岑二郎对此不是很明白，便问她：“这是何法？”

　　杨婵便解释道：“道家有三祖，玉清、太清、上清。我所修行的法门，乃玉清一脉。是以，所修之法，便是这‘玉清仙法’。”

　　岑二郎有些激动道：“既是仙法，是否修到高妙处，真可成仙？”

　　杨婵闻言便笑，“成仙有何好？仙人不可动凡心，若真成仙，那便只能永生永世孤独一人。若给你机会，你还愿成仙么？”

　　岑二郎闻言愣了下，末了摇起头来，牵起她的手，道：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。于水甘作并蒂莲，只羡鸳鸯不羡仙！”


第六百零二章 巴蛇下山

　　身为二青的转世之身，岑二郎才智自是不低，悟性亦属上佳，又有杨婵这位太乙真流之境的仙女从旁引导，是故其修行入门很快。

　　虽说他近二十岁才开始修行，年纪稍显大了些。然而，修道并非习武，修道更讲悟性，修道数十载，一朝开悟，也能后来居上。

　　不过岑二郎却是很幸运，才一夜，便已有了气感。

　　才数日，便已懂得如何炼精化气。只是，修行不免枯燥，又有美在侧，毕竟还年少，定力稍显不足。

　　……

　　星空洒落银辉，夜风轻拂小楼。

　　落枫满院飞红飘，书生抚琴仙子舞。

　　果然，让坠入爱河的男女去修行，那就是个笑话。

　　岑二郎虽有心想要修道，以延长寿命，可奈何有美作伴，又是少年心性，魂已然飞去，心不在焉。

　　对此，杨婵并未多说什么，原本他就只是一介书生，她也并未想过他们真能相伴到永远。

　　他是人，她是仙，能瞒一时是一时，得行乐时且行乐！

　　这便是她的想法！

　　或许哪一天，他们的事情就暴露了。

　　到那时，他就算修得长生又如何？还能抗得过‘命运’？

　　不得不说，她虽任性，但却也有‘明知山有虎，偏向虎山行’的大勇气！明知会有苦果，却已有吞下此果的心理准备。

　　不求永恒，只求刹那芳华！

　　书生抚琴，仙子起舞。

　　琴声荡荡传郎意，舞姿翩翩递妾心。

　　外界的一切，似乎已与他们无关，他们眼中，只有彼此。

　　这一日，杨婵正与岑二郎于小楼中，红袖添香，挥墨作画。

　　结果杨婵挂在腰间的一块玉佩轻轻浮一道光芒，于是，她转身走进内室，布下一道隔音结界，伸指点在玉佩上。

　　下一刻，玉佩浮起一道光芒，形成一道虚影。

　　那虚影，正是于青城山修行的大白。

　　“婵姐姐……”

　　“白妹妹，你出关啦！”

　　杨婵笑着打断了大白的话，道：“怎么样？是否修为又涨啦？”

　　大白苦笑，道：“婵姐姐可知自己在做何事？”

　　杨婵笑了笑，道：“白妹妹聪明伶俐，却是瞒不过你。雅狐那丫头，被吓坏了吧！”

　　于是，大白的神色变得严肃起来，道：“婵姐姐，你这可是在玩火！若是被天庭知道此事，后果不堪设想！”

　　杨婵闻言，笑着摇了摇头，道：“妹妹莫要再劝，姐姐知道自己在做什么。浑浑噩噩数千年，今日方知个中滋味，妹妹知道那种心灵悸动，是何感觉吗？现在，姐姐才觉得，自己像活着！”

　　大白：“……”

　　湖心小筑，大白神情愕愕。

　　一颗硕大的蛟首破水而出，愣愣看着三圣公主杨婵的影像。

　　那只蛟，正是二青的分身之一青蛟。

　　当初青蛟来到青城山后，还没想好怎么混入，就被大白他们感应到了。然后轻而易举地被小青镇压，签下了丧权辱国条约，成为了大白的坐骑。算是投入了大白的‘麾下’，在镜湖下修行。

　　二青牌巴蛇，小草，青藤，也混入了青城山。

　　巴蛇在远离镜湖的深山中窝着，小草和青藤则隐藏得较深，虽然已经驻扎在离镜湖不远的山头上，但却没有精怪发现它们。

　　它们的隐匿气息之法，能墈破的并不多。

　　之前青蛟就曾驼着大白去了趟华山，只是当时大白与雅狐交谈的时候，大白在杨婵的洞府中布下了隔音结界，青蛟并未听到。

　　但现在，对于杨婵和大白之间的对话，青蛟多少有些无言。

　　大白在镜湖布下隔音结界，却也便宜了在镜湖中的青蛟。

　　二十年前，刘彦昌被青蛟给吞了，结果发现，那刘彦昌，居然是他的本尊转世之身。

　　而现在，杨婵居然又坠入了爱河，难道又一个刘彦昌出现了？

　　青蛟觉得这样不行，不论那人是他本尊，还是其他人……青蛟都觉得，这事还是需要阻止一下。

　　于是，等青蛟听到杨婵现在在许州城，还准备邀请大白前去参加她的婚礼时，青蛟便偷偷将此事告诉了青藤，让青藤告诉巴蛇。

　　正在洞穴中打盹的巴蛇，在得到青藤利用藤根在地底延伸，给他传递过来消息后，打了个哈欠，身上腾起一道光芒，两百多丈巨的体型，瞬间缩小，然后遁出青城山，朝许州城而去。

　　二青牌巴蛇拥有二青的记忆，还有一缕二青的神识，虽然这缕神识早被他自我封印起来，但它清楚杨婵的修为有多高，也清楚本尊转世之身可能有佛门中人暗中监视。虽然还不清楚，那个引杨婵坠入爱河的凡人是什么人，但青蛟说了，有可能会是他们的本尊。

　　是以，在前往许州城时，巴蛇是小心小心再小心。

　　然而，它还是低估了杨婵的警惕心与实力。

　　反倒是他警惕的佛门中人，并没有出现。

　　这让二青牌巴蛇以为，这个引杨婵坠入爱河的男人，估计不是它们本尊的转世之身。

　　当它变成一条银灰色小色，悄然溜进许州城，准备找个地方，好好‘打听’一下杨婵出没的地方时，却被杨婵给捏住了脖子。

　　巴蛇的修为，在杨婵面前，相差太多了。

　　杨婵本来就担心自己的行为暴露，早就注意着许州城周围，偏偏巴蛇这个时候撞到枪口上了。

　　“仙子饶命！我并无恶意！”

　　二青牌巴蛇只好向杨婵求饶起来。

　　杨婵拎着装成死蛇的二青牌巴蛇，冷飕飕地盯着它，道：“谁派你来的？你最好老实交代，否则，休怪我对你使用搜魂之法！”

　　二青牌巴蛇耷拉着脑袋，道：“我来自青城山！”

　　“你……”杨婵秀眉微微轻蹙了下，道：“白妹妹派你来的？”

　　“这事白姑娘并不清楚，不过，她很担忧你的处境！”

　　“你竟敢擅自主张！？”杨婵的神色瞬间冷厉下来，捏着二青牌巴蛇的素手多用了些许劲道，使得巴蛇不由伸长了蛇信子。

　　此时，杨婵感应到岑二郎在叫她，于是她便带着巴蛇回去。

　　“婵儿，你去哪了？呃！你跑去抓蛇了？”

　　正在找杨婵的岑二郎看到杨婵手里居然捏着条蛇，不由道：“婵儿，放了它吧！我们家从不杀蛇吃蛇的。”


第六百零三章 出师未捷

　　当巴蛇看到岑二郎的容貌时，整条蛇便斯巴达了。

　　尼玛！这人不就是本尊吗？可是，虽然他们的灵魂是一样的，但基因怎么也可能一样？

　　基因决定了容貌，这家伙的基因，怎么会和本尊的相同？

　　不过很快，二青牌巴蛇就把这个纠结扔到一边去了。

　　因为更让他觉得纠结的是，要不要把本尊的转世之身干掉？

　　本尊的转世之身和杨婵走到一块，要是让师姐知道了，她岂不要伤心欲绝？虽然她的记忆已经被封印起来了，忘记了那些过往。

　　可总有一天，她会记起来的啊！

　　而且，巴蛇觉得，本尊的转世之身能够遇上杨婵，明显就是佛门中人暗地里在引导！否则的话，事情怎么可能会这么巧？那暗中监视着本尊转世轮回之身的佛门中人，又跑到哪儿去了？

　　可巴蛇又有些想不明白，佛门把他本尊和杨婵弄到一起，到底想要干嘛？难道是想引起杨二郎对他的厌恶，将他干掉？

　　可，以杨二郎的性格，即便干掉他本尊的转世之身，也不可能连灵魂也给一道灭了吧！杨二郎是冷了些，但还不至于绝情绝性。

　　且，把他本尊的转世之身干掉，于佛门而言，应该没有什么价值。

　　二青牌巴蛇觉得好乱，得静下来，好好捋一捋。

　　此时，杨婵微笑道：“本来我还想借它的蛇胆来给你增强一下修为呢！既然你们不喜杀蛇，那便将它留下来，养着吧！如何？你看它这么小，要是就这样放它离去，指不定才出门就被什么小孩给打杀，又或者被老鹰叼走了呢！”

　　巴蛇听了，暗中着急起来，连吐槽都没心情了。

　　这要是被杨婵留下来，他的‘刺杀’成没成功，青蛟他们又怎么会知道？要是不想个办法把这件事情破坏，那就中佛门的计了！

　　虽然他不明白佛门意欲何为，可他总觉得，这不是一件好事！

　　岑二郎听了杨婵的话，也觉得不错，便点头道：“婵儿喜欢就好！”

　　巴蛇闻言，暗忖：完了！本尊的转世之身和三圣公主已经深陷其中了！哎？我怎么老觉得哪里有些不对劲呢！

　　杨婵嘻嘻笑了下，然后指间玄光冒出，悄然在巴蛇的身上下了几道封印，将它一身妖力与妖魂都给封印了起来，完全变成了一条还没婴儿手臂大的普通小灰色，被她捧在手心逗弄着。

　　同时，他的脑海里传来杨婵的警告之声，“我不管你是白妹妹派来的也好，还是你擅自主张的也罢！敢坏我好事，我就炖了你！”

　　“三圣公主，你是天上仙神啊！请三思……”

　　巴蛇在自己的识海里叫了起来，结果却再也没有得到回应。

　　完了！逃也逃不掉，消息也传递不出去……咦？不对哎！三圣公主不是还准备邀请师姐前来吗？到时，唉！就是不知师姐到时会不会对本尊的那副容貌有印象，啧……这事怎么这么头疼呢？

　　岑二郎和杨婵所住的小楼内，巴蛇一副生无可恋的盘在几上，任杨婵和岑二郎怎么逗它，它都爱搭不理。

　　结果岑二郎看巴蛇那副半死不活的样子，便道：“婵儿，你说这小蛇，是否并不乐意我们如此待它？或许，它向往着自由呢！”

　　杨婵面带微笑，但一道声音却在巴蛇的识海里响起，“给本公主来点反应，否则回头本公主就炖了你！”

　　二青牌巴蛇：“……”

　　哎！坠入爱河的仙子，智商也同样不在线啊！

　　巴蛇生无可恋，面对杨婵素指轻点逗弄，它只得抬了抬首，然后打了个哈欠，又耷拉了下来。

　　但很快，他又抬起首来，随着杨婵的手势摇摆起舞……二青牌巴蛇死的心都有了，总觉得羞耻感爆棚！

　　当然，如果这二青牌巴蛇，拥有二青曾经卖艺蛇生时的那些记忆的话，估计就不会这样想了。

　　等被这两个不要脸的男女逗了一会之后，二青牌巴蛇总算得到了片刻闲暇。于是，他便开始捋起了这件事。

　　佛门让他本尊的转世之身与杨婵发生感情，这肯定是为了开启《宝莲灯》剧情。可问题是，原本《宝莲灯》的剧情是有预谋的吗？

　　二青牌巴蛇完全没有这方面的印象。

　　这件事情，青蛟让他过来，正是因为他和青蛟的记忆中，都有有关于《宝莲灯》的一些剧情，小草和青藤却是没有。

　　当初本尊在复制记忆时，并未给他们完整的记忆。

　　二青牌巴蛇觉得，《宝莲灯》的剧情里，似乎并无佛门身影！

　　最多也就是猴子和老猪他们参与一下罢了。嗯，如果老牛也算是佛门中牛的话，那也算一个。

　　而且，《宝莲灯》里，最惨的就是杨二郎和杨三妹，这对为兄妹情而煎熬的兄妹了，就连沉香失了母爱，刘某某痛失爱妻，都好像没什么大不了的。更何况，他们最后的结局，也是皆大欢喜啊！

　　难道佛门这回良心发现，准备做做善事，补偿一下他本尊？

　　二青牌巴蛇像似放弃了挽尊，思维都要突破天际了。

　　YY了一会，二青牌巴蛇又仔细思索了起来。思索着《宝莲灯》剧情里，发生了哪些对佛门有益，或者可供佛门得利的剧情。

　　可思来想去，却是依然没有什么头绪。

　　结果不知不觉，他便有了昏昏欲睡之感。

　　【咦？我都修行两百多年了，怎么会有如此困倦的时候？难道修为被封，真的恢复成了一条普通的蛇？】

　　临睡前，巴蛇的脑海里浮起一些奇怪的想法。

　　然而，当他再一次苏醒过来时，却发现，杨婵正坐在他面前轻轻抽泣。瞧她那副梨花带雨的模样，还真有种我见尤怜之感。

　　巴蛇发现，自己的修为，也已恢复过来。

　　“你，你没事吧！”

　　于是，他用神识传音问她。

　　然后便见杨婵素指一点，一缕仙光投入他的体内，直接将他喉间横骨化去，而后抽泣道：“对不起！我，我把你给忘了！”

　　“你……”

　　巴蛇张了张嘴，有些不太习惯开口说话的样子。

　　酝酿了一会，他才小心翼翼道：“你……你看了我的记忆？”


第六百零四章 都知道了

　　杨婵看着巴蛇，默默点了点头。

　　巴蛇见此，整条蛇直接摊在几上，一副‘要完了’的模样。

　　“我担心你是二哥派来诳我的，所以……”杨婵梨花带雨，欲笑还哭，看着巴蛇，道：“没想到，佛门居然对你如此残忍！”

　　她捏起了秀拳，轻咬银牙，哼声道：“为何这事天庭一点反应也无？还有，二哥为何眼睁睁看着佛祖给我的记忆下封印？”

　　“别激动！”

　　巴蛇昂起蛇首，叫道。

　　而后他在几上来回游荡起来，【她居然看了我的记忆，那她有没有看到《宝莲灯》的剧情？本尊可是将那些剧情的记忆给我了，她不会觉得奇怪吧？靠！这是要玩脱了吧！】

　　杨婵静静看着它，很快，脸上缓缓爬上两团红晕。

　　因为，她已经知道，为何当初看着岑二郎时，会有熟悉感，会有心灵悸动的感觉。因为，他们曾经是认识。

　　而且很可能，她曾经暗中喜欢过他！

　　对于这一点，在巴蛇的记忆中没有搜索到，但是，她完全可以猜测得出来。否则的话，她的心灵又怎可能会有悸动？

　　然而，让她有些无地自容的是，她喜欢上的这个男人，却是她闺蜜大白的男人。这就好像她和自己的闺蜜抢男人似的。

　　【当初我们没有发展下去，想来，也是因为这个原因吧！因为他的记忆中，对我也是颇有好感的。】

　　她在心里如是想，而后默默幽叹。

　　“你，你被佛祖封印的那些记忆，恢复了？”巴蛇问道：“还有，我识海中的记忆，你全看过了？”

　　杨婵愣了下，摇了摇头，道：“你识海中的一些记忆有些模糊，看不清。至于我识海中的那些封印，我自己都感觉不到，如何破除？我是刚才翻看了你的记忆，才知道这一切的。”

　　“你先别激动……”

　　巴蛇看着他，心里微微松了口气。

　　“……”

　　杨婵眨巴着大眼，有些不解：【你看起来比我还激动啊！】

　　巴蛇又道：“我总觉得，这事没那么简单！佛祖当初镇压我，将我的肉身镇压在不周山下，元神投入轮回。原本是想让我经历万世轮回之苦，是以才会挑那些命中早就注定不幸的家庭让我投生。但从上一世，我的本尊转世成一个书生开始，事情就变得奇怪了。”

　　杨婵抹了下泪，问道：“有何奇怪之处？”

　　巴蛇盘起了身子，吐了吐信子，道：“因为从上一世开始，我本尊的转世之身，就变正常了，而这一世，就更加正常了。按理说，在我本尊的转世之身身边，肯定有佛门中人暗中监视。既然如此，他们为何眼睁睁看着你与我本尊的转世之身走到一起？”

　　提起这事，杨婵又忍不住羞愧，感觉没脸见人了，包括蛇。

　　见杨婵垂首不语，巴蛇有些古怪地看着她，暗忖：【看来她真的没有发现《宝莲灯》的剧情，难道那些记忆，别人看不到？】

　　看到巴蛇未再继续说，而是静静看着她，杨婵便问：“为何？”

　　巴蛇：“……”

　　【是我问你的好吧！】

　　然后一蛇一人就这样开始互瞪。

　　良久，巴蛇才轻咳了下，道：“你不知道这样做的后果吗？”

　　杨婵闻言，轻咳了下，正色道：“咱们还是谈其他问题吧！当初佛祖为何要镇压你？且以你的修为，也用不着佛祖亲自出手吧！”

　　虽然他们的记忆都是二青在怼佛祖之前的记忆，但青蛟和本尊有了遭遇，所以，许多后来发生的事情，巴蛇也就知道了。

　　于是，巴蛇便道：“因为佛祖想要灭掉齐天大圣……也不对，是佛祖造了个假齐天大圣，欲要以假代真，结果他的这个计划被我给打乱了。再加上，我修成了混沌元神，跳出三界外，不在五行中，又兼我是妖身，是以佛祖欲要镇压我，刚好事情凑到一块了！”

　　“你想，佛门中虽有不少大能，但想要稳吃大圣和我联手，又能让我师父与大圣的师父，以及我们结拜大哥不出手的，又有多少？”

　　杨婵闻言，总算明白，为何佛祖会如此以大欺小了！

　　若是佛门中人向二青和猴子动手，打不打得过，还得两说。就算真的打得过，到时二青和大白的师尊骊山老母，以及二青和大圣的结拜大哥镇元子大仙，都可能会看不过眼，而站出来替他们说话。

　　到那时，佛祖再站出来给座下弟子撑腰，那所要面对的，便是骊山老母和镇元子大仙这两尊大能了。

　　若真如此，那也许就会揭起佛道之间的战争。

　　若佛祖一开始就不要脸，亲自出手，骊山老母和镇元子大仙立马就能明白，这事没的商量。若想引起佛道之战，那便来吧！

　　佛祖如此强硬霸道，骊山老母与镇元子大仙暂时退避，也就说得过去了。

　　事实上，骊山老母也只是用其他方式，来挽救一下二青。若非骊山老母请观音菩萨出面，观音菩萨又何必趟那浑水？

　　杨婵觉得，佛祖虽然不要脸了点，但考虑还是周全的。

　　原本杨婵还想说，为何道门对此无动于衷？可想想，二青毕竟是妖，道门在一边旁观，似乎也不是什么怪事。

　　二青或许不清楚当初的封神之战，她还能不清楚吗？

　　“那现在，你打算怎么办？”杨婵有些担忧地看着巴蛇，脸上的泪痕也被她抹尽了，“你的敌人，可是佛祖啊！而且，大圣现在也成佛门的斗战圣佛！他的记忆何时能恢复，都是问题。即便将来他的记忆恢复，可面对佛祖，他也基本上没有任何胜算！”

　　巴蛇无奈道：“怎么办我也不清楚，相信本尊定另有打算。我奇怪的是，佛门为何眼睁睁看着我本尊的转世之身，与你走到一起，却无动于衷？这其中，是否有何阴谋？这么做，对他们有何好处？”

　　从盲目中‘醒来’的杨婵，也渐渐恢复了些许智商，站起身来，一手抱臂，一手食指轻轻点着下巴，在房中回来踱步。

　　裙摆飞扬，香风阵阵。

　　“若我与凡人成亲，玉帝定会大发雷霆，到时，定会派天兵天将前来拿我。若我二哥要救我，定会与天庭翻脸……不好，他们这是在算计我二哥，也可能是在算计道门……”

　　巴蛇张了张嘴，【emm……貌似有点道理！可《宝莲灯》的剧情不是这样的啊！你二哥救你的方式，就是将你镇压在华山下呢！他可不会因你和天庭翻脸，你二哥比你想得远多了。】


第六百零五章 他就是我

　　杨婵来回踱步，裙角飞扬，如穿花蝴蝶。

　　二青牌巴蛇，脑袋跟着她的身影，左右摇摆。

　　“怎么可能？佛门怎敢如此胆大妄为？”杨婵自言自语，末了又摇起头来，“不对不对！佛祖若敢妄为，几位道祖定不会坐视！”

　　巴蛇轻咳了下，将杨婵从臆测中惊醒。

　　杨婵看了他一眼，道：“你想补充点什么？”

　　巴蛇歪了歪脑袋，道：“你所说的这一切，皆是源自于你二哥会意无所顾地出手救你的情况下。若你二哥不救你……”

　　“不可能！我二哥最是疼我，不可能不救的。”

　　【所以，你就是这么坑你二哥的，对吧！】

　　巴蛇无力吐槽，“我的意思是，如果你二哥换个方式救你，比如将你捉拿，压在华山底下，你觉得，到时会发生何事？”

　　杨婵：“……”

　　“如果到时你和我的本尊有了孩子……”

　　“咳咳……你说什么？”杨婵差点被自己的口水给呛到。

　　巴蛇一脸严肃……其实蛇的表情，永远都是那么严肃，“我说的是‘如果’。你也知道，若我未出现，你肯定会和我的本尊成亲，指不定明年这个时候，你和我的本尊都有娃了！”

　　杨婵有些受不了，玉颊飞霞，末了又硬起头皮，白了他一眼，轻哼道：“不提这事，咱们还是朋友！”

　　巴蛇轻咳了下，道：“这么说，你不和我的本尊成亲喽？”

　　结果巴蛇直接被她一把掐住了七寸，恶狠狠地道：“虽然你是他的分身，但也只是一道分身，莫得寸进尺，否则我真会把你炖了！”

　　虽然她有点色厉内荏的样子，但巴蛇却是不好以身试法，只好伸着脖颈，求饶道：“公主饶命！公主饶命！我并无恶意……”

　　“哼！”

　　杨婵轻哼一声，将它扔回几上。

　　任谁被人三番两次提起这种尴尬事，也得抓狂！

　　“放心，我会悄悄离开的！”

　　末了，杨婵咬牙切齿道。

　　也不知她这狠劲，到底是冲着谁去的。

　　巴蛇轻摇其首，道：“直接离开，怕是不行！”

　　“何意？莫非你还真想让我和你的本尊成亲不成？你当我杨婵是何许人？”杨婵整个人都显得有些暴躁。

　　不过，这也不能怪她，任谁处在她现在这个位置，都会暴躁。

　　“公主且先息怒，咱们先捋捋！”

　　“捋甚么？”

　　“首先，佛门既然要你和我本尊成亲，定有目的。若是你就这样离开的话，他们无法达成目的，会出现什么情况？”

　　“我若不愿，他们还敢对我用强不成？”

　　“我想，他们是敢的！”

　　“……”

　　巴蛇显得很冷静，它那蛇脸，就是一副天生的冷静脸。

　　“如果佛门的目的，就是为了让你与我的本尊成亲，然后让你怀上孩子，那肯定就是想利用这个孩子做点什么文章。是以，若你这个时候离去，很可能会被他们暗中下手，再次封印记忆。”

　　“他敢！”

　　杨婵的神色变得十分阴郁，有种要爆炸的感觉。

　　“没什么是他们不敢的！”巴蛇张着蛇吻，幽幽道。

　　杨婵气息有些急促，显然在压抑着怒火。这种憋闷、烦躁、羞愧等情绪夹杂在一起，想走又不能走，明明恨不得找个地缝钻进去藏起来，却又不得不面对的感觉，让她很想找个东西来发泄一番！

　　“那到底要怎么办？”

　　“先恢复我本尊的记忆！”

　　“不行！”

　　杨婵直接拒绝道。

　　开什么玩笑，这种事情，自己知道就已经很丢人了，要是让那家伙恢复记忆，那又该怎么面对？

　　而且，现在是她要离开他，等于是她把他给甩了。

　　要是让他恢复记忆，他记起了他的师姐，然后拒绝她，那不就变成他把她给甩了吗？这种事情，怎么能忍？

　　巴蛇：“……”

　　轻咳了下，巴蛇才道：“毕竟我只拥有我本尊的部分记忆，若我本尊记忆恢复过来，定能想到更好的办法来应对……三公主，此事若不能解决，佛门定会再次打你与我本尊的主意，请公主三思。”

　　只是拥有二青部分记忆的巴蛇，自然不明白杨婵心底的想法。

　　是以，他只能就事论事。

　　而就是这种就事论事的说法，让杨婵无法反驳。

　　智商渐渐恢复在线功能的她，自然明白，这其中的不对劲。

　　比如岑二郎去华山踏青，为何偏偏就他一人被山风卷落？以往都是一块黑疙瘩的他，为何掉落莲花峰后，就恢复二青曾经的模样？

　　为何应该暗地里监视岑二郎的佛门中人，突然消失不见？

　　只要仔细想想，就不难发现，他们变成今天这样，有着什么样的巧合与不可思议。这么多巧合，敢说不是人为的？

　　思忖良久，杨婵也只好硬起头皮，问道：“你有何办法恢复他的记忆？他这记忆是喝了孟婆汤后产生的蒙昧，亦可称为胎迷。想要恢复他的记忆，可不是件容易之事。”

　　巴蛇道：“把我拥有的记忆与修为都给他，相信他有了这些记忆与修为之后，肯定能破除那些迷障。”

　　杨婵有些奇怪地看了眼巴蛇，末了道：“虽说你是他的分身，但也只是拥有他的记忆吧！你拥有自己的意识，并不是他，为何能为他做出如此牺牲？活着不好吗？”

　　巴蛇愣愣地看着杨婵，若是能眨眼，他定会眨几下眼。

　　“从我诞生出灵智的那天开始，我的记忆就是他的，他的那缕混沌元神就是我的主宰，他就是我，我就是他，这个，也算是有自己的意识吗？我活着，目的就是活下去，然后保护好师姐。如果本尊出现什么问题，牺牲我，这不是很正常吗？”

　　“如果，你把你的本尊吃掉呢？”

　　巴蛇闻言，轻咳了下，突然觉得此时的三圣公主变得好邪恶。

　　杨婵见此，呵呵轻笑道：“只是开个玩笑，别当真！”

　　巴蛇轻摇首，道：“没用的，这种方式早就试过了。”

　　上一世，二青还是刘彦昌时，就被青蛟吃掉过。“一旦本尊意外死亡，佛门中人便会知道，然后再次让他去转生。”

　　顿了下，他又道：“好了，公主，把我的本尊叫来吧！我想你一定有办法，将我的修为传给他的。”


第六百零六章 灯芯世界

　　岑二郎就住在隔壁，是以，三圣公主只是一道法术，便轻易将已进入梦乡的岑二郎给提溜了过来，施在床上。

　　看着这张熟悉的脸，杨婵有些莫明的愁怅。

　　巴蛇看着杨婵的神情，心中也是暗叹：【真个冤孽啊！】

　　本以为她还需要纠结一下，结果杨婵便朝他看了过来，道：“你真的想要牺牲自己，成全他？下子无悔，无法回头！”

　　巴蛇愣了下，细长的蛇唇微微向后扯了扯，道：“我说过，他即是我，我即是他！何分彼此？虽然我现在是蛇身，但是，若能唤醒他的记忆，我的生命，将以另一种方式得以延续。”

　　“……”

　　杨婵闻言，不由沉默。

　　事实上，她也搞不太懂，因为她并没有给自己弄过身外化身，最多就是她的圣母庙里，有了一缕分神罢了。

　　分神是分神，分身是分身，差别还是很大的。

　　她点了点头，手中出现了一朵七彩莲花。

　　巴蛇知道，那正是杨婵的随身神器宝莲灯。

　　“我会用宝莲灯的威能，将你一身精血与妖力，以及神魂，尽数抽入宝莲灯之中，借神灯之力，除去精血与妖力中的妖性。”

　　杨婵说着，歪着脑袋看着他，道：“一旦开始，便无法停止！”

　　“来吧！只是分身与本尊融合罢了，没甚好纠结的！”

　　事实上，巴蛇也未曾深思过。从小到大，就一直拥有着某个人的记忆，并季承着这些记忆与性格开始修行生活，他还能是别人吗？

　　他觉得，这就好像是，把自己断掉的肢体，重新接回去一样。

　　至少，他并没有对即将到来的死亡而感觉到恐惧。

　　而是很坦然地面对它，甚至是有些期待！

　　这些，杨婵不懂！

　　但她尊重他的选择。

　　七彩宝莲的花苞，缓缓打开七色花瓣，花瓣中间的灯芯，腾起七色焰火，焰火高炽，如精灵起舞，光芒万丈。

　　宝莲脱手悬空，缓缓旋转，一道莫明的气息从宝莲中传出，将整座小院笼罩。刚刚在小院中腾起的光芒，瞬间又消失不见。

　　宝莲灯乃混沌至宝，这道莫明的气息，其实就是混沌之气。

　　可惜，身为宝莲灯的主人，杨婵自己都无法看透这股气息……否则当初她也不会发现不了万古玄冰中的混沌古气了。

　　对于宝莲灯中的这股气息，她只是有着微弱的感觉，凭借着宝灯主人的身份，可以利用一二罢了。

　　利用这股气息将小院笼罩之后，宝灯上散发出七色光芒，将盘在茶几上的巴蛇笼罩进去。

　　下一刻，巴蛇的身体便如同破到碰撞的瓷器一般，裂开一道道口子，血液与妖力，随着那道口子溢出，飘起，化成一条血色长河，朝着宝莲灯的花瓣投去。

　　茶几上的巴蛇虽不大，可巴蛇的本体却有百丈余。

　　全身血液与妖力被抽离，这个过程很痛苦，但比起记忆中修行那九转玄功与混沌之火的燃烧之痛说，这点痛苦，并不算什么。

　　当妖血与妖力中的妖性被宝莲灯炼化，剩下的，便是纯净的能量。

　　妖性是什么？

　　妖性，代表着妖血与妖力中，狂暴不稳定的情绪和力量。

　　妖力的强大，正来自于这股狂暴的力量。

　　如今这股力量被宝莲灯中的神力所剥离炼化，剩下的能量，虽然对人体纯净无害，可威能却是要降低至少三分。

　　不过，巴蛇觉得，这都无所谓。

　　只要本尊记忆能够恢复，他的牺牲，他所承受的这些痛苦，便有了价值！至于修为，这个就在其次了。

　　当巴蛇全身血肉精华与妖力皆投入宝莲灯后，他的神魂，也跟着进入宝莲灯，在宝莲灯中，凝聚成两颗丹丸。

　　其中一颗是由他的血肉精气与妖力凝聚而成，像颗直径数尺的实心大球。另一颗，则是他的神魂凝聚出的，可以说是魂丹。

　　魂丹不大，只要拇指粗细，它是二青的记忆能否恢复过来的关键。

　　因为，那颗魂丹之中，有着一缕二青的混沌元神。

　　原本盘身在茶几上的巴蛇，此时连蛇皮都未曾留下，尽皆投入到宝灯之中，化成一缕缕能量。

　　仿佛，他从未在这个世界上出现过一般。

　　在这世间，他已再未留下任何痕迹。

　　杨婵缓缓呼了口气，素手轻挥，七彩莲灯发出一道七彩光芒，罩在岑二郎身上，而后岑二郎整个身子从床上飞起，缩小，投入宝灯。

　　宝莲灯里，混沌之气弥漫，七彩之火腾舞。

　　这是宝莲灯的灯芯世界。

　　岑二郎的身体出现在一尊莲台上，那颗魂丹，直接没入他口中。

　　另一颗，由血肉精华与妖力凝聚而成的一颗，则飘散下无数赤红色的能量，缓缓没入他的体内。

　　周围的混沌之气，也缓缓朝岑二郎聚集而去。

　　杨婵的神识也进入了灯芯世界，坐到他身边的莲台上，静静看着那张平静俊逸的脸。想到之前那段和他你侬我侬的日子。

　　想至此，她就有一种‘干脆一掌把这货拍死算球’的冲动。

　　【唉！以后连见白妹妹的勇气都没有了，冤孽啊！】

　　可莫明的，三圣公主心里又多了些许伤感和失落。

　　虽说这是佛门暗地里的安排，可是，之前她是真的动情了。月老宫里的那朵七彩爱之花，可以做证！

　　【或许那一世，我对你，也曾动过情吧！也只有这样，我才可能一见到你，就心生悸动，义无反顾的跟你回家啊！】

　　杨婵伸出素手，想要轻抚他的脸颊，但最后，又缩了回去。

　　此时，她的心情可谓五味杂陈，道德与情感相互交织，理性与感性彼此碰撞，让她内心纠结而黯然销魂。

　　大有一种‘还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时’之感。

　　呃！比喻不当！应是‘恨不相逢未娶时’才对。

　　她缓缓收回素手，幽幽轻叹。

　　就这样吧！

　　斩断了过往，只当梦一场。

　　梦醒了，一切回到原来轨迹上。

　　曾深爱的人啊！祝福你们！

　　珠泪坠落，开出离别花万朵。别了曾经，断了过往。

　　滚烫灸热，灼伤了谁的心？又让谁，千疮百孔，黯然销魂？


第六百零七章 记忆恢复

　　明月高悬，辉华漫天。

　　顷刻，风起云涌，掩去了漫天星斗与明月。

　　夜风中，带着某种花香，泌人心脾，醒人神思。

　　那倚窗而立，抬首凝望的女子，此时却不知在想什么。

　　不知何时，风雨忽至，飘打至小楼窗前。

　　但那雨水仿佛像碰到了一堵无形的墙，于三尺外，便已坠落。

　　有种‘倚楼听风雨，淡看江湖路’的恬淡。

　　纱床软帐内，岑二郎幽幽转醒，转首四顾，一副‘我是谁？我在哪？’的懵哔样，显然还未清醒。

　　当他看到窗前那倚窗茕然而立的身影时，不由愣了。

　　而后，他幽幽轻叹：【造孽啊！还不如长醉不复醒呢！】

　　就像她不知该如何面对他一样，他也同样不知该如何面对她。

　　于是，两人就这样，一个站在窗前，一个坐在床上，听着外面风声呜呜，风铃声脆，雨打芭蕉，心事如潮。

　　“婵……公主！”

　　良久，他轻叹一声，下床着履，轻唤了声。

　　窗前的身影，身形微怔，眸中的泪滴滑落，却被一股无形的力量送出窗外。当她回过身来时，那绝丽的粉脸之上，已是明媚笑颜。

　　“你醒了？终于记起来了吗？”她轻笑说：“真是好笑呢！之前的那些，就当做是不小心梦一场吧！如何？”

　　【曾经有多甜蜜，现在这个笑话就有多大，真是讽刺啊！】杨婵暗地里咬牙切齿，对造成这一切的罪魁祸首暗恨不已。

　　“你也知道了吗？”

　　他心里轻舒了口气，末了道：“其实，你可以不必留下的。”

　　他知道，这个时候留下来，需要多大的勇气。

　　她完全可以一走了之，权当这件事情未曾发生过。

　　他不会怪她！

　　要怪，就怪造化弄人吧！

　　不……得怪佛门的秃驴弄人！

　　这一切，若无佛门中人暗中使力，他雀……雕都不信。

　　“难道要我一走了之？你咽得下这口气？”杨婵轻哼一声，眸含煞气，道：“长这么大，本公主还从未被人如此算计过！此仇若是不报，本公主如何咽得下这口气？说吧！我们该怎么做？”

　　“……”

　　岑二郎，不，现在得叫岑二青了。他张了张嘴，不知该怎么说。

　　【报仇？怎么报？再去给佛祖虐一遍？】

　　杨婵星眸微眯，道：“你不会就这样让他们暗算，却忍气吞声吧！”

　　“公主，你清楚我们的敌人是谁吗？”

　　“不就是佛祖吗？听说我当初还使宝莲灯怼过佛祖呢！也没什么大不了的啊！不就是被封印记忆罢了，难道他还能真的杀了我不成？”

　　二青唇角暗抽：【原来是有恃无恐啊！可你和我分身巴蛇，不是这样说的吧！你不也同样为我的敌人是佛祖而心生绝望吗？】

　　可仔细思量一下，佛门虽然敢暗算杨婵，但最多也就是将她打入轮回罢了，确实不可能真个杀了她？

　　杨婵的身份，和他相比，还是有所不同的。

　　可打入轮回，再历一世，这对于仙神而言，这和杀死，也没什么区别了吧！因为一旦入了轮回，一切都将失去，再想修成仙，便只能从新开始。就算恢复前世记忆，也难以恢复昔日修为。

　　就像现在的他一样，虽然记忆是恢复了，可实力……他暗自感受了下，融合了巴蛇分身之后，也依然只有凝丹级别的修为罢了。

　　事实上，如果不是宝莲灯的帮助，他也不可能恢复得如此快，如果没有宝莲灯中那混沌之力的帮助，他也不可能达到凝丹境。

　　可……即便是恢复了凝丹境修为，又能做什么？

　　二青苦笑起来，曾经金仙层次的修为，再加上一只金仙巅峰的猴子，都无能为力。如今只有凝丹境的修为的他，又能如何？

　　可若是就这样让杨婵离开的话，确实也不是最好的办法。

　　谁知道佛门中人在看到他和杨婵‘闹掰’之后，会不会又利用其他手段，或者干脆悄悄把他弄死，再让‘历史’重演一次？

　　从上一世，他转世成刘彦昌，被青蛟弄死，到这一世，他在轮回道上，‘特意’转世成岑二郎，结果依然还是和杨婵搅到一起，就可以看得出来，佛门中人，确实是想拿他的转世之身和杨婵来做文章。

　　虽然他也想不明白，这里面到底有什么文章可做。

　　要知道，《宝莲灯》的结局，可是个大欢喜结局！

　　二青没有说话，杨婵也不多说，默默坐到桌畔，默默倒了杯茶。

　　结果二青很不客气的就把茶杯给端过去了，等拿到嘴边，才发现这样有些失礼。然而杨婵却已经重新给她自己倒了杯。

　　二青也当做没发现什么不对，轻抿了口茶水，道：“我不知道佛门中人到底想要做什么，但现在最要紧的是，不能让他们知道，我已经恢复了记忆，以及，你也知道了许多事情这事。”

　　杨婵的记忆中有封印，无法解开，也不能解开，一旦解开，佛祖肯定能够感应得到，毕竟她记忆中的封印是佛祖所下。

　　但是二青的记忆并无封印，只是因为孟婆汤的蒙昧，所以才会失去记忆。这是所有转生之魂都要经历的事情。

　　二青能够恢复曾经的记忆，还是因为那缕混沌神识，以及巴蛇那些记忆的刺激之功。

　　回想曾经十余世的轮回，二青也不由唏嘘。

　　那种苦闷，谁愿意再去承受？

　　而且，若是让佛门中人知道他恢复了记忆，肯定会采取相应的措施，二青不知道对方会怎么做，会不会继续算计他。

　　是以，暂时隐瞒住自己恢复记忆这事，还是很有必要的。

　　“想要隐瞒我的记忆恢复这事，唯一的办法就是……”

　　“继续成亲！”

　　“……”

　　听到杨婵这般说，二青抬首看着她，愣愣无言。

　　杨婵轻哼，斜了他一眼，道：“你可别想多了！本公主怎么可能会喜欢上一条蛇，这只不过是做戏给那些秃驴们看一下罢了。”

　　二青苦笑了下，末了起身朝杨婵施了一礼，道：“如此，却是苦了公主了！累及公主名声，在下实在是不知该如何报答！”

　　“行了行了，你又不是什么书生，哪那么多礼数！”杨婵大大咧咧地挥着手。只是演技有些浮夸，明显就是在掩饰她心中的不安。

　　“至于名声，这事传出去，本公主还有何名声可言？”杨婵银牙轻错，道：“本公主只想知道，之后呢？你可有何报仇计划？”


第六百零八章 你在逗我

　　报仇计划？！

　　这个在二青看来，暂时只能是个玩笑。

　　事实上，他原本并未想过，现在就恢复记忆的。

　　怪只怪，造化弄人，佛门中人居然再一次把他和杨婵搅到一起。

　　怪只怪，巴蛇的记忆当中，并没有关于《西游后记》的记忆。

　　看到杨婵又与凡人走到一起，拥有他部分记忆的巴蛇，定然会想办法搞破坏。而看到他，为了师姐，巴蛇定然会着急。

　　巴蛇不知《西游后记》剧情，自然也就不知佛祖可能遭劫。不知佛祖可能遭劫，自然想不出如何对付眼下这个局面。

　　如今他的记忆恢复，杨婵也知道了一些事，这个……有好有坏。

　　好的一面是，他不用对不起师姐大白了，虽然他是在不知情的情况下和同样不知情的杨婵好上的，可他的转世之身也同样是他。

　　而坏的一面是，这样显然很对不起杨婵。

　　不仅是杨婵想到之前那段与二青你侬我侬的日子，会脸红，会尴尬，会羞愧。其实二青也同样会。

　　这个时候，两个人不要见面，让时间来抚平这些尴尬，其实是最好的选择。虽然他对杨婵，不能说毫无感情，但若让他在杨婵和大白之间做个选择，他会毫不犹豫地选择大白。

　　这对杨婵来说，谁说不是一种残忍？

　　可偏偏，杨婵为了帮他，而选择了留下。

　　这个情，他该怎么还？

　　虽然杨婵这也是在帮她自己。

　　二青陷入了沉默。

　　“喂！你不会半点计划也没有吧！”

　　见二青沉默，杨婵秀眉微蹙，直接问道。

　　二青闻言苦笑起来，道：“说真的，暂时确实没什么计划。”

　　“……”杨婵：【你在逗我？】

　　“可若是你我现在闹掰，而后分道扬镳，我担心，那些人可能会再次偷偷封印你我的记忆。别惊讶，那些人真干得出来！”

　　佛门连杨婵这种神都是说算计就算计，也不怕道门翻脸，还有什么是他们干不出来的？

　　而这，也是二青纳闷的地方。明明算计杨婵，有很大可能引起二郎真君怒火中烧，继而衍变成与道门翻脸。

　　可为何他们还要这么干？

　　完全找不到能说服他的理由啊！

　　当然，如果能够找出这个动机的话，那事情估计就好办多了。

　　“你的意思是，我们就这样一直做假夫妻？”

　　二青摸着下巴，思索了起来。

　　良久，他才道：“公主，你看这样成不？我们假装成亲，这事肯定会传扬出去，到时你二哥定会知晓，待他前来问责，咱们便将事情合盘托出，让他假装将你镇压于华山之下，暗中保护起来。你就当做是去闭关好了，我看到时，佛门那边会如何应对？”

　　杨婵：“……”

　　看到杨婵一脸懵哔的样子，二青又道：“佛门的目的，是让你和走到一起，若你无人保护，他们会对你动何手脚，谁能知晓？我不清楚他们为何要将你牵扯进来，但肯定目的不纯。我都已经轮回了这么多世了，再多轮回几世又何妨？可你不同！”

　　“也只好如此了！”

　　杨婵有些憋闷，总觉得这种被动防御很憋屈。

　　……

　　接下来的一段日子，二青继续假装岑二郎……其实，岑二郎这个身份，他也不需要装。这一世，他就是岑二郎。

　　特别是，当他知道，自己这一世的父亲，居然是曾经，救他养他的耍蛇人之后，二青对他父亲母亲，就更加孝顺了。

　　至于和杨婵之间的互动，那就尴尬了。

　　是以，为了不引起父母的怀疑，他虽然照旧和杨婵在小楼里‘腻歪着’，可其实，他们彼此都在打坐修行。

　　二青虽修行过上清仙法，但玉清仙法却未曾修行过。

　　既然杨婵将玉清仙法传给了他，而他这一世又是人身，那便修行此法看看，看与上清仙法，有何不同之处。

　　同时，他也从杨婵那里知道，他们成亲时，大白会来。

　　他在想，当大白来到这里时，又会是什么样的局面？

　　想想，他都觉得脑壳有点儿疼！

　　……

　　然而，大白还没来，几天后，青藤来了。

　　巴蛇来了快十天了，居然一点消息都没有，这就让青蛟他们有些疑惑了。思来想去，只有一个结果——巴蛇失败了。

　　于是，青蛟和青藤，以及小草暗地里商量了下，便让青藤悄悄来看一下情况。如果有机会，就把那个勾引杨婵的男人干掉。

　　有了巴蛇的前车之鉴，二青牌青藤，要比巴蛇更为谨慎许多。它没有贸然进入许州城，也未贸然使用法术。

　　因为杨婵的修为并不低，而他们只是拥有了二青的部分记忆，然后修行了两百多年，修为最多也就凝丹级别。

　　只是他们皆未走凝丹化形之路，是以依然保持着兽形与植形。

　　但相比普通的凝丹化形之妖，他们的战斗力反而要高出不少，因为他们拥有二青的部分记忆，二青会的那些法术，他们大部分都会。

　　二青牌青藤在许州城外不远处的一座山头停下，思量着怎么悄无声息的进城，结果便感觉到山下有人。

　　悄悄一瞧才发现，原来是上山采药来的郎中。

　　于是，它摇身一变，化成一根草藤，悄然落进那郎中的药篓。

　　待西头偏西，那郎中下山后，二青牌青藤悄无声息地便被这郎中带进了许州城。结果那郎中回到家，挑捡了下药材，发现不知什么时候多了根没啥用的枯藤，直接就被他扔进灶台底下的火堆中。

　　二青牌青藤暗骂夭寿，身形一动，直接钻入地底。

　　当他钻入地底时，就知道，完蛋了。

　　原来整座许州城地底三尺处，都被悄然布下了一个感应大阵。

　　一旦有东西钻入地底，或从地底钻出，都会碰发这个感应大阵。

　　二青牌青藤刚才一着急，就触碰到这个阵法了。

　　他估计，能够布下这个阵法，并且有必要这么做的，也就只有三圣公主了。不得不说，三圣公主已经暗地里做了许多准备。

　　其实，在二青牌巴蛇前来之时，三圣公主就已经这么干了。否则的话，她也不可能在巴蛇才入许州城时，便将他发现。


第六百零九章 大白遇袭

　　当青藤钻入地底，刚刚将自己变成一块碎石，识海中的那缕混沌神识封印刚解，那缕混沌之气恰好将其覆盖，三圣公主的神识，便已经朝他所在的这个方向直接扫探了过来。

　　也好在二青对阵法也颇有造诣，否则还真可能反应不及时。

　　就这样，青藤保持着这个法术有一天时间，因为他不敢乱动，怕三圣公主依然还在关注着这边。

　　不过，这个倒也给了青藤一个方向上的指引。

　　虽然难以知晓具体方向，但大概的方向，却是没有问题。

　　果然，他的谨慎不是没有道理的，因为很快，三圣公主的神识又从他身边扫过去了。

　　直到深夜，三圣公主的神识才渐渐消停了下来。

　　而后，青藤悄然朝着三圣公主神识扫来的方向潜了过去。

　　他不敢动用土遁之术，怕法术的波动引起对方的注意。

　　虽然他借用了识海之中，那缕混沌神识上微弱的混沌之力，降低了被发现的风险，可一量动用妖力，对方肯定能够轻易感应得到。

　　是以，他只能将自己化成一头地龙（蚯蚓），缓缓在地下穿行。

　　直到第二天中午，许州城人声鼎沸之时，青藤才算摸清了三圣公主所在的地方——岑家宅院。

　　当他找到这里时，发现岑家上下，正在给岑家的二郎准备婚事。

　　而岑家二郎要娶的女人，正是三圣公主杨婵。

　　青藤刚刚来此时，三圣公主杨婵已从岑家搬了出去，在岑家不远处的一座客栈里住了下来。

　　等拜堂那天，岑家二郎去客栈把新娘接过来便是。

　　不过，青藤依然还是不敢大意，以杨婵的修为，即便没有在那位岑家二郎身边，那也是心神一动，瞬间就能出现在他身边的主。

　　青藤悄然潜藏着，等待着机会。

　　他现在已经完全明白，为何巴蛇一去便悄无声息了。

　　肯定是在大意之下，瞬间就被对方擒住了呗！

　　……

　　如此这般，又过了几天，岑老实夫妇终于将一切准备就绪。

　　这一日，岑二郎披红戴彩，骑着高头骏马，领着一队仆众，抬着花轿，一阵敲锣打鼓，将安置在一家客栈里的杨婵迎进家门。

　　此时，二青牌青藤才用混沌元神包裹着自己，悄然钻出地面。

　　但杨婵依然还是感觉到有什么东西触碰了她的法阵。

　　只是青藤很谨慎，她搜索不到。

　　而且，她现在正准备当‘新娘’呢！哪里能乱动？

　　……

　　与此同时，驼着大白和小青，以及红绫，前往许州城，准备参与杨婵婚礼的青蛟，却于半路，是被四个老少和尚给拦住了去路。

　　四个和尚，为首那个须眉皆白，一手托着个金钵，身披袈裟红似火，内衬黄色行者衣，头顶光瓢明如镜，手持禅杖沉千斤。

　　身后三个，身着灰布衲衣，头顶香疤，僧袍宽袖荡荡，可脖颈附近却可见肌肉虬结，如黄金浇铸，状似怒目金刚，其威赫赫。

　　“好妖孽！平素不见半只，今日居然四只齐现，合该老衲降魔伏妖于此！众弟子听令，速布金刚伏魔阵，待为师降此妖孽！”

　　大白和小青，以及红凌她们，二话不说，纷纷掣出法器，与这和尚斗在一块。一时间，这方天宇佛光冲天，妖气纵横。

　　大白她们也不知晓，为何看到那些和尚，她们心中就有火气，且那股火气怎么压都压制不住，甚至连一句话都懒得说。

　　也好在，她们这些年修行，慢慢掌控了全身妖力，不至于碰到佛光便浑身妖力不受控制的沸腾起来。

　　这个控制妖力的方法，是大白教给她们的。

　　她们如今的修为，虽不能用一日千里来形容，但也到了五气朝元的境界，正在朝着这一境界的圆满层次努力着。

　　大白素手一扬，玄黄剑化做一道匹练，朝老和尚直斩而去。

　　红绫大袖一挥，一道金光从赤色袍袖中射出，朝着那三个年轻和尚卷去，瞬间便有个和尚被其绑住。

　　那是二青当初从蛟魔王那里得来，送给她的伪捆仙索。

　　同时，在她身后，伸出六条狐尾，每条狐尾上面，都有一种力量在萦绕，风、火、雷、水、土、木。

　　一时间，六条狐尾，分别卷向三个年轻和尚。

　　小青身形一动，亦举剑朝那老和尚斩去，同时还朝那被伪捆仙索捆住的年轻和尚射出两柄柳叶飞刀。

　　青蛟则是腾空而起，在天空中搅动风云，只一瞬，便见天空中铅云滚滚如墨，如磨盘一般碾压而下，他则在黑云之中腾舞。

　　狂风在呼啸，电蛇在狂舞，大地于雷声之中颤抖。

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚口喧佛号，一手横举禅杖，架住小青的长剑，同时禅杖上浮起一道金光，挡住大白的剑光。

　　而后将另一只手中的金钵，对着大白高举，射出一道金光。

　　呯……

　　剑光与禅杖浮起的金光相撞，一道气浪如同波浪般朝四面八方席卷而去，老和尚身形随之滑退。

　　但是那道金钵中射出的金光，依然罩向了大白。

　　大白身形一动，手中玄黄剑如疾雨般朝着老和尚卷去，一时间，这方天宇被无数剑光淹没，如万剑穿梭纵横。

　　老和尚见此，将金钵往头顶一扔，金光罩在他身上，如同一道保护罩，将他保护起来，任那剑光如何纵横，那金光只是晃动，并无破碎之象。同时，老和尚开始念起了经。

　　那佛音，便如同魔音穿脑一般，在她们耳边嗡嗡响起。

　　即便是闭起五感，也是无用，仿佛能穿透识海。

　　另外那三个年轻和尚，其中一个被红绫的伪捆仙索给捆住，顿时挣扎起来，身上的肌肉如同吹气球似的，鼓胀开来。

　　一块块键子肉隆起，就像钢铁一般结实。

　　然而，依然还是无法挣脱那捆线索，且被越勒越紧。

　　只是那年轻和尚体表的金光，正在与伪捆仙索上的妖气，相互抵消着，冒气层层黑烟。面对小青射出的飞刀，他不躲不闪。

　　飞刀射在他的脸上，却只是激起两团小火星罢了。

　　那是小青从御剑之术魔改过来的御飞刀之术！


第六百一十章 杨戬之女

　　这三个，显然不是寻常人，而是已练就金刚躯的和尚。

　　但另外两个和尚，却是被红绫的六条狐尾给缠住了身体。每条狐尾上都浮起不同的能量，击打在两个年轻和尚身上，火焰，雷电，风刃，土刺等等，可却依然无法对他们的金刚躯造成多大伤害。

　　只是本来想要施展金刚伏魔阵的他们，却是没法再施展了。

　　然而，当老和尚发出‘佛音穿脑’之后，红绫缠在那两个和尚身上的六条狐尾，那层层妖力都有些不稳，捆仙索也差点控制不住。

　　天空中的青蛟，则是昂昂咆哮，似乎想要借此龙吟之声，来对抗这‘穿脑佛音’，只是效果并不大，黑云都有消散的迹象。

　　看得出，这个老和尚，也非是什么寻常和尚。

　　大白调动混沌元神，将那无孔不入的穿脑佛音驱逐，而后长剑直指天空，顿时天空中的雷霆便被她牵引了下来。

　　掌控五雷之术！

　　轰……

　　五雷轰顶。

　　漫天雷霆朝着那四个老少和尚轰去。

　　这方天宇，顿时化成一片雷泽，电光肆虐。

　　大白于这雷光之中，化身雷中仙子，飘渺似仙。

　　……

　　此时，青城山。

　　一个蓝衣少女和一个五六岁女童，骑着条大黑犬，腾云驾雾而来。

　　那蓝衣少女，正是当初的小龙女敖筱筱。两百多年过去，当初的小萝莉，已经出落得亭亭玉立，含苞待放，青春萌动。

　　而那位看起来五六岁的女童，其实已经不至五六岁，她其实已经十三岁了，只是因为拥有神与龙的血脉，是以长得比较慢。

　　她正是杨戬与敖寸心的女儿，万年来，唯一个，神与龙的后代。

　　她姓杨名宝儿，小名宝宝，不论是西海龙宫上下，还是二郎真君殿上下，都称她为‘宝公主’。

　　当初敖筱筱是西海龙宫最得宠的小公主，但现在，她已让贤。

　　这位宝儿小公主，头戴紫金花环冠，身着七彩仙锦裙，双臂缠着白丝带，那是她父亲送给她的‘伪混天绫’。

　　当初哪吒想把他的混天绫送给宝儿小公主，但被敖寸心给严词拒绝了，还对哪吒说：“你想让宝宝掀翻西海么？居心何在？”

　　哪吒觉得自己挺冤，还让不让人愉快的当叔叔了？

　　看到小宝儿确实很喜欢混天绫的份上，杨戬便给女儿炼了条。

　　但与真正的混天绫相比，威力自然相差甚远。宝儿小公主想要凭此搅动西海，自然是不可能的。

　　而这位宝儿小公主，浑身上下，无一件不是宝贝，大部分都是最疼她的外公，西海老龙王替她置办的。

　　从上到下，从头饰到耳环，项链，到鞋袜，无一不是仙品。

　　她坐着的那条大黑犬，则是她父亲的爱犬——哮天。

　　从宝儿小公主出生开始，哮天犬就成了她的心爱坐骑兼保镖。

　　不得不说，这位宝儿小公主，绝对是集万千宠爱于一生的小家伙。

　　敖筱筱带着宝儿出来游玩，去华山时，并没有见到宝儿的姑姑杨婵。雅狐虽然知道杨婵与凡人成亲，但她却不敢出卖杨婵。

　　毕竟，把这事告诉杨宝儿和告诉大白，这是完全不一样的。

　　于是，敖筱筱便和杨宝儿来到了青城山，结果小雀儿和她说，“白姐姐与小青她们，已经去许州城参加婵姐姐的婚礼了。”

　　宝儿一听，立马就急了起来，【这怎么行？姑姑成亲，怎么可以不跟宝儿说？宝儿还想看看姑父长啥样呢！】

　　而哮天犬一听，那对钛合金狗眼差点就掉地上了：【什么？三公主要成亲？和谁成亲？她想干嘛？她是神女啊！完了完了，主人要是知道这事，非得发疯不可！】

　　“哮天，我们走！”

　　“小主人，我……我们去哪？”

　　哮天犬一时有些懵，还未回过神来。

　　“去姑姑成亲的地方啦！笨，以你最快的速度，出发！”

　　“小主人，哮天觉得，这事，还得先告诉主人为好！”

　　敖筱筱奇怪地看了眼哮天犬，道：“你是说，婵姐姐成亲，二郎哥哥并不知晓？”

　　“好了哮天，我们快走！”骑在哮天犬背上的宝儿小公子，一双小短腿，不停磕着哮天犬的腰腹，催促起来。

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚口喧佛号，禅杖飞速在金钵上一敲。当的声，一道金光从金钵中席卷开来，裹住那三个年轻和尚，顶着那轰然而下的雷霆。

　　“小青，红绫，速退！”

　　老和尚手中金钵的强悍，超出了大白的想象。这老和尚和那三个年轻和尚的修为，也同样让她觉得不对劲。

　　她不想小青和红绫跟着她一块冒险。

　　三道身影于这雷霆之间游走，小青和红绫都被大白护着，倒也没有受到雷霆的伤害。

　　“妖孽，想走？哪有这般容易！”

　　老和尚高声喝道，而后嘴中念念有词，一尊罗汉虚影于这片雷泽浮现，罗汉虚影高举金钵，朝着大白她们直接扣捶下来。

　　“姐姐，怕他作甚？我们三人，三剑合壁，看他如何能敌！”

　　三女似乎心意相通，话还未落，便各自发出一道剑光来，三道剑光于空中相融，最终化做一道三色剑光，朝那金钵斩去。

　　当……

　　金钵与剑光相撞，气浪排空，雷泽瞬间便就被撕碎，化做丝丝电芒，消散于空中。那滚滚铅云，都被震散开来。

　　气浪翻滚激荡中，老和尚身形飞退，微喘着气。

　　结果发现，天似乎暗了下来。

　　原来，青蛟的蛟尾，已经朝他甩了下来。

　　而大白三女，同样向后退去。

　　呯——

　　蛟尾与老和尚的禅杖相击，老和尚的身形被轰飞了出去。

　　但看他的模样，并没有在这次交锋中受伤。

　　“金刚伏魔！”

　　就在此时，那位年轻和尚终于从伪捆仙索下挣脱，与另外两位从狐尾中挣脱出来的年轻和尚一起，布下了金刚伏魔阵。

　　三道金光从他们身上腾起，在空中形成一个圈，将三女围在那个金光圈中。

　　然而，就在此时，天空顿时变得昏暗。

　　四个和尚抬头，发现，一座大青山，正朝他们碾压而来。

　　这是大白所施展的‘移山填海之术’。


第六百一十一章 刺杀本尊

　　数百丈大山轰然砸下，卷起狂风如浪，山石抛飞，草叶烟尘飘舞如潮如雾。山未至，但那迫人的气息，却已让人心头发毛。

　　呯……咔嚓……

　　数百丈大山砸下，三个年轻和尚刚刚布下的金刚伏魔阵，直接被砸了个稀碎，那金光形成的光圈，瞬间消散。

　　三个年轻和尚大吼一声，纷纷伸出双手，手托肩扛，合力将那座大山给扛了下来。只见那三个和尚，浑身肌肉仿佛膨胀了一大圈，身上那宽大的衲衣，瞬间爆裂开来，露出如黄金浇铸般的肌肉腱子。

　　三人合力，居然将那数百丈高的大山给托住了。

　　老和尚见此，顿时将手中的金钵朝着大白他们砸了过去，而后他手中的禅杖瞬间化作数百丈，大喝一声，朝那座大山挑去。

　　……

　　“哮天，快点，再快点！”

　　杨宝儿小手抓着哮天犬后背上的犬毛，奶声奶气的催促着。

　　哮天犬四蹄绕雾，于云端上狂奔着，吐着大舌头，粗喘着气，“小主人，你坐稳了！筱筱公主，请护好小主人！”

　　敖筱筱道：“放心吧！虽然我的修为不如你，但挡住这些罡风还是没有问题的，你尽管加速便是！”

　　哮天犬闻言，长嗷一声，浑身黑气滚滚，速度瞬间提了三成。

　　不多时，忽闻前方传来怒吼之声，接着又传来术法碰撞，以及金铁交鸣之声，隐隐还有龙吟之声于天际滚荡。

　　杨宝儿闻此，从哮天犬的身上腾起，仰首长吟。

　　小小的人身，那声音从喉间发出时，居然也是龙吟之声。

　　只是声音有些稚嫩，在敖筱筱听来，甚至是有些萌。

　　“筱姨，有龙族在前面不知和谁斗法呢！我们要去帮忙么？”

　　嗷了一嗓子后，宝儿小公主便问敖筱筱，小脸上满是纠结。若非想着赶去参与杨婵的婚礼，估计杨宝儿会非常有兴趣去凑凑热闹。

　　哮天犬突然道：“前面好像有白姑娘的气息。”

　　“嗯？白姐姐？那这龙吟声，定然是青蛟无疑了。哮天，速速赶过去看看。”

　　……

　　【你特么逗我！】

　　许州城，二青牌青藤正瞪着本尊，心中腹诽个不停。

　　周围的人们个个惊诧莫明，随着二青去接亲，负责敲锣打鼓的仪仗队，站在街道两边看热闹的群众……此时，正愣愣地瞪着从街道中间的石板下钻出的二青牌青藤。

　　此时，大家只有一个心声：【我定是看花眼了！】

　　在青藤藤尖上的两边嫩叶上，很人性化的出现一对眼眸。

　　此时，这对眼眸正愣愣地看着他的本尊，看着一把将他的藤尖掐住，满脸微笑，一副淡定从容的本尊。

　　【本尊不是凡人吗？他的修为怎么可能这么高？尼玛！好不容易找个机会出来嫩死他，结果居然被他给抓住了……修为恢复了，怎么一点波动都不露出来？难道本尊恢复记忆了？】

　　青藤觉得，这都是本尊的错，如果本尊露出一点气息，哪怕只是一点点，他这个分身肯定不可能做出伤害本尊的事啊！

　　好了，现在闹笑话了！

　　要是让别人知道，他这个分身居然向本尊下手……【我去！本尊不会真以为我这个分身向他下手，是想造反吧？】

　　“哼！”

　　二青轻哼，随手放开青藤，青藤缩了回去。

　　而后二青一点玄光指向地面，将那被弄碎的石板复原回去，一边神话传音给青藤，“先去我家，回头再细说！”

　　“诸位，怎么停了？继续闹腾起来啊！今天可是个喜庆日子！”

　　“岑公子，刚才，你手上抓的是什么东西？”有人问。

　　二青愣愣看着周围，道：“刚才，发生什么了吗？”

　　看到二青装傻，许多人渐渐恢复过来，也觉得自己刚才可能是看花眼了。要不，地上刚刚破碎的石板，怎么又恢复原样了呢？

　　当然，也有相信自己不是看花眼的。只是现在这个时候，大家也不好多问和讨论，只能将这个疑惑放在心里头。

　　骑着高头大马，二青率着仪仗队，朝着杨婵所住的客栈而去。

　　……

　　许州城城隍：【#￥%……】

　　说起来，许州的城隍和土地，都挺憋屈的。

　　自从三圣公主杨婵来了这许州城之后，他们就接到了威胁，从曾经的一方大员，变成现在的‘一方（杨婵方）’大员。

　　权利倒是没缩水，可他们都在心惊胆战地过日子。

　　杨婵是谁？那是天庭战神，如今的天庭司法天神，二郎真君杨戬的亲妹子，玉帝的亲外甥女，亲封的华山圣母！

　　可堂堂神女，居然私自与凡人成亲，这是私动凡心啊！一旦被天庭发现，玉帝岂不是要大动雷霆之怒？

　　而他们身为知情者，却‘知情不报’，必定要受牵连啊！

　　人家是亲戚，打断骨头连着筋，他们这些不就成替罪羊了？

　　现在好了，连那岑家二郎都有了如此强大的修为，又引来了这么强大的藤妖，许州城要乱了吗？

　　许州城隍，不由忧心忡忡起来。

　　……

　　另一边，大白施展移山之术，移来一座大山，破开三个年轻和尚联手布下的金刚伏魔阵，结果那座大山却被老和尚一禅杖挑飞。

　　老和尚随手投出金钵，金钵佛光大亮，扫向大白和小青，以及红绫她们，让她们三人又再次联手，施展‘三剑合壁之术’。

　　结果，就在此时，老和尚叫道：“妖孽势大，徒儿们，速走！”

　　三个年轻和尚闻言，大吼一声，纷纷向大白和小青，以及红绫三人施展了一招‘罗汉伏虎拳’，三头金光形成的猛虎，朝她们扑去。

　　而老和尚则是一禅杖挑飞青蛟的蛟尾，身形一动，金光卷着三个年轻和尚，直接远遁而去。

　　这四个和尚，莫名其妙而来，又莫名其妙而去，搞得大白和小青她们也同样跟着有些莫名其妙。

　　结果正疑惑间，便听到敖筱筱的声音从远处传来。

　　“白姐姐，小青姐姐，红绫姐姐……”

　　“筱筱，你怎么来了？”大白匀了下气息，微笑问。

　　红绫看着哮天犬背上的杨宝儿，“咦？这是杨宝儿，宝公主吧！”

　　“我是杨宝儿！”

　　杨宝儿骄傲得像只小孔雀，小脑袋微扬。


第六百一十二章 大白来了

　　“筱姨，我们快走吧！要不就要赶不及姑姑的婚礼了！”

　　敖筱筱微笑道：“宝儿莫急，会赶得上的！”她说着，看向大白她们，问道：“白姐姐，你们也是去参加婵姐姐的婚礼的吧？”

　　大白看了眼哮天犬，道：“不知此事，二郎真君可曾知晓？”

　　哮天犬摆首道：“主人若知，定不会让三公主行此……险事！”

　　大白点了下头，重新来到青蛟背上，道：“咱们边走边说吧！”

　　于是，哮天犬驼着敖筱筱和杨宝儿，青蛟驼着大白，小青，以及红绫，朝着许州城方向而去。

　　“白姐姐，刚才你们是和谁斗法呢？”敖筱筱问道。

　　小青银牙轻错，说道：“不知从哪来的老贼秃，扬言要将我等打杀了……不过修为却是不弱！特别是那只金钵，威力着实惊人！”

　　“那怎么又走了？”

　　“许是感觉到你们来了吧！”红绫微笑道。

　　大白也点头道：“我也觉得，他们似乎并不想与你们交手，那老和尚，我感觉他还有余力，并未尽全力！”

　　哮天犬轻哼，有些不屑道：“人间界的和尚秃子，修行再久，修为再高，又能高到哪去？”

　　杨宝儿嘻嘻笑着拍着哮天犬的后背，道：“我家哮天最厉害了！”

　　哮天犬被杨宝儿一夸，顿时嘚瑟地摇起大尾巴。

　　小青虽然有些不忿，但也不好多说什么，毕竟这条黑犬，修为确实要比她们高出许多，早就已经是天仙境界的仙犬了。

　　好在哮天犬也知道见好就收，大白的修为，只是被封印了，当初这条白蛇妖，可是敢向佛祖拔剑的凶狠角色。

　　它很幸运，因为它主人的关系，它并没有被封印记忆。可它也同样被杨戬警告过，不敢随意透露那些真相。

　　嘚瑟了阵，哮天犬便撒开四蹄，和青蛟比起了脚程。

　　二青牌青蛟很是无语，【尼玛！你都是仙犬了，还来欺负新手？】

　　当大白、小青、红绫、敖筱筱、杨宝儿，外加青蛟和哮天犬出现在许州城上空时，二青刚好骑着高头大马，回到岑家宅院。

　　在其身后，是一顶大红花轿，轿中坐着的，正是那凤冠霞帔戴仙躯，明眸皓齿点朱唇，不爱仙神爱凡人的三圣公主杨婵。

　　再之后，则是敲锣打鼓，挑着嫁妆的仪仗队。

　　当他们一群人到来时，坐在轿中，身着凤冠霞帔，头上盖着条红绸盖的杨婵，便已经有了感应，抬首看了眼。

　　虽然有红绸盖着，有轿子隔着，但仿佛，她能看透这一切。

　　二青也同样有了感应，只是他没有抬头，保持着微笑，浑身上下都被混沌遮掩。而后，他下马将杨婵从轿中背了出来。

　　这倒不是二青非要占杨婵便宜，而是据说，新娘从屋里出来，进轿落轿，脚不能沾地。于是，也只好如此了。

　　大白他们找了个无人之地，悄然按落云头，朝岑家走去。

　　杨宝儿骑着哮天犬，一犬当先，朝着岑家宅院冲去。

　　“姑姑，姑姑……”杨宝儿叫着。

　　结果哮天犬的识海里，便传来杨婵的神识传音，“莫要让宝儿叫破我的身份，也莫要通知我二哥，否则，我就把你阉了！”

　　哮天犬闻言，顿时一个急刹，差点把宝儿小公主掀飞了出去，一双后腿不由自主地夹了下，有种蛋疼菊紧之感。

　　坐在其背上的宝儿小公主不忿地揪着犬毛，叫道：“哮天，你又调皮了，差点摔到我了！”

　　“小主，哮天突然想到，三公主未通知小主，定是不想身份被那些凡人知道，小主可以进去，但千万别当众叫破三公主的身份啊！”

　　后面，敖筱筱和大白等人跟了上来，哮天犬便对敖筱筱道：“筱公主，小主就交给你了，我得先解决一下我的私犬问题！”

　　听到哮天犬要解决私犬问题，宝儿小公主便轻哼了声，道：“哮天，你又不乖了，你是不是想把这事偷偷告诉我父亲？”

　　哮天犬眨巴着大眼，一副无辜的样子，看着它的小主人。

　　杨宝莲伸着小指头，点着哮天犬的脑袋，道：“别以为我小，你就能骗我，外公和我说过，说我是最特殊的存在，千百年来，都没有人与神成亲，更别说是神与龙成亲了。外公说，天庭是不允许凡人和神仙成亲的。你说姑姑不通知我们，肯定是不想我们知道这事。那她肯定更不愿意父亲知道这事，你要是敢告密，我就再也不理你了！”

　　哮天犬：“……”

　　看着杨宝儿一手叉着小蛮腰，一手点着大狗头数落着，大白有些无言。同时，她也有些纠结，有些担心杨婵，但却又希望她能幸福。

　　杨婵对她说的那番话，给她的感触非常大。

　　她不是神仙，不理解神仙拥有凡人的情感之后会怎样？

　　但杨婵和她说那些话的时候，神情明显是发自内心的愉悦。

　　当然，如果她知道之后发生的事情，估计也会跟着懵哔。

　　敖筱筱不管那么多，这个事情，她也不知站哪一边较好。可若是再不过去，人家婚礼都要开始了。

　　于是，敖筱筱牵起杨宝儿的小手，笑道：“好了宝儿，哮天四脚都在发抖了，要是再不让它去，估计就要当众出糗了。”

　　杨宝儿噘了下小嘴，朝哮天犬扬了扬小拳头，道：“哮天，你要是敢告密，看我回头不捶你！”

　　哮天犬闻言，狗唇暗暗抽搐，【我这是招谁惹谁了我？】

　　别看宝儿小公主还小，可是她的小拳拳，哮天犬也不敢轻易承受啊！那可是半龙半神的体质，一身神力，让它都觉得惊悚。

　　杨宝儿威胁了下后，便和大白她们一道前往岑家宅院。

　　二青牌青蛟留在空中，隐于云雾之中，悄然和青藤联系起来。

　　而另一边，说要解决私犬问题的哮天犬，也跑到无人的角落，施了个法，隐去身形，用传音符与在天庭当班的杨戬联系起来。

　　杨戬正在天庭当差，接到哮天犬的传音，便微笑道：“怎么了？是不是宝儿又闯什么祸了？”

　　原本很冷的一个男神，在说起他女儿时，整座冰山就化了。

　　结果哮天犬一句话，这座被女儿融化了的冰山，瞬间又刮起了寒彻骨髓的狂风，变成了万古不化！


第六百一十三章 不知所谓

　　【任性！愚蠢！不知所谓！】

　　杨戬差点把手中的传音符给捏爆，心中卷起无极风暴。

　　在他职房外站岗的天兵，仿佛感觉到一股冰冷的气息，从职房内席卷开来，让他们不由自主打了个激灵。

　　结果，就在杨戬准备下界，好好数落一下他那位喜欢任性胡为的妹子时，门外突然传来一道声音，由远及近，“真君真君，不好了，天河有异动，卷起万丈天波，似有魔物横渡而来。”

　　杨戬愣了愣，一个闪身，消失在原地，再出现，已来到天河畔。

　　天河畔，每隔百里之地，便筑起有一座千丈高的岗哨，那些值勤的天兵天将便站在其上，监视着广阔天河的每一刻变化。在其中一个河段，有座雄关，名叫天水关，正是天河水军中军驻扎之地。

　　雄关高千丈，临河靠山，无数仙气从天河中引出，灌入雄关。

　　大多数天河水军，便于此关中修行。

　　在这座雄关的城头上，哪吒脚踩风火轮，悬空而立，望着天河遥远之处，那卷起的万丈天波，正朝这雄关飞速挺进。

　　见杨戬出现，哪吒便道：“二哥来得正好，这只魔物，看来修为不低，正好让我们新练的水军练练手。”

　　“今日这天波，怎不见那滔滔魔气？”

　　杨戬问了句。皆因平素天河有异动时，那方天宇，皆能看到魔气滔滔，如黑云垂天，遮天蔽日。

　　于是，他睁开眉间竖眼，朝着遥远之地的万丈天波看去。

　　而后便见一道金光从其竖眼中射出，瞬间跨过千里之距，轰在那万丈天波之中，只一瞬，那万丈天波便轰然崩塌。

　　凄厉的嘶吼声，从遥远之处传来，令人闻之不由毛孔耸立。

　　近处，天河之水漾漾，仙气滚滚荡荡，如雾如潮。

　　遥远处，天波翻涌，怒浪如龙，再次狂卷而来。

　　杨戬见此情况，冷着脸，二话不说，又一道金光从竖眼中射出。

　　哪吒见此，不由愕然，觉得杨戬有些不太对劲。

　　为何正好可以给水军练练手的猎物，他要亲自出手？

　　“二哥，你，没事吧！”哪吒小眉头微微轻蹙，问道。

　　杨戬没有回应，依然看着遥远的天河水面，看着那里的怒浪渐趋平静，便道：“哪吒，你率天兵在此看着，我下界一趟！”

　　哪吒：“……”

　　……

　　人间界，许州城，岑家宅院。

　　二青身着大红新郎袍，背着凤冠霞帔，盖着红盖头的杨婵，于仪仗队的敲锣打鼓，吹拉弹奏声中，步入大堂。

　　大堂正对着大门处，设有一香案，香案暗红色，上面摆着一对高大红烛，红烛高燃，烛下可见时食果品、蜜饯、糖酥等。

　　香案后面贴着张大红双喜，两边分别坐着岑老实夫妇，前面地上放着两个蒲团，中间空出丈余宽，两边站满了瞧热闹的宾客。

　　岑老实夫妇看着二青和杨婵，笑得合不扰嘴。

　　在那些宾客之中，大白与小青，以及红绫他们，挤了进去。

　　他们这群人，极为特殊，个个气质不凡，一看便知非凡。

　　但是那些凡人们，却仿佛像没有看到她们进来似的。

　　所有人的目光，都落在了今天那对新人身上。

　　岑家二郎，曾经是许州城有名的黑炭头，小神童，然而运气实在不好，这位小神童，连考了几次乡试，才考上秀才。

　　结果进京赶考，却坠高涯，好在时来运转，否极泰来，不仅大难不死，且还因祸得福，变得俊俏非常。

　　而他今天娶的这个媳妇，大家虽然不清楚她长得啥样子，但听说，那也是一等一的美人。

　　在主婚人的唱辞下，在宾客们的起哄下，二青和杨婵，拜了高堂和天地，又相互对了一拜，而后便被人簇拥着，送入了洞房。

　　等这两人被送入洞房之时，杨宝儿已经等不及了，挣脱了敖筱筱的手，迈着小短腿，朝二青和杨婵所在的房间偷偷溜去。

　　敖筱筱见此，只好跟着她去。

　　但此时，大白和小青，以及红绫，却是愣愣地站在那。

　　大白泪流满面，心潮起伏，心绪难静，小青和红绫亦如此。

　　待二青和杨婵两人离去，大白才回过神来，而后愣愣伸手，摸了摸自己的脸颊，怔怔看着指尖所沾泪珠，暗忖：【我这是怎了？】

　　小青和红绫看着大白，而后相视一眼，低呼道：“二傻子？！”

　　小青直接冲大白道：“姐姐，我们且去看看，给那家伙来个‘照见前生之术’，看一下就明白了。”

　　红绫闻言，也点头附和。

　　大白也随之点头，因为莫名其妙心疼和流泪，这种事，只有当初在看到那‘二傻子’时，才出现过。她甚至觉得，都不需要‘照见前生之术’，这个岑二郎，肯定是曾经那个‘二傻子’。

　　二青和杨婵进入洞房之后，那些簇拥他们而来的宾客，便被挡在了门外。房内，二青和杨婵都不由松了口气。

　　结果一口气还未喘匀，一道小身影就出现在了房内。

　　“姑姑，姑姑……”

　　二青闻言，唇角轻轻抽搐，回过头来，冲着这个粉雕玉琢的小家伙笑了笑，道：“你是谁家的孩子？为何叫她姑姑？”

　　宝儿小公主认真看了眼二青，点头道：“姑姑的眼光还是不错的，你这个姑丈长得倒也不赖，不过没有我父亲好看。”

　　二青闻言，笑容更大了，心中虽有猜测，但却不敢相信。

　　“宝儿，你怎来了？”杨婵自己掀开了红盖头，冲宝儿招了招手，道：“姑姑在这里的事，你没和你父亲说吧！”

　　“姑姑放心，宝儿是不会出卖姑姑的！”宝儿小跑过去，眯着大眼，在杨婵怀里拱了拱，末了又道：“可是姑姑，你成亲却不告诉宝儿，宝儿很生气！”她说着，努力板起小脸，噘起了小嘴。

　　二青差点被她萌出一脸血，笑道：“这是你二哥的女儿？”

　　宝儿这才又看向二青，道：“我叫杨宝儿，我的父亲是二郎显圣真君，娘亲是西海龙宫四公主，外公是西海龙王，我还有个比我还矮的叔叔叫哪吒……”

　　二青闻言，差点失笑，心想：【哪吒要是知道杨宝儿这么介绍他的话，估计得吐血吧！】


第六百一十四章 相逢不识

　　“婵姐姐……”

　　此时，又一道身影出现在这布置得相当喜庆的婚房当中。

　　那身影，一席水蓝色长裙，蓝晶点缀，额角一对晶莹剔透的蓝色小龙角，面容出尘绝丽，体态纤修婀娜，眼波流转间，顾盼生辉。

　　“筱筱也来了！”

　　杨婵微笑说，神情中并无意外之色。

　　二青看着这个少女，心中不由轻叹，曾经的小萝莉，小吃货，如今却已出落得如此亭亭玉立！

　　岁月无声，流淌如刃，怎不叫人愁怅？

　　然而，更为愁怅的，还在后头！

　　继敖筱筱之后，大白，小青，红绫三人，也跟着现身。

　　虽然并不需要意外，但二青还是努力做出一副很吃惊的样子。

　　岁月虽无情如刀，但却未在她们身上留下任何刻痕，她们依旧是那么明媚动人，飘渺如仙，如诗如画。

　　不过，她们身上的气质，看起来却是有了不少变化。

　　大白变得更加温和，更加大方了；小青虽还有些毛躁，但也沉稳了不少；红绫脸上虽然挂着明媚的笑，但却比以前更为沉默了。

　　杨婵暗地里给他一个鄙视的眼神——戏精！

　　而后微笑道：“莫惊，这些皆是我之好友，她们皆非凡人，只是过来与我道贺的罢了！”

　　于是二青起身，给她们行了一礼，道：“小生见过诸位姑娘！”

　　大白看着二青的面容，久久无言，莫明的悲伤涌上心头，泪珠自然而落。二青见此，自然为之心疼，恨不得上去拥抱她，安慰她。

　　可他知道，他暂时还不能那么干！

　　有些痛，他自己一人默默承受着就好了！

　　他心在淌泪，面上却带愕然，一副‘不明所以’之状。

　　结果便见小青直接一个‘照见前生之术’，扔在二青头上。

　　大白回过神来，抹了下泪珠，歉然道：“很抱歉！我应该替婵姐姐感到高兴才是！我……我这是高兴的……”

　　杨婵见此，亦是心有戚戚。但她知道，她与二青之间的情感，还是不能和眼前这位妹妹与二青之前的情感相比的。

　　当初她是看过二青的那些前世之后，才觉得伤感，而后落泪的。

　　可白妹妹呢！才一见，就已泪流满面了。

　　是以，她并未揭穿她的伪装。

　　二青见此，心中轻叹，当初立誓有何用？纵使相逢已不识！

　　当然，他也知道，这才是正常情况。佛祖所下的封印，又岂是那么好破除的？他相信，对大白和猴子，佛祖肯定是重点照顾的。

　　相比其他人，大白和猴子两人识海里的封印，肯定更加强大，更加稳固，不可能只因小小的情绪波动，就能轻易冲破。

　　即便是之前杨婵情绪波动那么大，都没能冲破那些封印呢！

　　然而，小青所施展的‘照见前生之术’，却是什么也看不出来。

　　因为二青早已用混沌元神，将己身气息掩盖，他们所能看到的，皆是一片混沌。

　　“姐姐，还是你来吧！”

　　小青无功而返，觉得应该是自己的修为不足所至。

　　这两百多年，小青和红绫向大白学了不少法术，这‘照见前生之术’，自然没有不学的道理。

　　大白看了眼杨婵，末了又向二青施了一礼，道：“得罪了！”

　　二青一副傻愣愣的模样，看着她们，道：“这是做何？”

　　他没有闪躲，只当自己是个普通凡夫俗子。

　　大白的‘照见前生之术’落在他身上，也同样看不出什么来。

　　但是，不论是大白，还是小青，亦或是沉默中的红绫，都已在心里断定，眼前这个岑二郎，定是曾经的那个二傻子。

　　因为二傻子身上，也曾出现过现在这种一片混沌的情况。

　　可惜，看他的样子，她们都知道，这个岑二郎，肯定不知道自己前生是何人，肯定不清楚他不断轮回历劫的原因。

　　是以，想要从他这里得到她们一直想知道的答案，却是不可能了！

　　……

　　此时，许州城外，来了两个看起来非常寻常的普通人。

　　但他们之间所说的话，却是极不寻常。

　　只听其中一个说道：“路上碰到那位的女儿和爱犬，没能让那白蛇回归青城，也不知让那白蛇和青蛇转世相见，会否发生什么！”

　　另一位摇头说道：“应是无妨！白蛇识海之中的封印，并非那么容易冲破，除非有顶级大罗出手相助。”

　　“师兄，我不明白，释尊当初为何要镇压那青蛇，而你们为何又要布下这些局，算计那位的妹妹？那位代表的可是道门，且其本身又是神力无双，若因此而引起佛道之争……”

　　“此乃无奈之举，青蛇拢乱天道，败我佛门布局，让那猴子超脱掌控，虽猴子今已成佛，但却也是我佛门最不稳定之佛。且，白蛇和青蛇皆与法海师弟有宿怨，此怨若不能解，法海师弟终究难成正果。”

　　“可是我们这般算计于那青蛇和那位战神，将来……”

　　“纵观三界，能够配当那只猴子对手的，除了那位无双战神，还能有谁？猴子这个不稳定因素，才是目前最需要解决之事。至于那条青蛇，你道只有我们佛门算计于他么？道门袖手旁观，未必就没有顺水推舟之意。原本我等只想让那青蛇经历万世轮回之苦，并未让他日日夜夜承受那些煎熬苦痛，这是道门中有人提议的。”

　　“道门想通过这种方式培养他？若他将来成长起来，却对我佛门怀恨在心……”

　　“那又如何？纵使让他经历千万劫，他还能强过释尊？那位三界至尊经历的劫难不少了吧！可他也只是三界至尊而已。劫难，只是自身功果，非是修为。且那青蛇还是利用这种讨巧的方式历劫……”

　　两人彼此用神识交流着，悄然进入许州城，融入人流中。

　　……

　　许州城，岑家宅院。

　　二青已于新房中出来，到前面接待宾客。

　　他不知道，若继续在那房中呆着，会否忍不住与大白相认。

　　那种明知所爱之人就在眼前，却不能相认的感觉，容易让人疯狂。

　　他怕自己忍受不住，只能暂时离开。让杨婵和大白她们聊去。

　　而且这个时候，他这个新郎官，也确实需要出来招呼宾客。


第六百一十五章 卧个大槽

　　杨婵除去凤冠霞帔，换上一席淡紫色金边霓裙。

　　若是她不知晓那些事情，或许还能和大白她们聊一下，她这段时间来的种种感受，那确实是一种，‘飞一般’的感觉。

　　但是现在，她只要想起那些事情，就就觉得脸上火辣辣的。而后觉得，那是一种耻辱，由佛门中某些人带给她的耻辱！

　　她也曾想过，若之前她未曾手欠，未曾施法偷看二青的分身，那条巴蛇的记忆，还会变成现在这个局面吗？

　　她可以感觉得出来，二青的分身，那条巴蛇，其实并不希望她看他的记忆……每当想到这里，杨婵就有些纠结。

　　她并不知道，二青不希望她看他的记忆，其实更担心的，是怕《宝莲灯》的秘密泄露，然后他不知道该如何向她解释。

　　而现在，杨婵已经不再提那些感受了，谁提她就想和谁翻脸。

　　此时，哮天犬吐着大舌头，悄悄穿进了房间。

　　杨宝儿眼尖，看到它便叫道：“哮天，你过来！”

　　等哮天犬欢快地摇着狗尾巴来到杨宝儿面前，杨宝儿便伸手拽着它的双耳，道：“说，你有没有把姑姑的事偷偷告诉我爹爹？”

　　哮天犬呜呜摇首摆尾，末了道：“这，这是污蔑！我，我怎会违背小主人的意愿，我是小主人最贴心的忠仆啊！”

　　它说着，还很不要脸的在地上滚了两滚，逗得杨宝儿咯咯直笑。

　　杨婵狐疑地看了它一眼，看得哮天犬都不敢很她对视。

　　看到这情况，杨婵唇角微微扬起一丝弧线。

　　她又怎会不知哮天犬的性子，越叫它不能说的事，它肯定就越是第一时间通知它的主人，否则的话，它早被炖成狗肉火锅了。

　　“姑姑，我们可以去吃酒席么？人间的酒席，我还未吃过哩！”

　　还是杨宝儿比较无忧无虑，觉得哮天犬不会出卖她。而且，在她看来，这也并非什么大不了的事，反正有她爹爹顶着呢！

　　在杨宝儿的心里，她的爹爹，那是无所不能的。

　　杨婵微笑道：“不用出去了，这里摆的酒菜，大家都可以享用！”

　　她说着，将宝儿抱到膝上，笑着伸手抹了抹她额头上，那道如火焰一般的印记，道：“宝儿的天眼还未开吗？”

　　“爹爹说不着急，等能开的时候，自然就开了！”

　　杨宝儿笑嘻嘻地回着，而后踢着小短腿，指着桌上的白切鸡，兴致勃勃道：“姑姑，姑姑，我要吃那白色的肉肉……”

　　“好好好，姑姑给你夹……”杨婵说着，招呼大白她们坐下，“白妹妹，你们也坐吧！我知道你们想说什么，不过这事急也急不来。”

　　大白有些意外地看了杨婵一眼，末了尴尬道：“婵姐姐，我们只是一时激动，并非想要……想要……”

　　杨婵微笑道：“都说了，姐姐并不介意。”

　　她甚至想说：【你要是喜欢那家伙，姐姐让给你都行！那家伙本来就是你的啊！姐姐只是不小心被人引着跳到这个坑里罢了。】

　　不过这话却不能说，说出来，那就太轻浮了，也太惹人注意了。

　　杨婵此言，让大白又是感动，又是惭愧，一时不知如何言语。

　　见此，杨婵便道：“妹妹且放心，姐姐已在教他修行，待他日他修为增长，能够明了前世今生种种，姐姐定会叫他来寻你们。”

　　大白闻言，便点了点头，默默收拾着心底那糟糕的心情。

　　一顿酒席过后，大白和小青，以及红绫三人，留下一个玉盒，便起身告辞离开。她们不想再见岑二郎了，再见亦只是徒增悲伤。

　　虽然这种悲伤很是莫名其妙，但却让人不由自主。

　　“姑姑，宝儿也要走了，免得出来久了，娘亲和外公担心。要是爹爹突然回来，没有看到宝儿，肯定会来寻找宝儿。宝儿虽然想多陪陪姑姑，但却不能留下来害姑姑……”

　　杨婵笑着抻手轻轻刮了下小侄女的小瑶鼻，道：“真是个懂事的小精灵，姑姑也很舍不得宝儿呢！来，宝儿，亲姑姑一下！”

　　当二青带着满身酒气，回到房间时，杨宝儿正在和杨婵告辞。

　　见到他回来，哮天犬直接就想卧个大槽。

　　别人不知道这是谁，可它知道啊！它怎么也没想到，这个和三圣公主成亲的凡人，居然是曾经那条青蛇！

　　此事，要不要告诉主人？

　　汪啊！没机会了！

　　只见此时，杨宝儿叉起了小蛮腰，小瑶鼻身皱，朝二青道：“虽然你只是一个凡人，欺负不了我姑姑。但是，要是让我发现，你敢欺负我姑姑的话，我定不饶你！我，杨宝儿，超厉害的！”

　　她说着，还特地扬了扬她那如白璧似的小拳头。

　　杨婵直接被她逗乐了，二青也跟着乐！

　　“好好，杨宝儿姑娘请放心，小生定会好好待你姑姑。”

　　“这还差不多！”她轻哼了下，又转向杨婵，朝她挥手，道：“姑姑，宝儿要走了，再见！”

　　说着，她翻身坐上了哮天犬的后背。

　　然后又对二青挥了挥手，道：“姑父再见！”

　　二青，杨婵：“……”

　　……

　　“筱姨，你怎么一句话都不说？”

　　天空中，敖筱筱和杨宝儿骑着哮天犬，一路腾云，朝西奔去。

　　敖筱筱回过神来，道：“没呢！小姨只是觉得有些奇怪，为何你那姑父，给我一种很熟悉的感觉，嗯，很奇怪呢！”

　　哮天犬吐着大舌头，暗里撇嘴：【那是你师父，不觉得熟悉才怪！】

　　敖筱筱怀里的杨宝儿歪着小脑袋，不明所以，“好奇怪哎！为何筱姨和那白姨、青姨、红姨她们一样，都觉得对姑父很熟悉？”

　　“我也不知道啊！就是觉得很熟悉嘛！”

　　敖筱筱也觉得莫名其妙呢！

　　……

　　而另一边，在众女离开之后，二青牌青藤便出现了。

　　一条青藤从小院后边的泥里钻出，延着小楼的楼柱蜿蜒而上。

　　一根青翠碧绿的藤蔓，悄然伸入窗中，而后落在一个种着兰花的花盆里，化成株小巧的青藤，‘看’着二青和杨婵。

　　青藤顶端的三片叶上，两片分别出现了一只眼睛，一片变成一张嘴，他看了看二青，又看了看杨婵，欲言又止。

　　二青苦笑道：“你来晚了，巴蛇把一切都说出来了。”

　　当二青将一切与青藤说过之后，二青牌青藤也傻眼了。


第六百一十六章 梦了无痕

　　二青牌青蛟、巴蛇、青藤、小草，这些都是二青当初给自己留的后手。他们互不统属，有各自的想法，记忆也各不相同。

　　但那些记忆，都是二青的记忆，是他复制出去的一部分。

　　他们存在的目的，就是以防有朝一日，他真个飞灰烟灭，最后可能连灵魂都消散不保的局面出现。

　　只要有它们在，那就算他真个灰飞烟灭，也有‘重活’的机会。

　　虽然重活之后的他，除了灵魂记忆还相似，其他都不同了。但只要记忆相同，那一切情感就都相同，免强也能算是同一个人吧！

　　然而，如今正主的记忆恢复，青藤他们的存在，就有些尴尬了。

　　“既然如此，那你把我也融合了吧！”

　　二青牌青藤如是道。

　　结果二青摇起头来，道：“现在还不是时候，我也不知道，这一世能够坚持多久，指不定哪天就又一命呜呼，重去轮回了呢！”

　　青藤眨巴着大眼，绿叶轻抖，末了问道：“那你现在已经恢复了记忆，可有什么计划？要我们出手相助吗？”

　　二青摇头道：“不必了，你们修为皆太低微，继续潜藏吧！需要你们的时候，你们再出来。”

　　青藤闻言，顿时会意。

　　因为青藤拥有着关于《西游后记》的一些记忆。

　　知道佛祖将来可能会转生，那时候，就是他恢复记忆的时候。那时候，他或许还要这些分身替他去找不周山下的另一半元神。

　　他相信，如果不周山下的那一半元神够幸运，想必到那时，也已种妖成功。只要到时两部分元神合二为一，找机会悄悄干掉佛祖的转世之身，应该是有一定机会的。

　　至于另一半元神的存在，二青没有告诉青藤，也没和杨婵说过。

　　不是他不信任他们，而是他不信任那些佛门中人。

　　而且，另一半元神被压在不周山下，能否逃出生天，现在还是未知数。施展种妖之法所需要的时间，估计不会太短。

　　要是让佛门中人知道，在那不周山下压着的蛇躯当中，还潜藏着他的一半元神，那现在跑去收拾他，可就易如反掌了！

　　他这一半元神却是不知，此时，不周山下的石窟之中，他的另一半元神，正狂奔在飞速强大起来的道路上。

　　那半截魔躯给他的惊喜，远远超出他的想象。

　　二青估计，等他将那半截魔躯给吞噬炼化殆尽，估计即便不动用体内天地法则力量，他的战力也能飙到金仙后期，甚至是巅峰层次。

　　若再加上体内天地法则力量，与金仙巅峰层次的选手放放对，绝对不是什么大问题。

　　若他将体内天地法则全部完善，跨入大罗，那基本上就可以比肩大罗级别中后期选手了。

　　到那时，除去那些顶尖大罗，他还需要怕谁？

　　当然，这个过程，需要很长时间。

　　然而，他的对手是佛祖，在佛祖没有遭劫之前，他只能窝着。

　　而且在佛祖遭劫之后，他还得找机会消弱佛祖的修为，否则，待佛祖应劫成功，转眼又是个难以抗衡的对手。

　　此时，那半截魔躯还未被吸收炼化掉两成，想要将其全部吸收炼化的话，估计得需要百多年时间不可。

　　想要加快速度，除非混沌青莲的所有根须都能扎在其身上。

　　但显然，这种想法，只能是想想。

　　即便是道祖，也不敢让青莲根须过多的进入那座魔窟。

　　……

　　许州城，岑家宅院。

　　二青牌青藤也离开了。

　　见再无其他人，杨婵掏出宝莲灯，在房间里布了道结界，道：“当初你是否已经感觉到有些不对，是以才准备了这些分身？”

　　二青闻言，默默点了点头。

　　杨婵又道：“我觉得，你应该是有什么计划才对，不能告诉我吗？”

　　二青失笑摇头，“不是不能说，只是说了也无用。我在等，等待一个时机。你可能不知道，当初那场大战，我，猴哥，我师姐，我们三人联手对付佛祖。嗯，还要加上你，你也向佛祖出手了，虽然只是用宝莲灯发了两招。可你不觉得，这很不可思议么？”

　　杨婵想了想，星眸一亮，道：“还有人暗中帮你们？！”

　　二青点头道：“当初佛祖一身魔气，虽然那些魔气皆被其聚拢一块，当场灭掉。但我怀疑，能够让佛祖都浸染上的魔气，绝非普通魔气可比。若是佛祖斩除不尽这些魔气，你觉得会如何？”

　　“我觉得……这很荒谬！”

　　二青：“……”

　　“你别告诉我，你就是在等这个渺茫到不可实现的机会！”杨婵瞟了眼二青，道：“而且，就算佛祖遭劫，佛门还有无数大能呢！”

　　二青暗忖：【不怕不怕，还有魔尊这个无法无天的‘神队友’呢！】

　　谁都知道，想要怼佛祖这种级别的选手，寻常时期是不可能有机会的，只有等他虎落平阳，龙陷浅滩之时，才有可能出现转机。

　　至于到时会引起什么样的动荡，那就不关他二青的事了。

　　再者，佛门中，又不仅只有佛祖这么号人物。

　　难道佛门没有了佛祖，这天地就万古如长夜了？

　　即便佛门中无数佛陀会这么认为，二青也会把他当成笑话。

　　但是，等待这些机会，是需要时间的。

　　最终，二青还是没有和杨婵说那些将来可能发生的事。杨婵明显不相信会有这种不可思议的事情发生。

　　在面对佛门这个庞然大物时，无论他说什么，杨婵都不会觉得靠谱。除非，二青有办法让佛门与道门刚起来。

　　当二青听到杨婵这种说法时，差点被这个女人吓一跳。

　　这胆子，比他还大啊！

　　然后二青让她赶紧把这种危险的念头斩灭。有了佛祖这么个强无敌的对手，都已让人绝望了，要再得罪道祖，那就真死翘翘了。

　　是夜，二青和杨婵的洞房花烛夜。

　　但两人却是分别坐在床与桌上打坐。

　　只是，坐在桌上打坐的二青，却做了个梦。

　　他觉得很不可思议，自己都已开始修行了，怎还会做梦？

　　这个梦，是一个无了无痕迹的春天的梦！


第六百一十七章 杨二郎怒

　　轻解罗裳香满屋，褪履蹬榻软帐暖。被翻红浪青丝荡，云中谁语轻呢喃。覆云覆雨三更夜，雨打芭蕉赴巫山。襄王梦里会神女，云歇雨驻五更天。醉眼轻睨玉颜色，魂儿顿消心儿寒。

　　见那玉颜，二青顿时给了自己一巴掌，强行令自己苏醒。

　　再看时，玉颜已变旧时样，于是露出笑颜，长舒口气。

　　许是多年未见师姐，是故日里有思，夜有所梦吧！他如今给自己开脱。可想起梦中突变的玉颜，他又不由有些暗自惭愧。

　　莲臂雪峰白玉柱，寒梅芳谷蕊吐露。

　　一切，令人脸红心跳，却又令人神思不属。

　　次日醒来时，这些画面便变得有些朦胧，他觉得有些不对，因为修行者，一般不会有什么梦境，更加不会有这种了无痕迹的美梦。

　　修行者，炼精化气，精固气凝，神思清明，又岂会做这种乱七八糟的美梦？

　　二青偷眼瞧了下杨婵，发现她神色平静，便不敢多瞧。

　　只是心中的疑惑，却也不好直说，毕竟这种事情，太尴尬了。

　　日头高起时，二青与杨婵这才结伴而出，前去给父母奉茶。

　　他们自己都清楚，他们成亲，虽是假装。但在他父母的眼里，杨婵便是他们的儿媳妇了。

　　是以，二青和杨婵，也不得不依着这些礼数来。

　　好在杨婵对此，也并不排斥。

　　敬完茶，吃过早餐，两人又回小院，躲进小楼里修行。

　　如此这般，又过了两天，二青又做了个同样的美梦。

　　结果还未等他想明白，第二天一早，一声霹雳传来，一道狂风怒卷许州城，城内楼窗梆梆作响，街道上飞沙走石，烟尘迷了路人眼。

　　一道身影，手持三尖两刃刀，身着银甲白披风，神威凛凛，怒气冲霄，披风随风怒卷，煞气陈铺天地。

　　一时间，风云激荡，空中铅云滚滚，一如某位天神此时心情。

　　只可惜，那些凡人们，此时又有谁敢抬首望天？

　　呃……即便是抬头望天，也看不到那位天神的身影。

　　而那许州城的城隍与土地，此时正在他们的窝里瑟瑟发抖。

　　【祸事了，祸事了，那位战神已至，三圣公主东窗事发矣！】

　　【两兄妹掐架，可莫要央及我等小虾米才是啊！无量天尊！】

　　许州城外，两个模样普通到不能再普通的身影，悄然远去，不敢面对这煞气冲霄的战神，免得被波及。

　　“杨婵！给我滚出来！”

　　那声音，只有杨婵和二青，以及城隍土地这些人能听得到。

　　在凡人耳里，这声音，便如天空中的闷雷差不多，轰然乍响。

　　无怪乎杨戬会生气，当他接到哮天犬的消息时，若直接下界，肯定能赶得及阻止他们的婚礼。

　　可现在，被天河异动一耽搁，再下界，下界已过去几天了。

　　木己成舟，为时已晚！

　　他气自己，也气杨婵！

　　平素任性也就罢了，这种事情，怎也如此任性妄为？

　　忘了曾经他们所曾经历过的那些事了吗？

　　“二哥请暂息雷霆之怒……”

　　杨婵的声音很平缓，但杨戬怎么能听：“我怎能不怒？你平素任性也就罢了，二哥一直宠着你，怕你受委屈，可你……你太让我失望了！都怪二哥这千多年来，一直惯着你，宠着你，让你变得逾发无法无天。二哥错了，今日便亲手结束这个错误！”

　　杨戬的声音越说越沉，面色也是阴沉得可怕。

　　杨婵本来还觉得挺心虚的，可听到最后那句，立马就委屈了，气得跟他刚了起来，“亲手结束这错误？怎么结束？你想杀了我吗？”

　　二青一听，觉得要坏事，别事情还没说清楚，这杨二郎就来场杀妹证道，那他可就真要唱凉凉了。

　　于是，他立马给杨戬传音道：“真君，我乃岑二青，此事另有内情，还望真君暂息雷霆之怒，听我一言！”

　　岑二青？！

　　杨戬愣了下，但下一刻，他的怒气更甚！

　　好你个岑二青，居然把主意打到我妹妹头上来，你怎不去死？

　　结果又听二青道：“算了，真君还是保留着怒气吧！我担心周围会有佛门中人暗中监视……”

　　“……”

　　杨戬闻言，双眉不由一跳，很想一刀劈了眼前的小楼。

　　但很快，他就回过神来，佛门？怎又扯上佛门了？

　　天空中，二郎神收起三尖两刃刀，身形一晃，便出现在小楼中。

　　看着小楼新房里，那还贴在墙上的大红双喜，这位便宜二舅哥的眉峰便忍不住轻颤，仿佛要化成两柄天剑，将二青斩了干净。

　　杨婵虽然有些生她二哥的气，气他连给她分辨的机会都不肯，上来就对她喊打喊杀，一点都不顾及兄妹情义，但看到他下来，她还是掏出宝莲灯，放出一缕气息，将此地遮掩起来。

　　杨二郎轻哼了声，看向二青，眸中闪过一丝异色，道：“你恢复曾经的记忆了？可惜，你这副身体，只是一介凡胎，想要恢复昔日修为，无数百年之功，却是几无可能！”

　　顿了下，他又恨声道：“可你既然已恢复记忆，为何还要来害我三妹？欺我杨某手中刀刃不利么？”

　　杨戬瞬间出现在二青面前，揪着他的衣襟，逼视着他。

　　二青感觉到一座大山压迫而来，长发向后倒卷，有些喘不过气。

　　“二哥，事情不是你所想象的那般！”

　　杨婵有些无言，平日里冷静到冷酷的二哥哪里去了？

　　她却不知，平日里只是未触及到这位真君的底线，是以他才能保持一贯冷酷的作风。可事涉他亲妹，这就不能忍了！

　　杨二郎瞪了眼自家妹子，又看向二青，道：“难道你不知，仙凡有别？仙神私动凡心，是要受天规惩处的么？”

　　“二哥，你还和寸心嫂子生了宝儿呢！”杨婵直接拆台道。

　　杨二郎一听，火气就忍不住往上冒，这是胳膊肘往外拐了是吧！

　　二青退了一步，轻咳了下，施礼道：“还未恭喜真君喜得贵女！”

　　“少废话！今日你要是不说出个子丑寅卯来，那就休怪我不讲情面了！”杨二郎钢牙交错，几要磨碎天金。

　　二青唇角暗暗抽搐，解释道：“事情是这样的……”


第六百一十八章 一拳轰了

　　吧啦吧啦……

　　二青一顿解释，杨婵于一旁做着补充。

　　而杨戬，则是越听，脸色越黑。

　　照他们这般说法，是佛门在暗中算计他们喽？

　　简直岂有此理！

　　佛门吃了熊心豹子胆了吗？敢暗算我杨某人？

　　若非杨戬控制着怒火，估计这座小楼都得被他的气势震塌。

　　“二哥，先别急着生气啊！这事，你就是去找佛祖理论，佛祖也不会承认的。而且很可能，他们还会倒打一耙，拿玉帝来压你，你现在可是天上的司法天神……”杨婵赶紧劝道。

　　杨戬怒哼，伸手就想拍桌，杨婵赶紧伸手接住他的大手。要是真让他把巴掌拍到桌上，这座小楼都非得被他拍塌了不可。

　　“二哥，你平时的冷静呢？”三圣公主后知后觉问。

　　不说还好，一说，杨戬立马就化身怒狮，高喝道：“你忘记母亲当初所受的苦了么？他们如此暗算于你，你叫我如何冷静？”

　　好在这里一切都被宝莲灯遮掩，否则那些城隍土地，或者过路游神，非得掩住自己的双耳不可。

　　二青也在暗叹：果然，杨婵是杨二郎的命门！

　　于是，二青说道：“佛门中人暗算我和三公主，肯定有其不可告人的目的。我与三公主商量过，真君可装做很生气……”

　　“这个不需要假装！我现在就很生气！”

　　“……”

　　二青张了张嘴。

　　好吧！这个确实不需要装！

　　轻咳了下，二青又道：“真君可以把三公主带走，表面上以其破坏天规为由，将其镇压在华山底下，但暗地里，却是要将三公主保护起来。我担心此事他们未能得逞，会有后续阴谋……”

　　杨戬闻言，冷笑起来，“后续阴谋？嘿，最好别让我抓到，否则就算是佛门中人，我也照宰不误！”

　　二青唇角暗抽，觉得此时的杨二郎，有着‘魔化’的迹象。

　　良久，杨戬才控制住了怒火，看向二青和杨婵，道：“这么说来，你们成亲，是假的喽？”

　　二青看了眼三圣公主，三圣公主看向窗外。

　　然后，二青点了点头，道：“是的！当我记忆恢复，就明白这事有问题，也知道仙神不得私动凡心，若真成亲，那是害了三公主。”

　　“即便未成亲，你也同样害了她！”杨戬直言不讳。

　　二青有些尴尬，讪笑以对。

　　三圣公主则摇了下杨二郎的手臂，撒娇地叫了声‘二哥’。

　　“好了，既然事已至此，那就照他说的办吧！你跟我回华山！”

　　于是，杨二郎走了，三圣公主也走了。

　　只是，临走之前，杨二郎怒哼一声，道：“虽然你很无辜，但我妹妹也是受你牵连，死罪可免，活罪难饶，吃我一拳！”

　　杨二郎说着，朝二青轰出了一拳，拳势滔天，仿佛要将二青一拳轰成肉酱。

　　“二哥，不要！”杨婵惊叫。

　　但杨二郎哪里会听杨婵的叫喊，虽然他们是假成亲，可造成的后果，却是真后果，这口气，怎么能忍？

　　虽说二青也是无辜受害者，可他有自家三妹无辜吗？

　　呯——

　　二青直接倒飞了出去，砸在了小楼的楼柱上，然后整座小楼跟着坍塌，二青直接被埋在了小楼里面。

　　【你妹！】

　　二青只来得及骂一句，便晕死过去。

　　“二哥，你……”

　　杨婵正待跑去把二青挖出来，结果便被杨戬拉着升空而去。

　　“只是给他一点教训，死不了！我有分寸！”

　　面对杨戬的解释，杨婵眼神很是狐疑。

　　这种不信任的眼神，让杨二郎差点气得回身再给那青蛇补一刀！

　　“我这是替他解决后顾之忧！否则，才结婚没几天，新婚妻子便消失了，这怎么与人解释？”

　　“……”

　　虽然理由很正当，但杨婵觉得，自家二哥压根就是拿二青出气。

　　可她也确实不好管，现在，还得继续演戏呢！

　　岑家宅院，二青所住的小楼坍塌成碎片，二青被活埋，这事很快便引起大家的注意。岑老实夫妇哭喊着朝小院奔去，其他人则招呼着邻里过来帮忙，把二青从小楼的废墟里扒拉出来。

　　看到二青只是受了点伤，还未死透，众人都不由松了口气，匆匆派人去请医匠。

　　但是，不论他们怎么找，就是没能找到杨婵的身影。

　　于是，岑老实夫妇便抱着儿子嚎啕大哭起来。

　　结果医匠还未到，二青便已经醒了过来，然后又喷出了口血，吓得岑老实夫妇手脚忍不住哆嗦，急忙向诸天神仙祈祷起来。

　　【你妹啊！这假二舅哥，下手可真够狠！】

　　二青在心里暗骂起来，然后拖着伤体，对岑老实夫妇道：“爹，娘，别担心，我没事！”

　　此时，丫环小彩正带着医匠匆匆而进。

　　医匠给二青把了把脉，捋着胡子道：“二位不必担心，令公子只是受了点内伤，好好调养个十天半月，便可下床！我这就去给令公子开个方子，按时按量服用便可。”

　　医匠走后，小彩便跟着去抓药，岑老实夫妇便问二青，到底发生了何事？为何小楼会坍塌？为何找不到儿媳妇？

　　二青只好‘如实相告’，说他们的儿媳妇，其实不是人，是神仙来着。只是如今东窗事发，被她二哥抓回去了。

　　那栋小楼，也是那位二舅哥拆掉的，若非他们儿媳妇求情，估计他们的儿子，也可能被那位二舅哥给拆了。

　　岑老实夫妇听了便傻眼了。

　　神仙？我们的儿媳妇居然是神仙？

　　愣了好一会，岑老实夫妇才从这种不真实的愕然中回过神，然后岑杨氏便着急起来了，儿媳妇没有了，岑家的香火咋办啊？

　　还好，这话还没说出口，便被岑老实给拉出门外去了。

　　说是儿子受伤严重，让儿子好好休息。

　　看着他们离开，二青长呼了口气。

　　而后起身盘坐，默运真元，暗里调息。

　　……

　　二青在疗伤时，杨二郎已带着杨婵回到华山。

　　而后将杨婵‘镇压’到华山底下的洞府之中，并在洞府内外布下无数阵法，接着派麾下梅山六圣来此看守。

　　而后，他连西海都没有回去，直接上天找玉帝通禀此事。

　　然而让他没想到的是，这个时候，月老宫里的老月，正好发现有七彩仙花开放，跑到玉帝那里汇报。

　　玉帝对此，极为震怒！

　　别说玉帝怒了，杨二郎在得知这个消息时，也是大怒。


第六百一十九章 你心动了

　　杨戬一开始还奇怪呢！

　　为何玉帝的神色，如此难看？难道他已知晓此事？

　　本来他还以为，自己坦白妹妹之事后，妹妹应该能够得到玉帝的宽大处理才对。可结果，玉帝不仅脸黑，笑容都变成冷笑了。

　　“杨戬！你当朕是傻子不成？”

　　玉帝怒而大喝，差点就抓起茶杯朝杨戬扔过去了。

　　杨戬有些愕然，抬头看向玉帝。

　　平时他虽然对玉帝冷着脸，爱搭不理的，可玉帝对他，一直都是笑呵呵的，或许是心里觉得有愧吧！是以，玉帝对他们兄妹，一直很包容。可现在，玉帝不仅直呼其名，还冲他发火，这就纳闷了。

　　虽然他妹妹是犯了错，可现在不是及时挽救了吗？

　　他已经将妹妹压在华山之下了啊！

　　看着杨戬那张愕然的脸，玉帝轻轻呼了口气，哼声道：“刚刚月老前来与朕汇报，说是那琉璃月桂树上，结出了七彩仙花，朕本还在奇怪，到底是哪位仙神私动凡心？未曾想，居然是朕的外甥女。她私动凡心也就罢了，你这个……朕的好外甥，朕的司法天神，居然昧着良心，替自己的妹妹开托。这知道这是什么么？这是欺君！”

　　玉帝气得一拍桌子，直接将那茶杯给拍成了粉尘。

　　杨戬愣了愣，突然回过神来，心里暗骂：【好你个岑二青，居然敢欺骗我！简直岂有此理，我非扒了你的皮不可！】

　　不过，这个事情，他也不好向玉帝直言，而是说道：“请陛下放心，我现在就去杀了那个凡人，断了婵儿的心思！”

　　“等等，回来！”

　　见杨戬煞气直出天灵盖，就想下界杀人。

　　玉帝直接将他叫了回来，数落道：“你堂堂司法天神，怎可如此滥杀无辜？既然你已将婵儿镇压在华山底下，那这事便这样吧！”

　　杨戬愣了下，末了又道：“不知陛下觉得要镇压婵儿多久为宜？”

　　玉帝思索了下，道：“便镇压五百年吧！”

　　由此也可看出，玉帝还是对杨婵这外甥女‘法外开恩’了。

　　于仙神而言，人间界五百年，天上也还不到一年半时间。

　　就当是闭个大关了！

　　玉帝可不相信，杨戬这个疼妹妹的人，真会狠心到将整座华山的山势，全都引来压在杨婵的身上。

　　是以，五百年时间，还是很容易过去的。

　　但杨戬还是咽不下这口气，那两人，居然联手欺骗他！

　　一个是他最疼爱的妹妹，一个是他曾经看好的人，不，是蛇！

　　然而，这两人居然联合起来骗他！

　　说是假成亲，可他们之间却是真有情！

　　于是，杨戬跑了趟月老宫，见到那琉璃月桂树上的七彩仙花，接着再次下界，再次找到了岑二青。

　　二青这个时候伤刚好没多久，正在为岑杨氏劝他忘了杨婵，再娶个媳妇，替岑家传宗接代而头疼不已呢！

　　结果杨二郎来了，二话不说，拽着二青，便是一顿老拳。

　　二青再次吐血，欲哭无泪。

　　“杨二郎，欺负我实力未恢复，这算何本事？”

　　“就算你修为恢复，我也照揍你不误！”

　　呯呯……

　　二青的一对眼睛直接变成熊猫眼。

　　“你妹！拿我出气，总得给我个理由吧！”

　　“你还有脸提我妹？我揍不死你！”

　　呯呯呯……

　　二青又生受了一顿老拳，不过杨二郎很有分寸，只是让他伤，不会让他死。虽然二青也想还手，但奈何连破他的防都做不到。

　　“喂！够了啊！要打我，也得给我个理由吧！”

　　“哼！理由？你还好意思提理由？你们不是说，你与婵儿之间是假成亲么？”

　　“是啊！自从我记忆恢复之后，便与三公主相敬如宾！”

　　“你的意思是，在你记忆未恢复之前，你动我妹妹了？”

　　呯呯呯……

　　【你妹的！这个死妹控！】

　　二青暗自腹诽，熊猫眼的颜色又加深了些许。

　　“住手！我没动过三圣公主！”

　　【最多也不过拉拉小手罢了！】二青在心里补了句。

　　“可你心动了！”

　　二青：“……”

　　【你妹！这也能成为理由？】

　　见二青‘无言以对’，杨戬哼声道：“既然你已恢复记忆，就应该知晓，你是有妇之夫。就应该知晓，不应对我妹妹心动……”

　　二青与大白成婚之时，他虽未去，但敖寸心却是去了。这事二郎神是知道的。而这，便是二郎神最为不忿的地方。

　　你都是有妇之夫了，居然还敢来撩我妹！找死呢吧！

　　“你这欲加之罪，何患无词！”

　　“欲加之罪？”

　　杨戬又怒，二青又受了一顿老拳。

　　杨戬嘴里骂道：“我本以为你岑二青是个正人君子，也相信你和婵儿之间不会再有私情。可那月老宫里的琉璃月桂上，所结出的七彩之花，难道还能骗我不成？你当我杨戬是傻子么？”

　　二青：“……”

　　“怎么？无话可说了么？”

　　二青躺在地上，望着天花板，确实有些无话可说。

　　杨二郎看了眼发呆中的二青，很想一刀把这货给了结了算了。

　　就在他心里如此琢磨着的时候，二青突然开口道：“杨二郎，问你个问题！”

　　杨戬闻言，沉默了下，道：“什么问题？”

　　“你此生，除了敖寸心公主之外，还喜欢过别的女人吗？”

　　杨戬：“……”

　　看到杨戬沉默，二青突然笑了起来，道：“别告诉我，你喜欢的女子，是那位广寒宫里的嫦娥仙子吧！”

　　杨戬闻言，冷笑了起来，道：“看来，刚才揍你还揍得轻了！”

　　“停停停……”二青叫了起来，停止了八卦，接着道：“我喜欢我家师姐，这不用怀疑。但经历了这些事，心中对三公主有好感，这也是难免的。我不能背叛我和我家师姐之间的情感，但总不至于因为这样，我就要对三公主心生厌恶吧！”

　　“你这是何意思？”杨戬皱起了眉头，道：“如果只是相互之间有好感，那株琉璃月桂上，是开不出七彩仙花的！”

　　“那么，如果是那花已开出了呢？会否因此而凋谢？”

　　杨戬：“……”

　　这种问题，他也不知，他觉得，有必要去问一下月老。


第六百二十章 娃儿岑香

　　杨戬走了，虽说不上神清气爽，但这气，至少消了七八成。

　　二青觉得自己挨这顿揍，很冤！而且是没处说理的冤！估计也没法报这个仇了，除非杨二郎和敖寸心再生个男娃！

　　不过有一点，二青心里还算有个安慰。

　　至少在杨婵心里，对他并无厌恶之感，否则的话，那月老宫里的琉璃月桂上，那朵七彩仙花，应该会凋谢才对！

　　但很快，二青又回过神来，【不对啊！谁说那朵七彩仙花，就一定是我和杨婵的？如果是其他仙神的呢？】

　　二青对杨戬恶意猜想起来，要知道，之前他问杨戬，他心里可有其他女神时，杨戬并没有正面回答啊！

　　这么一想，二青便觉得自己这顿揍，挨得更冤了！

　　……

　　杨戬离开了岑家，化虹而去，直冲九霄，不多时，便来到月老宫。

　　当月老听到杨戬这个问题时，也不由愣了愣，沉凝了下，道：“这种事情，确实是有可能的！比如，两个心中彼此有情意的人，虽最终不能走到一起，但这爱情之花，还是会依然盛开着。”

　　“这么说，一个人，有可能同时拥有两朵爱之花？”

　　月老点头道：“这个确实是的！人类情感，复杂多变，有些男人博爱，有些女人多情，这并非是甚怪事。”

　　杨戬抬首看向这株，枝桠铺盖天地的琉璃月桂，缓缓道：“那能否从这七彩仙花上，看出是哪个仙神所有么？”

　　月老捋着白须笑道：“这个就强老朽所难了！琉璃月桂，只会对天地间的至爱产生感应，但那爱是谁产生的，它可不管。至于老朽那本姻缘薄上，也只能看到凡人的名字。且，凡人经过修行，修为一旦超越三花聚顶，步入太乙之境，那名字也会于姻缘薄上消失。”

　　杨戬又问道：“那这株琉璃月桂上面，最近是否只增加了一朵七彩仙花？”

　　月老闻言便不由失笑，说道：“只增加一朵就已经很可怕了，真君还想要几朵？”

　　杨戬闻言，笑了笑，但多少有些失落，同时也暗暗松了口气。

　　……

　　然后没多久，整个天界便已知晓三圣公主因私动凡心，被她二哥镇压于华山之下五百年的消息。

　　这个消息，是玉帝故意放出去的，就是为了警醒一下那些仙神。

　　不得不说，这个还是挺管用的。

　　许多心思不纯的天神一见这情况，立马就收心了。

　　杨戬这个黑面神，连自己的妹妹都能下此狠手，其他仙神要是栽在他手上，那还能好得了？

　　不过，暗地里也同样有许多人笑话杨戬，觉得他这黑面神活该！

　　也因此，杨戬对二青心里的不爽，又开始渐渐增加。

　　但更让他不爽的，还是佛门！

　　他觉得，有机会的话，一定要给佛门一个教训。

　　……

　　天庭渐渐风平浪静，但是，岑家却越来越不平静了。

　　随着岑家的新媳妇被娘家人绑回去……话说，岑家的新媳妇，娘家大有来头，看不上岑家二郎，不同意这门婚事，二话不说，直接就把人家小娘子给带回去了。

　　嗯，这个消息，也不知道是谁开始传的。

　　二青觉得，他这一世的老娘岑杨氏，嫌疑最大。

　　离杨婵离去已有四个多月，这四个多月，二青光养外伤就花了一个月。剩下的三个月，他都在养内伤……媳妇没了的内伤。虽然只是在演戏，但这样也可以拖一拖，免得岑杨氏老在他面前叨唠这事。

　　二青其实也很愁怅，他是真心不想于娶什么女子。一来，他恢复了记忆，又怎可能与其他女子成亲？二来，他也不清楚自己这一世能否安然度过，什么时候突然就嗝屁了也说不定。

　　但不给岑家留个后吧！岑杨氏非把他耳朵念叨出茧来不可。

　　于是，二青就琢磨着，是不是找机会出去蹓跶一圈，抱个孤儿回来当儿子养着，回头也好把自己从父母的念叨中解放出来？

　　生儿子不行，养个儿子，还是可以的嘛！

　　于是，在一个月黑风高的夜里，二青留书出走了，说是出去散散心，天下那么大，他想去看看。

　　岑老实夫妇看到这情况，也只有轻叹。觉得儿媳妇离开这事，对自家儿子的打击，还是太大了些，这么逼着他，也不是个事。

　　他想出去走走，那就让他出去走走吧！

　　当岑家二郎离家出走的消息传开之后，许州城内，不少小娘子都觉得挺遗憾的。多么俊俏的郎君，多么多情的美男子，就这样离她们而去了呢！

　　二青这一走，便是三年。

　　三年时间，他走过许多地方，思考了许多事情。

　　他的修为也在飞速增加之中，如今已进入了五气朝元之境。

　　不得不说，他这具身体虽是凡胎，但有了那些修行经验之后，他的修行速度，要比寻常修行者要快得多。

　　当然，这点修为，于整个佛门而言，那就真的是小虾米了。

　　三年后，二青回到许州城，怀里抱着个男婴。

　　他正在心里编织着一个天大的善意谎言，谎称自己在外面结识了个女子，然后生了个娃，结果娃儿他娘很是不幸，难产走了。

　　现在只剩下这个可怜的娃儿了。

　　二青觉得，这个谎言虽然有些狗血，但想来，对于没有经过狗血剧轰炸的岑老实夫妇而言，应该是能瞒天过海的。

　　可是，谁能想到，他才刚到家，就有个白嫩嫩的小娃儿，从自家大门一溜烟冲了出来，抱着他的大腿就喊‘爹爹’。

　　二青一直就懵吡了！

　　这谁家的娃啊！如此乱认老爹，还有没有点公德心？这是想往我身上泼脏水，还是想干嘛？我对我家师姐，那是情比金坚啊！

　　虽然中途出了点意外，但那意外不是刹车了嘛！

　　“哎哟！小香香，你慢点跑，别摔着了！我的小祖宗喂！”

　　岑家宅院内，传来岑母的叫声，然后便是一阵匆匆脚步声。

　　二青闻言，有些懵，愣愣地看向这个抱着他的腿不放的白嫩小娃娃，“你叫何名？为何叫我爹爹？”

　　“爹爹，我叫岑香，你就是我爹爹啊！”

　　二青闻言，一个踉跄，好悬没一屁股坐到地上。

　　【尼玛！闹妖呢？】


第六百二十一章 何方妖孽

　　嫩脸粉嘟嘟，大眼乌溜溜，一簇刘海儿，可爱又淘气。裸臂赤足露光腚，腹前肚兜红胜火。梨窝隐笑露银牙，粉雕玉琢钟灵秀。

　　二青定定看着，心有些慌，【何方妖孽，竟敢乱认亲爹？】

　　“祖母祖母，爹爹回来了，爹爹回来了！”

　　小妖孽一边抱着二青的小腿，一边回首往宅门处叫道。

　　一道身影出现在大宅门前，扶着门框，看着抱着个娃的二青，泪水就忍不住哗啦啦往下流，搞得二青也跟着鼻头酸酸的。

　　虽说她只是他这一世的母亲，可毕竟也是母亲啊！

　　儿行千里母担忧，岑杨氏又如何能够另外？

　　二青突然觉得，有些对不起他们。

　　他笑了笑，道：“娘，我回来了！”

　　“爹爹，要抱抱，抱抱……”

　　小妖孽求抱抱，二青又尴尬了，看向岑杨氏。

　　岑杨氏走了上来，伸手从二青怀里接过那个娃儿，示意二青把小岑香抱起来，跟她进家门。

　　二青抱起小岑香时，小岑香直接就搂着他的脖颈不放了，还一脸亲昵的用小脑袋在他脸上拱了拱。

　　“娘，这……”二青看了眼怀里的胖娃娃，欲言又止。

　　岑杨氏看着怀里沉睡中的小娃娃，道：“回家再说！”

　　等进了家门，岑杨氏便示意小彩的母亲把小岑香抱走，结果小岑香硬是抱着二青的脖颈不放，“我要爹爹，我要爹爹……”

　　二青伸手轻抚，小岑香直接就睡了过去，但他就那么抱着。

　　他知道，母亲想和他说的话，不想让这有些妖孽的小岑香听到。

　　看到小岑香睡了过去，岑杨氏才道：“两个月前，一位名叫雅狐的姑娘将小香香送来。说是杨姑娘与你所出，怀孕三年，一朝落地便能开口说话，满地乱跑。他出生时，满室生香，是以，杨姑娘便给他取名‘香’，大名便叫岑香。小岑香很聪明，最近老是吵着要娘亲……”

　　二青唇角暗自抽搐，【难道做个梦也能使人怀孕？】

　　这个世界的生物论，彻底把二青整懵吡了！

　　进入大堂，便看到岑老实坐在堂上。

　　看到儿子回来，他其实有些激动，但末了只淡淡说了句：“回来了！”

　　“爹！”二青乖乖叫了句。

　　结果岑老实直接看向岑杨氏怀里的襁褓，“这又是哪来的娃？”

　　“这是二郎带回来的，对了，二郎，这……”

　　岑老实瞪向二青，道：“这是你亲生的，还是你捡的？”

　　二青：“……”

　　岑杨氏便叹道：“二郎，不是娘亲怀疑杨姑娘，哪有什么人怀孕一怀便是三年的？我们都不敢说小香香是你的亲儿子，只说是外面捡的娃儿，回头给我们养老送终……”

　　二青听了，鼻头更酸，觉得更加对不起两老了。

　　于是，他随手轻轻在小岑香的指肚上一划，取了滴血。便见小岑香那指肚上的伤口，以肉眼可见的速度在恢复着。

　　这体质，绝非寻常人。

　　看得岑老实夫妇二人亦是惊诧不已。

　　二青随手一指，一点玄光点在那滴血液上，而后面色渐露古怪。

　　他居然在这滴血液上，感受到一丝与他本身相近的混沌气息，除了这缕气息，他还能感觉到一股源自于杨婵的气息。

　　仅从这一点来看，二青就已经能够确定，这是他和杨婵的种了。

　　【可是，不就是做个梦吗？血脉也能通过神交遗传？】

　　“爹，娘，他确实是我和三……婵儿的孩儿！”

　　二青说着，伸手摸了摸这小妖孽的小脑袋，接着道：“当初我就和你们说过，他的娘亲并非凡人，一孕三年，也是正常的。”

　　敖寸心一孕都九年呢！他家的孕三年，又何必奇怪？

　　看到二青施展的这等手段，他们也知道，儿子已经不是寻常人。

　　是以，听到这解释，心里自然开心了不少。

　　给别人养孩子，和给自己养孙子，那绝对是不一样的。

　　要不是小岑香很聪明，很可爱，岑杨氏肯定不会这么喜欢他。

　　“那这个呢？”岑杨氏又抬了抬怀里的婴儿，问道。

　　二青轻咳了下，道：“他是我在外面捡的孤儿，他父母已亡，我见他可怜，便将他捡回来，取名岑安，取意平平安安。但现在，既然我已有了亲儿子，便将他送给其他人养吧！”

　　既然有了小岑香，二青自然就不需要再往自己身上泼脏水了。

　　至于将小岑安送人，这也是无奈之举。

　　岑香既然是他和杨婵的儿子，将来肯定不会平凡。

　　若将小岑安留在他们家，将来会否受到牵连，二青没能保证，送给其他人养，其实也是一个好选择。

　　但岑杨氏却摇起头来，道：“还是留在家里养着吧！小香香也需要个玩伴，等长大了，便让他给小香香当个小书童……”

　　二青闻言，想想儿子没有娘亲，又无玩伴，能多个玩伴，也确实是好的，于是便点头答应。

　　本来他是想让小岑安来家里当小少爷的，谁想这一转眼，小少爷还没当上，便直接沦为小书童了。

　　这或许，就是命吧！

　　就像他和杨婵，以及小岑香一样，再怎么挣扎，也钻不出这张密不透风的网！他明明已经很小心了，可依然还是着了道。

　　【唉！也不知道那个便宜二舅哥要是知道了这事，会不会一怒之下，前来一刀把我给结束了！】

　　二青正想着这事呢！

　　外面已然狂风大作，电闪雷鸣，原本晴空万里，瞬间乌云盖天。

　　二青唇角抽搐，【尼妹！瞧我这乌鸦嘴，真是说什么就来什么！】

　　大堂上，岑老实夫妇直接‘沉睡’了过去。

　　一道身影，裹携着狂风而来，将岑家大堂外的大树刮得差点折了腰，门窗亦被刮得梆梆作响，仿佛整座宅院都在颤抖。

　　二青不用看都知道那身影是谁了，结果他只来得及说一句‘等一下’，然后就感觉腮帮一疼，直接倒飞了出去。

　　无奈，他只好将小岑香护在怀里，后背砸在窗门上，直接砸出了个大窟窿，那身影紧随而至，将二青按在地上，举起沙锅大的拳头。

　　“等一下！别伤着我儿子，你外甥！”

　　杨戬：“……”

　　呯……

　　他没忍住，照着二青的眼眶，递了一拳头。


第六百二十二章 打不死你

　　此时的杨戬，就如同一头狂兽，仿佛择人而噬。

　　杨婵怀孕三年，别说他不知，就连保护她的梅山兄弟都不知晓。

　　他知道这事，还是在他妹妹杨婵生下小外甥后，雅狐悄悄带着她的儿子离开华山，将其送往岑家，偶然被梅山兄弟知晓此事。

　　他这才从梅山兄弟那里知晓，原来他又被妹妹和外人当成傻子给骗了。一而再，再而三，这怎么能忍？

　　呯呯呯……

　　虽然化身狂兽，但杨戬下手，依然很有分寸，不仅没有伤到二青怀里的小岑香，也没有失手把二青打死。

　　二青怒啊！怎么能受这种委屈？

　　“你以为我很乐意有这个儿子吗？”

　　“麻的！我揍不死你！”

　　【你不乐意，难道我很乐意吗？】

　　连杨戬这种冷男都忍不住爆出口了，可想而知他有多怒。

　　“你特么的还想不认账是吧！我当初怎么就没发现，你这家伙原来如此恶劣不堪，虚伪之极，简直就是个小人！”

　　呯……

　　二青的鼻子直接歪了，鼻血狂飙，好不凄惨！

　　不过，他并没有惨叫，只是轻轻呸了口，将嘴中血液吐出，而后轻轻将被打歪的鼻子扶正，里面的骨头已经断了。

　　可想而知，这便宜二舅哥是真怒了！

　　接着，他将体内的混沌之气扩散出去，布下一道结界。

　　这些年的修行，他已经在体内修出一些混沌之气。

　　他这才苦笑道：“他的出生，是被人算计好的，他将来的路定然坎坷，哪个做父母的，不希望自己的子女，将来能平平安安？”

　　杨戬听了，心里总算是好受一些。

　　只是他并不知道，二青还在心里加了句：【我都还没有和我家师姐生个孩子呢！就莫明地喜当爹了！我找谁说理去我？】

　　如果他知道，估计二青还得再受一顿老拳。

　　“还有……”二青顿了下，继续道：“当初我记忆恢复后，确实没有动三圣公主，我只是做了个梦，梦……”

　　二青没有再说下去，难道他能告诉这位便宜二舅哥，自己当初做梦的时候，其实是把杨婵当成大白了？

　　真要把这话说出来，估计这位二舅哥肯定又会来上一句‘看我揍不死你’，然后又是一顿老拳伺候。

　　当初做梦的时候，一开始是杨婵，之后又变成大白。他这才觉得是自己日有所思，夜有所梦。

　　虽然修行者一般不会有什么梦境，可他都几百年没见大白，会想她也是正常的。是以，他也就没有太过在意。

　　其实在意了又能如何？他能问杨婵有什么感觉吗？

　　真要这么问，看杨婵打不死他！

　　看二青凄凄惨惨的样子，杨戬总算是出了口恶气，然后问道：“你的意思是，他的出生，也是佛门的计划？他们想做何？”

　　二青看了眼怀中依然沉睡，并没有因他们的‘打扰’而受到影响的小岑香，道：“如果，他们等他长大了，让他效仿当年的你，去华山劈山救母，那么，会发生何事？”

　　杨戬闻言，眉锋微微轻颤了下，沉默以对。

　　二青又道：“你是天庭的司法天神，他的母亲还在受罚，如果他要劈山救母，便是触犯天规，你这个当舅舅的，又该怎么做？”

　　杨戬不解道：“他虽然是半神体质，可要想成长到那个高度，短时间内，怎可能？”

　　“办法，总会有的！”二青缓缓摇头。

　　【传说中《宝莲灯》的主角，那是能用常理来揣度的吗？分分钟开挂给你看啊！当然，现在这个岑香，不是那个刘沉香，是否会成为那个男主角，这其中充满了各种不确定性，以及各种可能性！】

　　杨戬问：“他们到底意欲何为？”

　　二青呸了，将口腔中的淤血吐出。

　　不得不说，这二舅哥下手，那是真狠！

　　而后，他抱着儿子盘坐在地，体内混沌之气运转，缓缓修复着体内伤势。至于体表的伤势，暂时不能动，免得又被这个看他不顺眼的二舅哥揍。修为未恢复，面对这个实力超群的二舅哥，二青也得怂。

　　“不清楚！但肯定无甚好事！”二青摇头，说道：“我在想，若佛门真想小岑香将来去劈山救母，你会怎么做？”

　　杨戬看了眼沉睡中的小家伙，呵呵冷笑道：“揍你一顿！”

　　二青：“……”

　　“堂堂大丈夫，居然把这种重担压在一个孩子身上，你，还要脸么？”

　　二青：“……”

　　【特么好有道理，我竟然无法反驳！】

　　思索了下，二青才道：“我不能出手的！一旦我出手，佛门就会知道我恢复了记忆，他们不可能会记带着记忆的我活太长时间。”

　　杨戬：“……”

　　他突然觉得二青其实也挺可怜的……【屁！我可怜他做何？这不要脸的东西，死了才干净！】

　　见杨戬无言以对，二青又道：“如果小岑香要劈山，那肯定需要用到神器开天斧，听说神器开天斧在昆仑山，如果昆仑山失去神器开天斧，会如何？你的师门，就在昆仑山吧！”

　　杨戬闻言，摸起了下巴，道：“开天斧镇压着不周山下的众多妖物魔物，若失去开天斧，不周山必乱，昆仑山玉虚宫也得乱上一阵。”

　　“到时，你的师门对岑香怀恨在心，佛门出手相助，那小岑香就成佛门中人了。将来，如果我要对佛门出手，或许，我们父子之间会有一战！啧……佛门中人不会安排这么狗血的事情吧！”

　　“狗血？！何意？”

　　“哦！恶俗之意！”

　　“你敢说我家哮天犬恶俗！”

　　呯——

　　二青的熊猫眼又加深了一些。

　　“你妹！你想揍我直接出手便是，不用找这么无耻的理由！”

　　“你还敢提我妹！”

　　呯——

　　二青：【你特么还能不能好好聊下天了？以前的冷酷男神哪儿去了？也没听说你有暴力倾向啊喂！】

　　揍爽了的二郎神甩了甩钵大的拳头，哼声道：“管好你儿子，要是将来他被佛门中人利用，可别怪我出手不留情！见他一次，我揍你一次！”

　　二青：“……”

　　【我有万石麦皮，不知当不当卖！】


第六百二十三章 得靠自己

　　杨戬揍二青揍得爽了，气消了不少，然后便走了。

　　木已成舟，娃都这么大了，他又能如何？再气，也只能拿二青出出气罢了。难道还真能一刀将这不要脸的东西给了结了不成？

　　杨戬在揍二青之余，也在气自己的妹妹不争气。明知这家伙是个有妇之夫，忒不要脸，居然还愿意给他生孩子。

　　杨婵：【我能怎么办？我也很绝望啊！谁知道就是做个梦，就能怀上了呢？可都已经有了，难道还能把那孩子掐死吗？】

　　当杨戬来到华山，如此数落自家妹妹时，杨婵如是想。

　　不过让她松了口气的是，她二哥只是骂她，怒气不争气，却是没有再说其他。想来应该不会对她的孩子下手。

　　也好在杨戬不知妹妹心中此时所想，否则非得气炸不可。

　　他是生气，恨不得杀了那条不要脸的蛇，可最终他连那条不要脸的蛇都没杀，怎么可能会对一个手无寸铁的孩子下手？

　　不管怎么说，他杨戬也是堂堂司法天神，天庭战将，要脸的！

　　……

　　许州城，岑家宅院。

　　当岑老实夫妇醒来时，二青已经用变身术，将自己身上被二舅哥揍出来的伤势给掩盖了过去。

　　岑老实夫妇完全不知道刚才发和了何事，只以为自己困了。

　　于是，岑杨氏带着二青往当初二青住的那座小楼走去，边走边说道：“那个雅狐姑娘把小香香送来时，还顺便送来了一些东西，我带你去看看……”

　　进了小楼，二青有些恍惚，当初那座小楼已经被他那盛怒之下的二舅哥给暴力拆除了，如今这座，是新盖的小楼。

　　不论是外面，还是里面，许多东西都与当初差不了多少。

　　看儿子那副模样，岑杨氏便道：“杨姑娘是个好姑娘，娘要是让你再娶，你肯定也不乐意。现在既然有了小香香，你就好好在家教导他成才吧！小香香聪明伶俐，将来光耀我岑家门楣肯定也不在话下。”

　　“娘，你还是叫他岑香吧！小香香，这名字听着就像个女孩！”

　　岑杨氏：“……”

　　来到小楼上，岑杨氏便从一个箱子里，翻出当初雅狐送小岑香过来时所带之物。那是一个包裹，包裹里放着几套衣服。

　　除了几件衣服之外，似乎就没有其他东西了。

　　【宝莲灯呢？要是没有宝莲灯，怎么劈山救母去？】

　　“娘，除了这些东西，就没有其他东西了么？”二青问。

　　岑杨氏摇了摇头，道：“没有其他的了！”

　　二青暗暗舒了口气，道：“娘，你去休息吧！对了，让陈伯去给岑安找个奶娘吧！”

　　“放心，这些事，娘知道的。”岑杨氏点头道：“那娘先走了，你也别多想，娘不会逼你了。”

　　二青苦笑了下，点了点头。

　　岑杨氏一走，二青便琢磨了起来，【没有了神器宝莲灯，那《宝莲灯》的剧情，应该就没那么容易展开了吧！这样也好！】

　　但很快，他又觉得不对。

　　于是，他将混沌之气散出，布下一道结界，而后神识缓缓探入小岑香的体内。很快，他便在小岑香的识海里，看到了那盏灯。

　　七彩莲花半开，缓缓旋转，散发着无尽神芒，照亮他的识海。

　　二青看到那盏莲灯时，心中轻叹。

　　她连这样的宝贝都舍得给小岑香，要说不疼他，怎可能？

　　【唉！造孽啊！佛门的秃驴们，你们到底想干嘛？真想编导一出我们父子相杀，骨肉相残的狗血大剧？你们这么闲吗？】

　　将小岑香放到床上，二青静静看着他的小脸，总觉得有些不真实。

　　想想自己来到这个世界七百多年，可他从来没有想过，在未将大白的事情完全解决之前，便要一个孩子。

　　更加没有想过，他的第一个孩子，居然是他和三圣母的。

　　虽然早早就认识了三圣母，彼此之间关系也还不错，但他从未想过要和她发生点什么。即便是后来大白愿意让他纳了小青和红绫，可他依然没有想过和三圣母扯上这种关系！

　　可谁想，他的第一个孩子，居然是三圣母给他生的。

　　人生无常，谁能想象？

　　第一次当父亲，二青总觉得有些茫然，要该怎么做？

　　他总觉得，这个孩子来得不是时候，他根本没有这个心理准备。

　　岑香不是岑安，岑安只是一个普通人，让他按部就班的学习，将来娶妻生子，平平凡凡，平平安安的，也就够了。

　　可岑香呢？

　　有佛门中人暗中操纵和引导，他的将来，注定不会平凡。

　　而这种暗地里的操纵和引导，二青还没办法左右。

　　连杨婵这种修为，都能在不知不觉的情况下着了对方的道，可见主导这件事的佛门中人，修为有多高！

　　至少要比杨婵来得高。

　　面对这种选手，他能怎么办？

　　二青默默思索着，在将来《宝莲灯》的剧情发生时，自己能够在这里面做些什么？

　　要不，现在就开始引导小岑香修行？

　　想了想，二青又摇起头来，这事不能这么干！

　　小岑香要是现在就开始修行，那佛门中人肯定要怀疑。

　　反正按照《宝莲灯》的剧情走，小岑香将来的修为，肯定能够突飞猛进。而且，他还能拜在猴子门下……话说，猴子成佛之后，修为不知有没有突破到那个层次？他的记忆，应该还未恢复吧！

　　将来，如果他的记忆恢复了，会做何选择呢？

　　二青也不敢保证，毕竟，猴子现在也是一尊佛了。

　　成了佛，六根便清静了，七情六欲也便绝了。

　　那么，他还会有曾经那种‘怒发冲冠向天啸，棍指佛祖战意燃，誓让诸天佛陀，烟消云散’的勇气吗？

　　二青默默摇头，谁知道呢！

　　这条路，终究还得靠自己啊！

　　正如那便宜二舅哥所言，难道要将这种事压在一个孩子肩上？

　　算算时间，离师姐的传说故事开始，也应该只有两百多年了吧！

　　看来，不能把希望寄托在另一半元神种妖成功之上了。

　　二青长长呼了口气，起身推开窗子。

　　迎着风，思索着，该如何增长自己的修为？


第六百二十四章 夜回青城

　　“娘，爹爹……”

　　小胖娃一醒，嘴里叫了声‘娘’，而后看到窗前的身影，便又改了口，道：“爹爹，娘亲呢？”

　　站在窗前思考人生的二青回过神来，转身看向坐在床上揉着睡眼的小胖娃，不知道该怎么回答他。

　　看着他那毫无杂质的纯真眼神，二青突然觉得儿子有些可怜，小小年纪就见不到娘亲。同时也觉得他娘亲也很可怜，儿子一出生就要离开她。一个母亲，需要承受多大的痛，才能狠下心来将儿子送走？

　　二青无法想象，他只觉得，那些秃驴都该死！

　　这是他们大人之间的恩怨，不应该让一个孩子参与进来。

　　“爹爹，我要嘘嘘……”

　　看到爹爹在那呆愣，小胖娃便叫了起来，整张小脸都快要皱到了一块了，显然有些急。

　　不过倒也是难为他了，这么小居然就知道憋着，告诉大人。

　　“快点，要来不及了！”小胖娃催促道。

　　二青飞步上前，一把将儿子从床上捞起。结果便看到几滴露珠在空中飘洒，于是他转个身，来到窗前，把小胖娃往窗外一递，笑道：“来，爹爹教你一招‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’！”

　　嘘嘘……

　　小胖娃抖了两下，终于舒了口气，而后脆声笑了起来。

　　“呐！这招在有人在的时候，千万不能用！记住了没？”

　　“嗯，记住了！”

　　“以后也不能站在这窗子上用，得去茅厕！”

　　小胖娃闻言，小脸又皱到了一块，噘着小嘴道：“爹爹，茅厕臭臭！我不要去！”

　　二青闻言，唇角不由暗抽，【麻蛋！难道为了儿子，我还得去发明一下抽水马桶？我是修行者，不是发明家啊！】

　　顿了下，二青又想：【做抽水马桶这生意，总比糊灯笼强吧！让这个天下，人人都能用得上抽水马桶。这个理想，会不会太伟大？】

　　要是他那便宜二舅哥知道他有这想法，估计会气得一刀将他劈了干净。堂堂玉帝的外甥女婿，居然去做马桶生意？你很缺钱吗？

　　还好二青及时刹住了这差点脱缰的想法，没有彻底放飞自我。

　　因为他发现，自己没时间做生意，要努力修行啊！

　　但是，没时间做生意，改善一下家里的环境，还是没问题的。

　　然而他也没有想到，自己只是改善一下家里的如厕问题，居然真的就把‘马桶热’给引到了这个朝代。

　　二青也不知道，这样会不会影响到什么历史进程？

　　不过，先赚一笔，倒是没有问题。

　　因为他家的如厕问题，被岑老实的一些好友传了出去，在许州城引起了热议。一些有经商头脑的商人，便纷纷登门，想要这个技术。

　　二青没时间管这些小事，岑老实夫妇也不是做生意的料。

　　是以，二青直接就将这个‘技术专利’给卖了。

　　一口价，十万两白银。

　　买断之后，随对方怎么折腾都行，他们岑家就不参与了。

　　从做生意的角度来看，这一锤子作法，绝对是非常亏的买卖。

　　但二青和岑家人都觉得非常满意，买家也很满意。

　　二青没时间在这些小事上面浪费，甚至，原本他都没打算做这个生意，只是给自己家人改善一下生活环境罢了。现在既然能够增添一笔额外收入，又能让岑家衣食无忧，还需要考虑那么多吗？

　　至于家里藏着这么多银子，会不会遭贼惦记……还别说，真有！

　　但最终前来的毛贼，全都被岑家的小胖娃给收拾了。

　　小胖娃天生力气大，从娘胎里出来到现在，也就三个月大，可寻常成年人，都没有他那么大的力气，简直就是暴力神娃。

　　当然，还有二青这个隐藏高手在暗地里看着，自然也就不担心有人能够伤到自家娃儿。

　　小胖娃能够替家里人帮忙做事，被祖父祖母夸得心里美滋滋的。

　　常常学大人模样，背着双手走路。只是他那只穿着件红肚兜，光着绽子，裸臂赤足的样子，着实让人有些忍俊不禁。

　　唯一让二青觉得有些头疼的，便是这娃儿隔三岔五，便要问一下他的娘亲哪去了？

　　他出生时，便能说话，便能满地跑，自然也就知道自己不是没有娘亲的娃，甚至还能记得他娘亲长啥样儿。

　　而每次问起，二青总有些无言以对。

　　于是，二青决定，找个时间，带着娃儿去找他娘亲。

　　不过，在此之前，二青觉得，得想个方法，保护自家爹娘。

　　一天夜里，他施法神游。

　　他不知道周围有没有佛门中人暗中监视，因为他不敢把神识轻易放出去刺探，只能凭感觉。但感觉这东西，一旦对方没有长时间注意他的话，他也是感觉不出来的。

　　是以，他只能小心翼翼地从地底深处离开，而后施展遁术，前往青城山。

　　等到了青城山，二青轻车熟路的进入那些阵法，在没有惊动任何人的情况下，来到了镜湖外。

　　镜湖，湖心小筑依然如故，湖水映耀着星空。

　　一条体长两百余丈的大鱼，悄然间掠过，一边游弋，一边吸纳着星辉月华。一头蛟龙，盘在湖底，吞吐着月芒。

　　小筑外面的露台边上，那长竿上挂着的灯火，随风摇曳。

　　湖畔的荷花，悄然绽放着，挥洒着芳香。

　　野鸭藏在荷叶下，咕咕轻鸣。

　　看着这熟悉的一切，二青突然有种热眼盈眶之感。

　　魂体撒下的泪晶，化光玄光点点，他摇身一动，消失在原地。

　　二青离开了青城山，在青城山外等了一会。

　　不一会，便见一叶青绿色的嫩叶，从他面前的泥里钻出，很快便化做一株翠绿色小草。

　　这是一株兰草，只有三片叶，叶片狭长，如同长剑。然而看似普通的叶片，但当它迎风招展的时候，却给人一种剑气纵横之感。

　　这株兰草，正是二青的分身之一。

　　见到二青神魂出窍来此，分身之一便与之神识交流起来。

　　没多久，二青的神魂再次钻入地底，施展土遁之术，往许州城方向掠去。而那株剑草，也钻入地底，朝着百花谷方向而去。


第六百二十五章 融合分身

　　翌日，二青牌青藤先出现在岑家小院。

　　二青将混沌之气扩散出去，将青藤与自己笼罩进去。

　　而后青藤问他：“叫我过来干嘛？不是还没到时候吗？”

　　二青开口道：“我不想再等了，都这么多年了，我的另一半元神是否种妖成功，都不得而知。我不能把所有希望都放在另一半元神身上。既然我这一半元神已恢复记忆，那至少要争一争！”

　　“如果失败了呢？”

　　“不还有青蛟和另一半元神吗？总不至于彻底完蛋！”

　　“好吧！你是本尊，你说了算！要我怎么做？”

　　“与我融合！”

　　“好！”

　　二青牌青藤没有任何犹豫，缩小身子。

　　“你干嘛？”二青问。

　　“让你一口吞了我，好炼化啊！”

　　二青：“……”

　　他默默拿出宝莲灯，说道：“用宝莲灯吧！这样能更快，更彻底的整合你，还省去我炼化你体内妖力的妖性。”

　　“这不是三圣公主的至宝吗？怎么会在你手上？”

　　“她现在是我儿子他娘，借用一下罢了！”

　　二青牌青藤：“……”

　　良久，青藤才回过神来，“你，你让师姐怎么办？”

　　二青无奈轻叹：“这只是个意外！”

　　青藤说道：“所有渣男碰到这种情况，都会说这句话！”

　　二青：“……”

　　他在想：【如果把这货一把拧死，算自杀吗？】

　　沉默了会，二青才道：“你是我的分身，本尊的事情，你管得那么宽干嘛？好了，废话少说，我要开始融合你了！”

　　青藤撇嘴道：“迟早有你哭的时候！”

　　二青：“……”

　　二青没有再给他废话的机会，直接一灯敲在他的藤尖上，将他给敲晕了过去，然后将其妖魂从其体内牵引出来，扯入宝莲灯的灯心之中，让宝莲灯进行炼化。而后则是妖躯……

　　有了宝莲灯的帮助，这个过程其实并不长。

　　借宝莲灯来除去妖性这个方法，还是当初杨婵借宝莲灯之力，助他恢复记忆之后告诉他的。

　　虽然他不是宝莲灯的主人，但现在宝莲灯是他儿子之物，他拿来借用一下，倒是没有问题。

　　不到一夜，二青便将青藤炼化成两颗丹丸，然后被他给吞了。

　　借宝莲灯之力，二青轻而易举的便将青藤与他这本尊融合，让他的实力直接突破五气朝元初境，直接到达后期境界。

　　不过，要将体内的这些能量都化成混沌，却非一朝一夕可成。

　　又过了几天，二青牌剑草悄然出现在岑家小院中。

　　与他一同前来的，还有二青当初封印在百花谷底下，那座天然形成的阳鱼大阵里的那缕神识。

　　那缕神识经过这两百多年的修行，已经修出一团至阳能量，化成一只赤阳精灵。

　　赤阳精灵乃是以二青的神识与部分记忆为主体，结合那阳鱼大阵里的至阳之气，所衍生出的分身。

　　是以，他的形态就是一只白色的阳鱼。

　　只是，他虽是鱼，但却与剑草他们源出一系。

　　在剑草的召唤下，他没有任何犹豫便跟着一块来了。

　　二青用一个陶盆，把剑草种在其中，然后将其放在院中，让剑草暗中保护岑家。只有这样，他才能放心带小岑香出门。

　　然后，他又把那条至阳之鱼也给一口吞了。

　　这次，他没有再借用宝莲灯的力量，因为这条阳鱼里面，只有一团至阳能量，并无妖性，不需要宝莲灯且他除去妖性。

　　不过，想要炼化这团至阳能量，却也非一夕一朝可成。

　　为免引起外人注意，二青一直用混沌能量将自己包裹着，然后过着‘大门不出，二门不迈’的宅修生活。

　　白日里，他便在小楼里教儿子读书认字，夜间悄然修行。

　　奶娃子小岑香，如今才不到四个月大。寻常婴儿这么大时，还在吃奶，但他已经可以满地乱跑了，而且说话吐字，也很清晰。

　　其模样看起来，亦与寻常三岁小孩无太大区别。

　　相比小岑香，被他捡回来的小岑安，可就差多了，与寻常婴儿亦无甚不同，还得吃奶，还会尿床，有事没事就嚎一嗓子。

　　不过这小家伙倒是引出了小岑香的哥哥属性，总想抱一抱他。

　　让一个三岁奶娃子抱一个不到周岁的婴儿，即便这小岑香力气很大，不会抱不到，二青也不敢冒这个险。

　　就怕小岑香没个轻重，直接把小岑安给抱得断骨挫筋。

　　“人之初，性本善。性相近，习相远……”

　　小岑香摇着圆溜溜的小脑袋，顶上一撮毛发随之飘摇。

　　这段时间，二青将《三字经》、《百家姓》都给改了出来。

　　事实上，这个时候只有《千字文》。《三字经》和《百家姓》都还没有出来，二青不过是抄袭罢了。

　　然而，为了儿子，当一下文抄公，也不是什么大不了的事。

　　但看得出来，他明显没走心，就像小和尚念经。

　　孩子心思难定，性贪玩，二青并不想逼迫他。

　　但他又不想小岑香将来变得不学无术。

　　他不求小岑香将来能当什么大官，成为什么文豪。但是，读书可以开慧启智，可以明理知义，可以静心定性……好处还是很多的。

　　至少，想要修行的话，多学一些字，那些典籍才能看得懂啊！

　　不是谁都有《侠客行》里那狗杂种的运气的。

　　如此这般，一个月左右的时间，小岑香即便学得不认真，也依然还是将《三字经》给背了下来。

　　为了鼓励小岑香能够更认真一些，二青这个当爹的，便带着他去城外踏青，权当给他奖励。

　　结果小岑香说：“爹爹，你能把娘亲奖励给我吗？”

　　二青：“……”

　　沉默了良久，二青伸手摸了摸一脸希冀模样看着他的奶娃子，说道：“岑香只要好好读书，爹就带你去见你娘亲！”

　　“爹爹，真的吗？”小岑香双眸不由亮了起来。

　　二青微笑道：“当然是真的！到时候，你就给你娘亲背爹爹教你的这些《三字经》，《千字文》之类的，你娘亲听了，肯定高兴！”

　　“嗯嗯，爹爹，你快教我吧！我肯定能很快就学会的。”


第六百二十六章 神童岑香

　　有了这个为动力，小家伙学习起来时，果然走心多了，学习劲头更是让二青这个曾为学子，如今当爹的人都觉得汗颜。

　　只数天时间，这不到五个月大的奶娃子，居然就能将这三篇儿童启蒙读物给背了下来。又过数天，便能背得滚瓜烂熟。

　　唯一的缺点，便是还不解其意。

　　至于书写方面，二青对其要求更加不高。

　　虽然看起来像三岁娃儿，但事实上，他还不足五个月。

　　这简直就是妖孽一般的娃儿。

　　当小岑香将《三字经》、《百家姓》、《千字文》等，都背得滚瓜烂熟之后，他便向二青提出，“爹爹，可以带我去见娘亲了吧！”

　　二青想了想，觉得体内的阳鱼分身还未完全融合炼化，便道：“小岑香最好是把字也给练好来，到时，你娘亲见了，肯定夸你！”

　　结果奶娃子小岑香一听，小嘴便嘟了起来，两只大眼刹时雾气朦朦，一副泫然欲泣的模样，说道：“爹爹骗人，爹爹骗人……”

　　二青见此，唇角微微抽搐，但是心底的柔软，却轻易被触及。

　　他蹲下身来，伸手在他的小脑袋上轻轻摩挲了下，道：“爹爹不骗你！你想啊，等你见到了你娘亲，然后你高高兴兴的将爹爹教你的这些东西，都背给你娘亲听，你娘亲听了也很高兴。然后她就抱着小岑香问，‘那我儿可会写这些字呀？’到时你怎么办？”

　　奶娃子张了张嘴，结果便又听他爹爹说，“难道到时候，你要跟你娘亲说，‘娘，我还不会写字哩！’到时候是不是很难为情？”

　　奶娃子便二青这么一忽悠，立马就收起了哭相，道：“那，那爹爹，你教我写字吧！我一定很快就会写字的。”

　　二青见此，唇角微扬，但那笑容，却显得有些苦涩。

　　最无辜者，莫过于眼前这奶娃子了！

　　于是，就这样，二青一边教儿子读书写字，一边暗自修行。

　　时间很快又过去一个月，小岑香倒是会写字了，只是这字迹多少有些难看。但于孩童而言，已经属于非常牛的行列了。

　　毕竟，说到底，他来到这个世上，也才五六个月罢了。

　　而更为能得的是，为了能见到他的娘亲，他能静下心来，去做这些连许多半大孩童都做不到的事。

　　赤子之心，澄澈剔透，疏为难得！

　　原本，像他这么大的孩子，应该快快乐乐成长，不用受这委屈的。

　　越想，二青心中怨气越浓：【大人们的纷争，为何要牵连到一个孩子的身上去？这一切，都是那些秃驴们的错！】

　　不过很快，二青便又平静了下来，将这些负面情绪一一斩灭。

　　他还需要修行，若是让这些负面情绪影响了心境，于修行无益。

　　修道者，摒弃世俗，远遁尘世，寻求清静，常拭道心，就是不想被世俗琐事影响了悟道心静。修佛者，斩断红尘俗事，遁入空门，绝七情六欲，寻六根清静，亦是此因。

　　然而，二青觉得儿子受了委屈，但是岑老实夫妇却觉得，孩子懂事一些，其实也没什么不好。

　　像许多大家族的世家子弟，不也是从小就受到族中长辈约束，开始识文断字吗？学不好，还要打手板呢！

　　如此磨灭天性的教导，二青是不认同的。

　　但是，这却是如今这个社会，上层人士的普遍观念。

　　许多人认为三岁看大，七岁看老，孩子，就要大人的引导。

　　二青也认同引导，但引导的方式，却值得商榷。

　　虽然家中二老也宝贝他们的孙儿，可想要孙儿将来能够成才，打小教育好，这是很有必要的。

　　听着孙儿跟他们背那些《千字文》，《三字经》，他们就觉得，自己的孙儿也是个神童。

　　不过，对外他们都宣称小岑香已经两周岁多，快三周岁了。

　　是以，小岑香虽然依然还是神童，可也就没那么惹眼了。

　　毕竟人家岑二郎当年，也是许州城有名的神童来着。

　　曾经是神童的爹，有个神童儿子，奇怪吗？

　　冬至，风起。

　　草木已经枯黄，北风萧瑟，带来寒意，如剑似刀，透人骨髓。

　　光腚了一个夏季和秋季的小奶娃，终于不再光着腚子，穿上了他的娘亲替他缝制的衣物。

　　那衣物看似普通，看似简朴，但却是仙绵织就，是件宝贝，可大可小，不染尘埃，水火难侵，刀剑不入。

　　足下蹬着虎头小鞋，顶上依然留着一簇刘海，看起来就像个福娃，可爱又讨喜。

　　而此时，二青已经将阳鱼分身初步炼化。

　　一身阳气滚滚如洪流，但却被他用混沌气息掩盖。即便是修为高深之人见之，亦只会将其当成寻常人。

　　除非那些本身能够感应到混沌之气的人。

　　然而这种人，三界之内，却并不多见。

　　若是他撤去那混沌气息，那些阴魂鬼物碰到他这身滚滚如洪流般的阳气，估计瞬间就得被其烧死。

　　而也就是在这个时候，二青私下教给小岑香的《三字经》与《百家姓》，在许州城火了起来，并且朝四方飞速蔓延。

　　二青也因此，迅速在大江南北火了一把，将许多文人的目光，从动荡的局势上吸引了过去。

　　然而，对于许多人而言，这个时候出名，并非什么好事。

　　特别是不想参与到世俗争霸中的二青而言，出名更非好事。

　　于是，他向父母提出了远游。

　　其实这也是无奈之举，能够写出《三字经》与《百家姓》的人能是普通人？虽然于那些文人眼中，这些读物通俗易懂。但是，能够将其整编得如此朗朗上口，又言之有物，却绝非寻常人可行。

　　就这些日子，许州城内，已经有许多文人士子登门拜访了。

　　甚至有传言说，朝中有人欲征辟他出仕。

　　现在是什么朝代？二青心知肚明，盛唐已衰，天命难久！

　　不说他并非普通人，即便是普通人，也知道这个时候出仕，并非好选择。更何况，他还无意于这些世俗纷争。

　　于是，他带着小岑香，告别父母，踏上了带小岑香探母之路。


第六百二十七章 岑香探母

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。

　　这是一个即将被滚滚而来的历史车轮拖进动乱的时代，朝中局势动荡，民间盗匪横行，百姓逾发疾苦，富者逾富，贫者逾贫。

　　外出走商之人，通常会雇些青壮随行，保护商队。

　　像二青这种书生打扮，还一人带着孩子外出之人，却是少之又少。

　　即便要外出，那也会找个商队，花些钱，与人结伴同行。

　　但二青没有，只是骑着匹老马，抱着儿子，朝西而去。

　　红颜纵马相携去，提剑驰骋闯江湖……这是不可能的，红颜没有，奶娃倒是有一个。

　　二青很自然地想到了曾经，那是很遥远的曾经，他和师姐大白下山，纵马提剑，于这人间驰骋的日子。

　　他已经很久没有想起那些过往了，而有些过往，也变得有些模糊不清起来，这让他觉得有些奇怪。

　　按理来说，修行者，是不会轻易忘记自己曾经经历过的事的。

　　即便一时忘记，只要仔细想想，也能想得起来。

　　他皱了皱眉头，觉得有些心慌，自己身为修行者，记忆居然出现了问题。他觉得，是不是佛门中人暗地里对他动了什么手脚？

　　“驾，驾……”

　　二青思索着，信马由缰。但坐靠在他怀里的小岑香，却是迎着风儿，兴奋的叫着，手舞足蹈起来。

　　只是他们跨下的那匹老马，任小岑香如何催促，依然还是不紧不慢地迈着老蹄，慢幽幽的慢跑着。

　　小岑香一着急，就想出手拍马背催促它。

　　回过神来的二青赶紧阻拦，他这小手，手虽小，但劲却大。

　　“小岑香很喜欢马儿吗？”

　　阻止了他后，二青一手握着缰绳，一边问。

　　“嗯！等我长大了，我就去当将军！祖父说，当了将军，就能一直骑马，骑高高的，大大的大马！”人边说边用小手比划着。

　　“为何定要当将军呢？不当将军，也可以骑马呀！”二青笑说。

　　小岑香歪着小脑袋，看了眼身后的父亲，道：“可是祖父说，我天生神力，将来当将军的话，会很容易哎！”

　　二青呵呵轻笑，伸手摸了摸他的小脑袋，【可怜的娃儿，你的将军梦，从你出生的那一刻起，就已注定破灭了啊！】

　　“嗯，我们家小岑香，那可是非常厉害的，将来当个将军肯定没有问题。不过，你天生神力这个事，可不能说出去。”

　　“爹爹，为什么不能说？”

　　“因为你还有许多本事没学会啊！要是被人知道，有些人肯定会偷偷把你抱走。到时候，你就见不到爹爹，也见不到娘亲了。”

　　小岑香：“……”

　　被老爹忽悠住的小岑香只是迷糊了下，便很快转移了注意力，不一会便迎着风，咯咯轻笑起来，“爹爹快看，树在跑，山也在跑……”

　　二青闻言便笑，也不解释，先让他乐一阵再说。

　　结果就在父子俩说说笑笑，其乐融融的时候，几个衣衫破败，篷头垢面的壮汉从路边跳了出来……没等这些壮汉说什么话，二青跨下的老马猛然撒开四蹄，如离弦之箭，卷起一道烟尘，骤然远去。

　　吃了一脸土的众强盗：“……”

　　等离开了那些强盗，小岑香便道：“爹爹，我们为何要跑？那些人是什么人？可是那些毛贼？他们可不是我的对手！”

　　小岑香说着，挥起了嫩白如藕般的小拳头。

　　当初岑家宅院里出现的那些小毛贼，可都是这奶娃子收拾的呢！

　　“我们家小岑香自然是很厉害的！”二青夸了他一句，说道：“可你不想快点见到你的娘亲吗？咱们可不能在他们身上浪费时间。”

　　这么一说，小奶娃果然就闭嘴了。

　　而事实上，二青其实只是不想节外生枝罢了。

　　他现在可是‘文弱书生’，而小岑香，那可是三岁奶娃。

　　如此这般，二青带着儿子小岑香，有说有笑，快快乐乐地行走了十数天，碰到了几拨盗贼，都是这么‘跑’掉的。

　　而后，终于在一个夕阳西下，红霞漫天的傍晚，来到了华山脚下。

　　在华山脚下的镇子中，父子俩找了家客栈住下。

　　吃过晚饭，父子俩坐在客栈房间的窗前，看着天空的星星。

　　小岑香问道：“爹爹，你想娘亲吗？”

　　二青：“……”

　　这真是一个令人愁怅的问题！二青觉得。

　　“好了，睡觉去，明天一早，爹爹带你上山找你娘亲。”

　　“爹爹，娘住在山上吗？”

　　“啊，在山腰上住着呢！”

　　“爹爹，要不，咱们现在就上山吧！我想娘了！”

　　二青：“……”

　　轻叹一声，二青又开始忽悠起来，道：“夜间外出很危险呢！许多老虎豹子，饿了一天之后，晚上就会出来觅食，爹爹手无寸铁，要是碰到这些猛兽，爹爹可打不过它们。”

　　小岑香一听，就知道没戏了，有些低落的嘟了嘟小嘴。良久，他才问道：“爹爹，为何娘亲住在山上，却不来找我们呢？”

　　“啊，她不能下山呢！下山的话，要受罚的。”

　　“受罚？打PP吗？”

　　二青：“……”

　　“爹爹，你说，娘亲是不是不喜欢我？”奶娃又问。

　　二青听了有些心酸，但却哈哈笑着揉了揉他的小脑袋，道：“我们家小岑香这般可爱，你娘亲怎会不喜欢你呢？好了，别乱想，去睡觉吧！睡一觉起来，就可以看到你娘亲了。”

　　次日一早，吃过早餐，奶娃子有些迫不及待地催促着，让他老爹带他上山找他娘亲。

　　于是，两人从小镇出发，往华山莲花峰方向行去。

　　华山风景依旧，松涛簌簌如故，云雾腾腾，缠于半山间。

　　这让他想起了曾经第一次来华山时的那一幕幕。

　　那时候，他们还很年轻，他们意气风发……

　　于是，他指着远处的莲花峰，对小岑香道：“小岑香，看到那座山峰了没有？那里叫华山莲花峰，你娘亲就在那山中呢！”

　　“爹爹，那我们快走吧！”

　　奶娃子又不老食的抬着小短腿磕着老马，还好二青及时暗地里给老马送了一道混沌气息过去，否则这老马非被他磕出内伤不可。

　　然而，还未等他登上山，一阵怪风袭来。

　　直接就把他们父子俩给卷走了。


第六百二十八章 探母被阻

　　那一刻，狂风大作，飞沙走石，烟尘漫天，遮天蔽日。

　　古木弯了老腰，枯藤断了脊梁。呜呜声中，无数早起的游客与行人纷纷趴伏在地，抱着路边的大石或树木。

　　二青本能地想要反抗，但最后理智战胜了冲动，只是紧紧将小岑香护在怀里，掩住他的双眸，而后任那怪风席卷而来。

　　那怪风打了个旋，朝着他们便卷了过来。

　　二青彻底放弃抵抗，任那狂风卷起他们父子，卷起他们跨下的那匹老马，朝着远处翻卷而去。

　　他能清楚的感觉到，这股怪风，并不寻常。

　　是以，他不敢动用自己的力量来抵抗。估计就算动用了，也没什么用。他现在的修为，才刚刚步入三花聚顶，三花只聚一花而已。

　　这是他在融合了巴蛇分身，青藤分身，以及阳鱼分身之后，才有的修为。虽然阳鱼分身还未融合完毕，但就算将来融合完毕，也不可能提升太多，能否凝聚出第二朵花，二青估计有点难。

　　狂风呜呜，呼啸入耳。

　　小岑香睁开眼来，看着周围的云雾，小脸懵懵的。

　　“爹……”

　　一开口，狂风便灌进他的嘴里。

　　二青适时将他的小嘴掩住，他只能睁着大眼看着。

　　不知过了多久，风终于停了。

　　二青和小岑香，以及那匹老马，终于从天空掉落下来。

　　二青摔在草地上，露出一副全身骨头都要散架的模样，小岑香坐在他的肚皮上，双手拽着他的衣襟，一脸的小迷茫，抬首愕愕然看着四周，仿佛在问……我在哪？我是谁？我要去哪里？

　　“爹爹，我们，我们又回来啦？”

　　良久，小岑香才回过神来，从他老爹肚皮上跳了起来，指着远处山巅上的一块大石叫道：“爹爹快看，那是大龟石……”

　　那块大龟石，形如巨龟，就在许州城外的青山上。

　　从许州城西门出来，抬首便能看到远处山巅上的一块大龟石。

　　小岑香的记忆不错，比起寻常奶娃来，要强出许多。

　　是以，他还能记得这些，也懂得分辨这些。

　　但是，饶是他脑袋瓜子比寻常奶娃灵活，可碰到这情况，也是无比的懵吡，“爹爹，我们不是在那，在那……”

　　二青从地上坐了起来，道：“华山！”

　　“对对，华山！可怎么咻的一下，就回家了呢？”

　　二青爬了起来，拍拍身上的灰尘，抬眼望了下天空，而后看向那只大乌龟，道：“爹爹也不知是哪个乌龟王八蛋刮起的大风，把咱们给刮回家了！”

　　他说着，看向小岑香，结果便见小岑香扁着小嘴，泪珠悬挂，一副可怜兮兮地看着二青，“爹爹，我要娘亲……”

　　话未落，悬挂的泪珠，已然滑落。

　　看着儿子的泪眼，二青仿佛觉得心被揪了下，有些疼。

　　于是，他蹲跪了下来，将儿子抱在怀里，道：“小岑香不哭！咱们再次去找你娘亲，总有一天，我们会走到你娘亲那里的。”

　　二青已经知道，这是有人暗中下手，不愿他们父子见到杨婵。

　　但施法之人，是奶娃子他舅的人，还是佛门秃子，二青不得而知。

　　他只知道，对方的法力修为，要比他高得多。

　　若是娃他舅所为，那应该是不想节外生枝，免得天庭借机再罚杨婵。但若是佛门秃子所为，那估计就是想激发小岑香的救母之心了。

　　无论是哪一种，二青都明白，他们见不到杨婵。

　　但是，看着儿子那副伤心难过的小模样，他硬不下心来忽悠他。

　　于是，父子俩，再一次踏上西行探母之路。

　　这一次，他们花了半个多月，再一次来到华山脚下。

　　然而，结果与上次一样，他们又回到了许州城。而与上次不同的是，上次他们是被大风刮回来的。但这一次，他们都不知道是如何回来的。他们只是睡了一觉，结果第二天醒来，发现已在家中了。

　　奶娃子看到那熟悉的院子，直接就哭了。

　　“爹爹，我是不是永远也见不到娘了？”奶娃子扁着小嘴问。

　　二青抱着他，伸手轻轻拭去他脸上的泪水，摇头道：“不，能见到的，只要我们的小岑香变得很厉害很厉害，就能见到你娘亲了。”

　　“爹爹，我要怎样才能变得很厉害很厉害？”奶娃子小脸希冀地看着自家老爹，恨不得下一刻就变得很厉害很厉害。

　　“……”

　　二青张了张嘴，最后也有些无奈地轻叹起来，道：“爹爹明天去给你请几个武师，让他们教你击技，你可一定要认真学，知道吗？”

　　如此‘舍近求远’，二青也是无奈。

　　总不能他亲自来教他道法吧！

　　当然，剑草也可以教他御剑之术，但一旦剑草教了，回头肯定会被一些有心人发现。二青自然不会允许这种事情发生。

　　而且，让小岑香有些武功底子，也是必须的。

　　这个世界，虽然是神话世界，但修行者之间斗法，最常见的还是近身搏斗，斗神力，斗法宝。而直接斗法术的，却是比较少见。

　　除非法术可以瞬间施展，像佛祖的佛掌一样，佛祖似乎从来都是只出一只手。像镇元子大仙的袖里乾坤，他只挥一挥衣袖，就把啥都带走了。一般情况下，施展法术，都需要一定的时间。

　　不论是猴子，还是娃他舅，亦或是小哪吒，等等。大家在斗法之时，皆是使用神兵法宝，进行近身搏杀。

　　神兵法宝，威力超群，杀伤力极大，近身搏杀速度快，眨眼之间就能出手数十上百次，自然要比施法更容易杀伤对手。

　　是以，二青觉得，让小岑香先把十八武艺都给学了，将来拿上法宝就可以和人进行搏杀了。

　　至于道法，二青倒是不着急。

　　于是，几天后，岑家宅院，就多了几个跑江湖的武师。

　　岑香这个奶娃子，开始和这些武师们学习击技之术。

　　就这般，奶娃子早上两个时辰学击技术，下午两个时辰识文断字。

　　结果没几天，岑家二郎回家的消息便传了出去。

　　当初那些登门请教的文士们，又来了。


第六百二十九章 匆匆十年

　　为了避免与世俗中人牵扯过甚，二青直接读起了道经。

　　同时和那些前来的士人们说，“诸位抬爱，岑某受之有愧。只是岑某早已决定潜心修道，不欲多理红尘俗事，实在抱歉。若非家中还有三岁娃儿和两位年老高堂，岑某早已遁入山林矣！”

　　听二青说得诚恳，又见他手不释经卷，一派泰然处事，清静无为之态，众文士也唯有扼腕叹惜：“真是可惜了如此文宗大家，失此大才，朝廷之不幸，百姓之不幸也！唉！孰为可惜也！”

　　二青：“……”

　　【这是商业互吹吧！】

　　不管是不是商业互吹，总之，从此之后，岑青之名，却是响彻了这个天下。《三字经》与《百家姓》被人刊印出来，作者署名，却是直接写着‘岑青’二字。可惜，没有版税。

　　反倒是之前买他抽水马桶技术的那个大商人，听说和朝廷的一些大官拉了上了关系，如今正在长安城混得风声水起，甚至还与宫里搭上了关系，准备改善一下宫里的环境。

　　许多人都觉得二青把马桶技术卖亏了，但二青听了，只是笑笑。

　　他志不在此，真要赚钱，他有无数种手段。

　　打发了这些世俗中人，二青便开始潜心修行，表面上是在研读各种道经，但暗地里，却是在默默修行。

　　上次被人悄无声息的弄回家，二青倒是不太担心自己的修为会暴露出去。毕竟，知道混沌之气，并且能发现混沌之气存在的人，并不多见。而那类存在，又怎会偷偷摸摸跑来干这等勾当？

　　如此这般，时间悄然流逝，一晃便是三年。

　　三年的时间，对于岑家来说，变化并不太大，只是又多了个满地跑的娃，小岑香身后跟了条小尾巴——岑安。

　　小岑安只是一个普通人，相貌资质，皆属一般。

　　和小岑香相比，确实差距很大。

　　不过，二青对这小岑安，倒也没有太过厚此薄彼，同样教他识文断字，但却未教什么经义兵法之类的知识。

　　因为他清楚，小岑安资质有限，让他好好当个平凡人，将来如果他或小岑香出事了，家中二老也能有个送终的。

　　而小岑香似乎也像忘记了他的娘亲似的，再未向二青提起要见母亲的话题。只是家中的那些江湖武士，已经换了两拨。

　　刀枪剑戟，小岑香也是使得有模有样。

　　小岑香学习这些东西的速度很快，若是用上他的神力，在凡人的江湖世界里，已经算得上是数一数二的高手。

　　那些教他武艺的江湖武士，暗地里也偶尔会觉得汗颜，他们只能教一些技法，真正拼命的话，他们可能连这五六岁的娃都不如。

　　这一天，二青给他找来了一个使用斧头的江湖武士。

　　使用这种重兵器的江湖武士，其实并不常见。

　　江湖中人，最喜欢用的，还是刀和剑，枪和戟这类长兵器，一般都是上过战场的士卒更多一些。

　　时间一晃，又过去了六七年。

　　这一年，夏，小岑香和小岑安已经十岁。

　　十岁的小岑香，就像十二三岁的少年，留着垂髻，模样自然是粉雕玉琢一般。即便因为常年习武，光着膀子，可他仿佛像晒不黑似的。

　　相比之下，小岑安就有些过于平庸了，即便穿的衣服也与小岑香没差多少，但因为他平时也跟小岑香一块习武，是以被晒得有些黑黝黝的，一看就像个常年吃苦的乡下孩子。

　　不过，岑老实夫妇对小岑安，却是没有任何歧视，甚至更加爱护有加。因为看到小岑安，他们就仿佛看到曾经的二郎。

　　曾经的岑二郎，那也是又矮又挫的黑疙瘩一个啊！如果不是二青否认，估计他们都要怀疑，小岑安到底是不是他亲生的了。

　　这一日，二青正在小楼里翻看着道经。

　　这些年来，二青静下心来，翻看了不少道家典籍。

　　虽然他的模样没有任何变化，但是气质，却是更加内敛平和了。

　　而随着他慢慢将阳鱼分身炼化，三花已聚顶两花。

　　不过，他倒是没有再急着增加修为，而是将体内的法力，慢慢转化成混沌之气，整个人看起来，显得更加飘渺了。

　　“二郎，二郎，不好了，小岑香留书出走了！”

　　二青正在院中品着香茗，看着道经，结果岑杨氏便匆匆跑来叫道。

　　二青闻言，愣了下，放下经书，道：“娘亲莫急，他可在书信上说了什么？”

　　岑杨氏抹了把泪水，道：“他说，他去找他娘亲！”

　　她说着，将手中的书信递给二青。

　　二青翻开书信看了看，微笑道：“书法倒是进步不小！”

　　“……”岑杨氏有些无语，道：“二郎，你的关注点是不是错了？”

　　二青微笑道：“娘亲莫急！他只是去找他娘亲罢了，不会有事的。”

　　二青的淡定，让岑杨氏有些不解，这心是有多宽啊！

　　“娘亲这是关心则乱了，想当初，他还只是几个月大时，也未学任何武艺，那些毛贼便已不是他的对手。如今学了近十年武艺，加上他那身神力，寻常江湖人士，又哪能是他的对手？”

　　二青确实不怎么担心，即便是真的有危险，他身上，还有宝莲灯这个至宝呢！更何况，佛门愿意看到他犯险吗？

　　是以，对于小岑香的安危，二青是不怎么担心的。

　　“对了，小岑安呢？不会也跟着去了吧！”

　　岑杨氏说道：“他们从小便形影不离，小岑安又对小岑香言听计从，小岑香这么干，他哪有不从的道理，定是随他去了。”

　　二青点了点头，看了眼墙头上的那株剑草，结果那株剑草，也早已消失不见。二青见此，便更加不担心了。

　　剑草肯定是暗地里随着小岑香去了。

　　二青并未将剑草中的那缕混沌元神收回来，是以，剑草是可以动用这缕混沌元神来隐藏自己的气息的。

　　二青的判断没有错，小岑香带着小岑安去找他母亲去了，而二青牌剑草，则是在暗地里跟随保护。

　　虽然他只是一株草，可是，小岑香也算是他的‘儿子’啊！


第六百三十章 子不语甚

　　即使二青说小岑香不会有事，但岑杨氏还是非常担心，觉得孙儿毕竟才十岁，如此偷偷出门，身上的银子有没有带够？会不会在路上被人骗？会不会走迷路了，误入什么歹徒窝？

　　总之，岑杨氏对此非常焦虑不安。

　　看到二青依然还抱着道经，一副漠不关心人样子，心里就有气，责备道：“二郎！你怎一点都不着急？难道他不是你儿子么？不行，你得去把他追回来，再不济，你陪他一道去就是了。”

　　二青听了便不由苦笑，道：“娘，咱们讲点道理行不？你道小岑香为何不与我说这个事，而要偷偷离家自个去？”

　　“不是你阻止他去的么？”岑杨氏怀疑道。

　　二青无言，缓缓放下道经，给他母亲倒了杯茶，道：“娘亲误会我了，我可没有阻止过他。我只是告诉他，在武艺未学成之前，不要再去罢了。现在他的武艺小有所成，自己偷偷跑去，显然是不想我这个手无缚鸡之力的父亲，跟去当个累赘罢了。”

　　“可，可他毕竟只有十岁啊！这世道，乱糟糟的，要是小岑香在外面遇到什么歹人……二郎，你说，这该怎么办？”

　　二青起身，来到母亲身后，按着她的双肩，让她在石桌畔坐了下来，而后轻轻给他揉捏起肩膀，道：“娘亲勿忧！小岑香年纪虽然不大，但鬼精灵着呢！要是小岑安一个人出门，我肯定会担心，但小岑香，娘就放一百二十个心吧！不会有事的！”

　　在二青看来，小岑香出门，三重保险之下，想出事都难。

　　第一重是佛门中人，第二重是剑草，第三重是宝莲灯。

　　这三重保险，有一重，便可以在这世间横着走了，更何况是三重齐备，天下之大，还有什么地方，他不可去得？

　　可惜，这些事情，二青不能与自家老娘说明。

　　在所有人面前，二青就是一个手无缚鸡之力的书生。即便是曾跟那些江湖艺人舞刀弄棒一段日子，但那也只是强身健体罢了。

　　是以，他只能装作一副连儿子都比不上的羸弱模样，宅在家中。

　　“而且，小岑香虽然只有十岁大，但他聪慧异常，只是缺少一些经验罢了。便让他在外历练一番，也是不错的。”

　　“你这当父亲的，还真是心宽！”

　　“哈哈……恰恰相反，我这是相信我儿子！也请娘亲相信你的孙儿，他那么聪明，而且本身武艺也不弱，不会有事的。”

　　……

　　而此时的小岑香，带着弟弟小岑安，骑着家里养的马儿，驰骋在前往华山的官道上，就如一匹脱缰的野马，雀跃着，欢呼着。

　　“哥，慢点，慢点……”

　　坐在小岑香身后的小岑安，抱着小岑香的腰，紧张地叫着。

　　“小安不怕，有哥在，摔不到你的！哈哈哈……你看那山，你看那树……是不是比许州城外的更雄伟，更青翠？”

　　“哥，这样偷偷跑出来，祖父，祖母，还有父亲，都会担心的！”

　　岑杨氏虽然曾说要让小岑安给小岑香当书童，但二青还是将小岑安成了儿子养，一家人也没告诉他，他是二青捡回来的。

　　是以，他才会叫二青为父亲，叫岑老实夫妇为祖父祖母。

　　“放心啦！不会有事的，爹可是很清楚我的本事的。而且，我可是把这九年的零花钱都给带上了，足足好几十两银子呢！饿不着你！”

　　结果第一天，两个小家伙跑兴奋了，直接错过了宿头，只能在前不着村，后不着店的野外呆着，露宿一晚。

　　两个小家伙找了个小湖泊，把马儿往湖边的树上一绑，便在湖畔升起了一困篝火，小岑香坐在篝火前，翻烤着刚刚猎来的兔子，看了眼坐在一边，看着跳跃的火苗发呆的岑安。

　　“怎么了？才出来一天就想家了？”

　　岑安沉默了下，点了点头，道：“从来没有离开过许州城这么远，而且还是露宿在野外，哥，你说，要是晚上有狼来……”

　　嗷呜……

　　正说着，远处的山林中，便传来一声狼嚎声，吓得小岑安双眸圆瞪，急急摸向怀中的短匕，警惕地看着周围。

　　“哈哈……安啦安啦！你胆子怎么老是这么小？那些豺狼要是不来还好，要是来了，咱们正好可以尝一尝狼肉。”

　　“哥，快说呸呸呸！”

　　“……”岑香满头黑线，道：“你什么时候从祖母那学的？”

　　岑安没有回答，只是轻轻掌了下自己的嘴，然后双手合十，朝星空作揖，道：“诸天神佛保佑，小子胡言乱语，勿怪勿怪！”

　　“切！子不语怪力乱神都不懂？我等所读之书，你都读狗肚子里去啦？！”小岑香有些鄙视地朝小岑安翻了个白眼。

　　“哥，快说呸呸呸！”

　　“……”

　　岑香脑门上的黑线更多了。

　　“父亲说，白天莫说人，晚上莫言鬼！子不语甚么的，在这荒郊野地的，咱们还是莫要多言这些为好。”

　　岑香无言，直接将手中的烤兔子，塞向他的嘴，边道：“堵不住你的嘴还是怎的？”

　　“哎呀！烫烫烫……”岑安直接跳了起来，往后倒退。

　　“哈哈，逗你的，还没熟透，我再烤烤！”

　　“……”

　　过了一会，烤好肉，两人大块朵颐，吃饱之后，便躺在篝火旁的草地上，听着耳畔绵绵不绝的蛙声与虫鸣，望着星空闪烁的点点繁星。

　　“哥，你说娘长啥样？”小岑安抱着脑袋，看着星空，“父亲那么好看，哥你也很好看，为何我就这么普通？是不是娘也很普通？”

　　“呸！娘亲肯定是这个世界上，最漂亮的娘！”

　　“可为何娘亲不要我们呢？为何父亲也不去找娘亲？”

　　“父亲说，娘被人看着，不让下山，娘亲的家人很厉害，当初我和爹爹去过那里，但最后却被一阵怪风就给刮回来了。”

　　“哥，那你还说子不语怪力乱神？”

　　“……”

　　小岑香有些无言以对，一时间，有些安静。

　　一安静，两人便听到有‘嘤嘤嘤’的声音传来。

　　两个小家伙不由坐了起来。

　　结果小岑安便指着湖泊叫道：“哥，你看那湖里有人！”


第六百三十一章 妖猴大仙

　　岑香闻言，定睛看去。

　　果然，在那雾气朦朦的小湖中间，正飘着一叶扁舟，扁舟之上有道身影，在那雾气中，若隐若现，朦朦胧胧。

　　那‘嘤嘤’哭泣声，正从那舟上传来。

　　“哥，夜半三更，这湖里怎么会有舟？”小岑安低声道：“莫不是，莫不是……”他的声音有些颤抖，显然害怕及了。

　　小岑香也有些心慌，觉得这哭声怎么听着那么碜人呢？

　　可是，之前把话说得太满，他也不好直接认怂，且又占着一身武艺，胆气倒是要比小岑安壮得多。

　　于是，他轻哼一声，道：“瞎想什么呢！指不定是人家遇到了什么难处，又或是想到了什么伤心事，心里不痛快，哭一下罢了。”

　　两人坐在篝火边上低语，湖风缓缓抚面，带着一缕花香，扑得篝火摇曳不停，忽明忽暗，让看着那缓缓飘来的轻舟的两个小家伙，心里逾发有些发慌。

　　“哥，要不，我们跑吧！”小岑安低声说，直接怂。

　　岑香闻言，不由‘切’了声，道：“怕甚？生平不做亏心事，夜半不惧鬼叫门……”

　　“哥，呸呸呸……子不语怪力乱神！”

　　“……”

　　“二位公子！”

　　两人正说着，那轻舟已然及岸，那坐在轻舟上轻泣的身影，缓缓抬起头来，露出一张梨花带雨的俏脸，真可谓我见犹怜！

　　“姑娘有何事？为何夜半至此？”小岑香壮着胆子，问道。

　　“好叫公子得知，小女子家住湖对岸，小女子家中有老父，平日便在这湖中以打渔为生……”

　　“吠，兀那女魔，且吃老河我一棒！”

　　突然，一道黑色闪电从天而降，迅如闪电。

　　等小岑香他们回过神来，便见一道身影出现在他们面前，一棒将那俏丽女子砸成了飞灰，看得小岑香他们目瞪口呆。

　　“妖猴，你又抢我的怪！”

　　此时，一道身影从空中传来。

　　那黑色身影抬头咧嘴一笑，道：“多谢小友与我指路，老河谢过！”

　　他说着，便想纵身而去，结果发现，没跳起来。

　　低头一看，才发现，一个小身影身抱着他的腰，将他抱起来，一个转身摔，将他摔在湖畔上，而后扑身上去，挥起拳头便打。

　　“喂，你谁啊？”

　　小岑香的小拳头，直接被黑影给握住，那黑影疾问。

　　小岑香定睛一看，差点没被那张脸吓坏，跳将起来，叫道：“哎玛！猴子？会说话的猴子？我定是在做梦！肯定没错！我定是在做梦！”

　　暗里跟随着他们的剑草看到此情景，差点笑出来。同时也有些感慨，觉得天下很大，可似乎也很小，在这里居然也能碰到那只猴子？

　　只是，他不是早早就离开青城山了吗？怎么会在这里？

　　“喂！你这小娃，没病吧！”猴子眨巴着大眼，问道。

　　“给我闭嘴！”小岑香回眸瞪了他一眼，摸着下巴，转身道：“既然是在做梦，那在梦里，我肯定是最强的，不怕不怕，你肯定打不过我！说，你为何不分青红皂白就杀了那女子？”

　　小猴子：“……”

　　【果然这娃儿是有病吧！而且还病得不轻！不过，刚才这娃儿的劲还真是大，居然能把我掼倒。啧！天生神力啊！】

　　“哈哈哈……你这妖猴，果然是不行啊！居然被一凡人给掼倒！”

　　天空中，传来哈哈大笑声。

　　然后便见一青年脚踩一柄长剑，迎着夜风，缓缓飘来。

　　那模样，潇洒又出尘，一派仙风道骨的模样。

　　直把小岑香和小岑安两人看得目瞪口呆，而后又啧啧称奇。

　　“小安，你说，我们是在做梦吗？”

　　“哥，你揪我一下！……哎哎，疼疼疼……哥你快放手！”

　　“你这么热情邀请我揪你，我怎么好意思拒绝！”小岑香嘿笑道。

　　但很快，他又跳了起来，拔出怀中矮剑，一副戒备的模样，叫了起来，“哎玛！这不是做梦，是真有妖猴啊！”

　　“你这娃儿，看不起妖吗？”

　　猴子一个挺身，坐了起来，盘着双膝，扶着黑棍，朝小岑香翻起了白眼，道：“要不是看你小子还顺眼，看老河我不揍你！”

　　猴子说着，不由有些不解地摸起了下巴，“奇怪！为何我总是掀不起揍你的心思呢？看来老河我果然是很善良的猴！”

　　他说着，又抬首看了眼缓缓而来的青年，道：“夜小友，可还有什么地方有鬼怪祸乱？既然你已经知道老河我了，那老河我也就不偷偷摸摸地偷听你们的信息了。这附近要是有鬼怪祸乱，你说出来，我好一并解决了，省得你们剑阁麻烦不是！？”

　　“不必劳烦你这妖猴了，你只要不发疯，不伤及无辜便可！若是你发疯，可别怪我剑阁对你不客气……”

　　“说得好像你剑阁很厉害的样子，你打得过老河我吗？”

　　夜姓青年：“……”

　　“哥，我们快走吧！那，那真是只猴妖啊！”

　　“子，子不语……好！我们走！”小岑香和小岑安默默后退。

　　“喂！小娃子，想去哪儿呀？”猴子嘻嘻笑道：“刚才你居然把老河我掼倒，看来劲儿不小，老河我也不欺你，咱们就来比比力气，要是你能赢了老河我，今天这事就算了，若是赢不了……”

　　“赢不了，你还想欺负人家小娃儿不成？修行数百年，修为已至三花聚顶之境的堂堂大妖，欺负一个凡人小娃娃，你还要脸吗？”

　　“算了算了，我不与他计较便是。”猴子拄着黑棍站了起来，又问：“夜小子，这附近真没鬼怪祸乱了？没有那老河我就走了！”

　　“等一下！”

　　此时，小岑香仿佛浑身是胆，叫道：“猴大仙，你能收我为徒吗？”

　　猴子，夜姓青年，小岑安：“……”

　　二人一猴，定定看着小岑香。

　　良久，猴子才道：“我是妖，他是人，你要拜师，找错门了吧！”

　　猴子说着，指了指夜姓青年。

　　“这位大哥虽然踩着剑飞很帅气，但猴大仙你的本事比他大！”

　　夜姓青年：“……”

　　如此当面直言，这是天真，还是傻大胆？

　　然而猴子闻言，却是不由哈哈大笑起来，“你小子，识货！”


第六百三十二章 哥哥弟弟

　　看到猴子这么乐，小岑香暗自激动。

　　结果猴子转首便道：“虽然你这娃儿所言，让老河我很舒心，不过很可惜，老河我所修行之法，乃是妖法，不适合你们人类，你若真想修行，便找他去吧！俺老河去也！”

　　猴子说着，纵身一跃，团身翻入空中，扛着黑棍，腾云驾雾而去。

　　只是转瞬，那猴子的身形便已消失无踪。

　　那潇洒的身影，让小岑香艳羡不已。

　　“喂！等一下啊！”

　　小岑香叫了起来，可惜，猴子早已远去。

　　“哥，你别乱叫啊！那可是只妖！”

　　小岑安拉着小岑香的袖子，悄声在他耳畔道，“他，他刚才不分青红皂白，就打死了一个漂亮小娘子！”

　　那夜姓青年看了眼小岑香，道：“虽然那猴子是只妖，但刚才那个女鬼更可恶，我们打听到，她已经在这湖里害死了好几个人了。”

　　“诶？真的是女鬼？”小岑安叫了起来，瑟瑟发抖，“哥，这世上，真，真有鬼啊！”

　　小岑香暗暗掐了把大腿，而后又倒抽冷气，末了抬头看向夜姓青年，道：“这位大哥，你可以收我为徒吗？”

　　夜姓青年看了他一眼，道：“虽然你资质不错，但可惜，我还无收徒资格，你若真想拜师学艺，那便往西蜀一行吧！”

　　“往西蜀一行，到哪里找大哥你啊？”

　　“不必寻找，若有缘，自然能入我剑阁之门！”

　　夜姓青年说着，脚下长剑突然冒起一层玄光，而后带着他，朝着空中飞掠而去，瞬息便消失在夜空之中。

　　“哥，哥……”

　　“你揪我一下！嘶……快放手！”

　　“嘿嘿，我不是没见过哥你这热情的叫我揪你嘛！哎哎，哥，别打，你手劲那么大，把我打残了怎办？”

　　两兄弟打闹了一阵，小岑香便道：“小安，要不，等我们见到娘亲之后，转道去西蜀拜师学艺怎么样？踩着剑在天上飞哎！帅不？”

　　“哥，虽然那很帅！但我觉得，这事还得回去跟父亲商量一下。”

　　“哎！老爹那里倒是好说，就是祖母那关难过。要不小安，你就留在家里，替哥给祖父祖母敬孝，等哥学成了回来教你，如何？”

　　“不如何！哥你就想着自己帅，我也想帅一下！”

　　“你胆子那么小，学武也不行，学那些飞来飞去的，肯定更加不行了。要是你踩着剑，飞呀飞呀，一头撞到山峰上，那怎么办？”

　　“哥，你不能这么小瞧人。父亲说了，勤能补拙，笨鸟先飞。我虽然笨了一些，但我够勤快啊！祖母都夸过我呢！”

　　“老爹那明显就是安慰你的话好吧！你看，你这笨鸟都飞了六七年了，也没见你飞起来。你哥我一个手指头就能赢你！”

　　小岑安听了，负气转身，道：“哥，你伤我心了，现在不想和你说话！”

　　“好了好了，哥逗你玩的。现在咱们还是先去找娘亲，等见过娘亲之后再决定也来得及。走吧！咱们换个地方睡！”

　　“我不走！”

　　“真不走？刚刚这里可是有只女鬼啊！”

　　“啊！哥，你等等我！”

　　两兄弟打打闹闹，骑着马，就着月色，又行了十数里路，脑海里一直翻滚着之前的那一幕幕，两个小家伙根本没一点睡意。

　　索性就这么走着，直到感觉到困了，才找了块大石，然后往大石上一躺，就这么睡了过去。

　　“哥，哥，快醒醒，快醒醒，咱们的行李和马儿，都没了！”

　　翌日一早，小岑香就这么被小岑安给推醒了。

　　小岑香揉着睡眼，一边迷糊状：我是谁？我在哪？我要去哪里？

　　等他回过神来，才一个打挺，跳将起来，举目四望，哪里还有什么马儿，“哪个天杀的，居然偷我马儿！”

　　气得他直接在大石捶了一拳，结果那无辜的巨石，直接被他捶出一道裂缝来，但他那小手却是丝毫未伤，看得小岑安唇角抽搐不已。

　　“哥，现在发脾气有何用？都怪我们睡得太死了。”

　　“不行，得把马儿和行李找回来！”

　　“往哪找呢？”

　　“这里只有一条官道，不是向前就是向后，我们肯定不能向后，要是就这么回去，非得被老爹笑死不可，咱们继续向前！”

　　小岑安：“……”

　　小岑香拍了拍小岑安的肩膀，道：“不用羡慕，哥就是这么机智！”

　　“……”

　　“小安，走了，既然没了行李和马儿，咱们就先来段晨练吧！”

　　“哥，现在已经快中午了！”

　　“那就午练！”

　　“哥，你那还有银子吗？要是这么跑一阵，估计咱们很快就要饿肚子了！”

　　“不怕，有哥在，大不了咱们钻林里去打兔子。”

　　“……”

　　就这么着，官道上，两个半大小子撒丫子狂奔起来。

　　二青牌剑草隐去气息与身形，就这么慢幽幽的坠在他们身后的草丛中，对于他们的行李和马儿被盗一事，他视若无睹，权当给这两个小家伙一点教训了。江湖险恶，他们要学的东西还很多。

　　“小安，我觉得晚上我们得轮流守夜！”

　　两个半大小子迎着骄阳，挥洒着汗水，边跑边交流起来。

　　“哥，行李都没了，还守甚么夜啊？”

　　“哥是不怕，虽然哥帅气俊美，但就算有人动我，我也能及时醒来。可你呢？你虽然不够俊，但要是被人抓去卖身为仆，那怎办？”

　　“……”

　　良久，小岑安才道：“哥，我觉得父亲和娘亲对我很不公平！为何你又聪明又好看，我却这么普通？他们都说我们不是亲兄弟！”

　　“谁说的？告诉哥，回去哥替你揍他！”

　　“不用，我已经偷偷揍过了。虽然我很普通，但是，揍那些只会拽几句诗文的小子，还是没有问题的。”

　　“小安，你好阴险，揍人都不叫哥！”

　　“哥，你力气那么大，要是收不住力，把人打死了怎办？”

　　“不行，哥很生气，晚上换你去抓兔子！”

　　“……”沉默了下，小岑安才道：“哥，你不能这么欺负我！父亲说过要你保护我的！我是弟弟，我还小！”

　　“嗯！我是哥哥，你得听哥哥的！”

　　“……”


第六百三十三章 掉坑里了

　　许州城，岑家。

　　二青找了株和剑草相类的兰草，种在盆里，以掩人耳目。

　　岑杨氏又来找二青，将对孙儿的担心都变成对儿子的唠叨。

　　二青对此，唯有苦笑以对！他能想像得到，让小岑香与小岑安这两个没有什么经验的小菜鸟闯荡江湖，肯定会遇到不少困难。

　　但这都不算大事，孩子总要成长的，有剑草分身悄悄跟在他们身后，大问题肯定不会有，小问题就让两个小家伙自己尝试解决好了。

　　若真遇到什么妖魔鬼怪，不还有宝莲灯的嘛！

　　是以，他觉得，给儿子吃点苦头，这是好事。温室里成长起来的花朵，又如何能够经受得了大自然的风风雨雨？

　　而且，等他们到了华山，估计很快就要被莫名其妙送回家了。

　　既如此，就让儿子出去见识见识又何妨？

　　然而，他万万没想到，这才离开第一天，小岑香他们就碰上了这种事情。先是遇到一只女鬼，接到又遇到一只猴子和剑阁剑修，引得两个小家伙居然想去西蜀拜师学艺。

　　结果两个小家伙兴奋得睡得太死，第二天起来，就要面对失去行李与马儿的尴尬境地。好在两个小家伙也是有心气的乐天派，并未哭着喊着回家找老爹，而是硬着头皮，继续一路西行。

　　别说二青未曾想到，就是跟在他们身后的剑草，也未能料到。

　　这一日，小岑香与小岑安已经步行了有四五天，他们的马儿和行李早就不知到哪去了。

　　两人身上的衣服，也变得皱巴巴的，甚至都有了点馊味。

　　虽然两人看到河流时，都会下去洗一洗，并将满是汗味的衣衫洗了放在石上晒，可这么多天下来，依然还是渐渐往野小孩方向发展。

　　轰隆隆……

　　夏季的雨，说来便来。

　　两个小家伙正在河里畅游，结果转眼间，便见天空变暗，铅云滚滚汇聚，电闪雷鸣横空，如龙蛇起舞。

　　两个小家伙赶紧爬上岸，穿好衣物，准备找个地方躲雨。

　　结果两人延着官道跑，但就是没有看到有任何可供躲雨的地方。

　　树林，不能躲！

　　岩石下，也不能躲！

　　算了，就让雨淋着吧！

　　两个小家伙不跑了，因为雨滴已经坠落，躲也来着及了。

　　“哥，我觉得我们运气实在不怎么样，好像一路都在倒霉。”

　　小岑香也有些气恼，抬头看天，豆大的雨滴如豆子飘洒而下，砸在脸颊上，有些痒痒。

　　结果只是转眼之间，整片天地便被雨水连接。

　　狂风下，雨滴如箭侵袭，渐渐迷朦了天地。

　　“咱们这是没有做好准备，也没有算好路程。”

　　小岑香说着，张开双臂，迎着风雨，哈哈笑道：“让暴风雨来得更猛烈些，尽情涤荡这世间的污浊吧！”

　　“哥，你是不是傻了？说什么胡话呢？”

　　“这是老爹说的，你不觉得这样很帅吗？”小岑香抹了把脸上的雨水，嘻嘻笑道：“我觉得老爹张开双臂，迎着暴风雨，面对那漫天肆虐的雷霆，说出这句话的时候，简直超帅呢！”

　　“我怎么觉得，父亲不会说这种话？”

　　“嘿，你不知道的事还多着呢！小安，咱们迎着这狂风暴雨，奔跑起来吧！将来待你我老了，还可以和子孙们说，这点小挫折，又算得了甚么？想当年，你老子你祖父才十岁之时，就曾迎难而上，在狂风暴雨中奔跑，那是我们逝去的青春！”

　　小岑安：“……”

　　“风刀雨箭何足惧？劈波斩浪踏苍龙！”

　　小岑香哈哈大笑，豪情顿起，看到路边的一个小水坑，便直接跳起，一脚踩了下去，仿佛真要踏住苍龙脊背似的。

　　结果……整个人便掉坑里去了。

　　“哎玛！这坑怎会这么深？呸呸呸……”

　　小岑香一边抹着脸上溅起的泥水，一边将嘴里的泥水吐出。

　　小岑安在一旁笑得上气不接下气，差点被雨水呛到。

　　小岑香从坑里趴了出去，看了几眼，又跑到路边，找了块石头抱过来，往那坑里一丢，然后一踩，直接将那坑给填起来了。

　　“哥，你刚才好帅！”

　　“那是！”小岑香就着雨水洗了洗手，得意道。

　　“我是说，你跳坑时的那个姿势，就像大鹏展翅一样。大鹏展翅九万里，敛翅落地掉坑里……”

　　“别跑，你站住，看哥打不死你！”

　　“哈哈哈……哥，你刚才真的超帅的！”

　　“妖孽，哪里走！呀咂咂咂……”

　　“哈哈哈……”

　　两个半大小子，完全没将这狂风暴雨当回事，在雨中狂奔，也不担心这样做，会不会生病什么的。

　　看得悄悄坠在他们身后的剑草，又是失笑，又是摇头。

　　两个小家伙奔跑了有数里地，便见远处烟雨迷蒙中，有一义舍矗立于路边。“小安，那边有座义舍，我们去那避避雨。”

　　二人迎着风雨，朝那义舍狂奔而去，结果才跑到一半，便听那义舍方向传来‘轰隆’的一声，那义舍直接塌了半边。

　　原来是山体滑波，一块巨石从天而降，正好砸在义舍之中。

　　“哥，你说，我们是不是很倒霉？”

　　两个半大小子吓了一跳，直接在风雨中停了下来，小岑安问。

　　小岑香也是张了张嘴，无言以对。

　　“救，救我……”

　　就在两个半大小子于暴雨中，呆呆看着那座义舍时，小岑香突然听到这么道声音。

　　他看向小岑安，见小岑安皱着眉头，抹着脸上的雨水，便问：“小安，你也听到了么？”

　　“哥，你说什么？”

　　“我说，你刚才是否听到有人叫救命？”

　　“救命？没啊！哥，你不会出现幻听了吧！”

　　小岑香以眉挑了下，抹了把雨水，道：“我过去看看，也不知那义舍里，是否有人？或许是有行人被那义舍给埋了吧！”

　　他说着，朝那义舍跑了过去。

　　结果，当他看到义舍里的场面时，顿时吓得差点被雨水呛到。

　　只见小小义舍，横梁已断，一侧倒塌，导致大半泥瓦坍塌，一条斑斓巨蛇，正被那块巨石与泥瓦断梁压在下而，垂死挣扎。


第六百三十四章 神力爆发

　　那巨蛇，体色金黄，鳞甲如黄金，偶尔可见一些白点。

　　其躯起码有尺余粗细，其小半截蛇躯露在外面，后大半截被埋在泥瓦之中，被那块巨石压着，鲜血正从那泥瓦之中渗出。

　　场面有些血腥，但让小岑香觉得吓人的，还是那巨蛇。

　　如此大的巨蛇，只张张嘴，便可以将其整个人吞下。

　　即便是那截露在外面的蛇躯，那也有两三丈长。

　　见小岑香神色骇然，缓缓后退，黄金巨蟒缓缓动了下蛇首，仿佛像是朝他‘看’了过去似的。

　　小岑香的耳里，又飘进来一道虚弱的声音——救……救我！

　　小岑安时看到岑香有异，也走了过来，看到义舍中的情况时，也不由吓了一跳，拉着小岑香便叫道：“哥，速走！”

　　“小安，别急！”小岑香一把反拽住小岑安，道：“别担心，它正被那块巨石压着呢！你说，它是不是和我们一样，很倒霉？”

　　“它确实是挺倒霉的，居然被一块从天而降的巨石给砸了。不过话说回来，这大蛇怎会跑到这义舍来的，不会是跑来吃人的吧！”

　　“小安，你刚才听到什么声音了没有？”

　　“什么声音？风声，雨声？还是这大蛇的嘶嘶吐信声？”

　　“……”

　　小岑香发现，岑安果然没能听到那道声音。

　　小岑香有些疑惑，往义舍走去，结果才走两步，便被小岑安给拉住了胳膊，叫道：“哥，你疯了，受伤的野兽最危险，你忘了？”

　　“小安，咱们老岑家的传说，你有听说过吗？”小岑香问。

　　他边说，边伸手拨开小岑安的手，“你知道为何咱们家，不杀蛇也不吃蛇吗？”他边说边朝着义舍走去。

　　然后他站在义舍外面，离那巨蛇有两丈多远，道：“喂！黄金大蛇，你要是想我救你，你就点点头！”

　　“哥，别犯傻啊你……”

　　结果便见那黄金巨蟒冲着义舍外，吃力地点了点头。

　　小岑安直接傻眼了，小岑香则哈哈大笑。

　　“哥，这会不会，也是一条蛇妖？”小岑安不安道：“为何最近我们总能碰到妖怪？难道是‘国之将亡，必有妖孽’？”

　　“小安，慎言！”小岑香回头瞪了小岑安一眼，末了道：“你要是害怕，就站在外面，我来救它。”

　　“哥……”

　　“没关系，哥不会怪你的，你打小就胆小，哥理解！”

　　“哥，我看着这大蛇，你小心些！”

　　小岑安小心翼翼地上前，守在义舍外面，手握短匕，在那义蛇扑不到他的地方守着，一旦巨蛇有任何动静，他便可以瞬间出手。

　　小岑香见此，笑了笑，开始干活。

　　小岑香力气大，那些泥瓦很快便被他用瓦片刮掉，露出底下那块长宽高皆有半丈余大的巨石。

　　就这块巨石，少说也有两三万斤重。

　　小岑安见此，道：“哥，那巨蛇似乎死了！”

　　小岑香闻言，看向那巨蛇，结果耳畔仿佛又传来一道声音：“我还未死，但，快要支撑不住了！”

　　【刚才果然是这大蛇在说话！】小岑香觉得很是奇异。

　　“哥，用那梁柱当杠杆撬吧！”

　　“不成，来不及了，我徒手试试！小安，一会把这它抱出来……”

　　“哥，咱们不开玩笑好不？”

　　看着那大蛇的巨躯，小岑安心里就发颤，更别说跑去抱它了。

　　“……”小岑香唇角抽搐了下，看了眼黄金大蛇，道：“算了，我试试！你走开一些。”

　　“哥，别逞强！”

　　“先闭上你的嘴，别打扰我！”

　　小岑香找了个位子，在巨石上面找了个比较好出手的地方，身子微蹲，双手张开，而后双腿一蹬，浑身用力，吼道：“起！”

　　结果，巨石纹丝不动！

　　小岑安：“……”

　　他愣了下，看到小岑香吃力的表情，他有些想笑，可是看那黄金大蛇没什么动静，他又觉得，这个时候，似乎不适合笑。

　　小岑香看了眼渐渐没了气息的大蛇，叫了声，“给我起！啊……”

　　这一刻，仿佛有一股无形的力量，从他体内迸发而出，连义舍外的瓢泼大雨都朝外卷去。小岑安更是向后一个踉跄，差点坐到地上。

　　而此时，再看小岑香时，他已经瞪着双眸，张大了小嘴。

　　只见小岑香将那块巨石整个抱起，转身扔出丈远。露出那巨石底下那半截被砸得有些扁，血肉模糊的蛇躯。

　　呯——

　　巨石砸在地上的声音，以及引起的摇晃，惊醒了小岑安。

　　“哥，你，这……”

　　一个十二岁大的少年……呃，在小岑安的眼里，岑香是他哥，大他两岁，反正从他懂事以来，家人都是这么和他说的。

　　“嘿嘿，哥刚才帅不？”

　　小岑香得意地朝他挑着眉头笑问。但是当他看向那被巨石压扁的蛇躯时，笑容便渐渐收敛了起来。

　　“我该怎么帮你？”小岑香看着那黄金大蛇，伸着小手，毛着胆子，轻轻在其蛇首上轻轻抚着。

　　“谢，谢谢，你！”

　　一道虚弱的声音，又仿佛在他耳畔响起。

　　“哥，怎么办？我看它快要死了！要不，我们把它埋了？”

　　“……”小岑香：“你个笨蛋，我才刚把它挖出来……”

　　“呃！”

　　小岑香走到那截被砸扁的蛇躯前，看着那扁扁的，血肉模糊的样子，开始抓耳挠起来，“啧，这怎么办呢？难道要包扎一下？”

　　他说着，直接脱下自己的衣服，可衣服并不够大，完全包扎不过来，“小安……算了，你那么弱……”

　　“哥，拿去！虽然我小，但我也知道，有难兄弟一起担！”

　　他边说，边将自己的外衫脱了下来，递给小岑香。

　　小岑香小心翼翼地替大蛇包扎了下，道：“小安，不够，要不把你的裤子……”

　　“哥，不要太过分了！”小岑安立马跳着叫了起来，抓着自己的裤头，跑到外面雨中，“哥，你干嘛不脱自己的？”

　　“小安，你还小，就算光着屁股，也不会有人说你……”

　　“骗鬼吧！我生气了，现在不想与你说话！”

　　他说着，直接转过身去。

　　结果他才转身，便见小岑香双手所按的蛇躯上，冒起一层淡淡的绿芒，而那蛇躯，正以肉眼可见的速度在好转。

　　小岑香直接惊呆了！


第六百三十五章 初显威能

　　当那绿芒在小岑香手中浮起时，那只黄金大蛇只觉一阵暖意透入它的体内，让它的神思一阵清明。

　　于是，它回首看去。

　　这一看，黄金大蛇的信子也忘记吐了，张着蛇嘴，愣愣看着。

　　结果小岑香被黄金大蛇这突然间的回头张嘴的模样吓了一跳，双手离开了那蛇躯，那双手间的绿芒，也便跟着消失。

　　黄金大蛇见此，回过首去，缓缓将脑袋搭在地上。

　　“公子，谢谢你！”

　　小岑香又听到了这道声音，有些疑惑地看了眼黄金大蛇，看到黄金大蛇没有动静后，他又小心翼翼伸出手去。

　　但这一次，并没有什么绿芒浮起，于是，他挠起头来，也不去在意自己手中是否还沾着蛇血。

　　“奇怪！怎么突然间又不行了呢？”

　　“哥，你怎么了？”

　　小岑安此时已经回过头来，虽然嘴上说很生气，但小岑安的气来得快，去得也快。打小就以哥哥马首是瞻的他，又怎可能真生气。

　　“哥，那蛇，蛇醒了，快回来！”

　　小岑香摆了下手，道：“奇怪！怎么就不行了呢？”

　　他说着，一双小手又按在黄金大蛇的蛇躯上，而后闭起双眸，嘴里喃喃自语起来，“刚才我是怎么想来着？嗯，一定要救好它，它那么可怜，不治好，它会死的吧！对，一定有办法治好它的……”

　　正说着，小岑香的手里，便又冒出一丝绿芒，绿芒化做光点，缓缓落在黄金大蛇的蛇躯上，蛇躯上的伤势，以肉眼可见的速度在恢复。

　　小岑安看得目瞪口呆，那黄金大蛇亦是如此。

　　即便是跟在他们身后的剑草，此时也有些惊叹。

　　【不愧是半神体质啊！居然年仅十岁，就能激发出体内的一丝神力，无意识中就能催动出宝莲灯的一丝威能。】

　　良久，小岑香累得一屁股坐到了地上。

　　他抹了下额上的虚汗，露出了纯挚的笑容。虽然累，但是看到这只濒死的黄金大蛇被他救过来，却有种别样的满足感与成就感。

　　看到小岑香累得差点虚脱，小岑安握着短匕，默默站到小岑香的身边，一脸警惕地看着这只黄金大蛇。

　　只是这只黄金大蛇太大了，那庞大的身子盘起来时，几乎将大半个还未完全塌下来的义舍都给占据，是以，小岑安浑身其实在抖。

　　可即便心里极其害怕，他依然没有退却，他是胆小，可该发狠的时候，他却从不含糊。就像他偷偷揍那些敢嘲笑他的少年时。

　　只是，相比那些少年，这只黄金大蛇，太吓人了。

　　黄金大蛇看了眼他们，而后朝他们垂首点了点，仿佛在拜谢似的，接着缓缓游出义舍，没入义舍旁边的草丛中。

　　那草丛，如同被人用手朝两边分开似的，往远处蔓延。

　　大蛇离去，小岑安松了口气，一屁股坐在地上，“哥，太……太危险，太吓人了！”

　　“那你还不跑，你说你是不是傻？”

　　小岑香躺在泥地上，脸上带着愉悦的表情，哧哧轻笑。

　　“哥，你再这样，下次我就不帮你了！”

　　“好吧！这次我们家小安确实是很勇敢！”小岑香笑了起来，末了又道：“傻小安，其实刚才我听懂那条大蛇对我说的话了。”

　　“哥，你不是说‘子不语怪力乱神’吗？”

　　“子不语甚么的，从今以后，就不提了。鬼啊妖啊飞人啊！我们都见过了，再提这个‘子不语’，就有些太那啥了。”顿了下，小岑香又道：“我突然想起祖父和我说过的，关于我们老岑家的发家史……”

　　小岑安嘿嘿笑了笑，末了奇道：“哥，许州城里不都说咱们家那么有钱，都是父亲发明的抽水马桶吗？还有人拿这个笑话我呢！”

　　“谁笑了？揍过了没？”

　　“早就偷偷揍过了！不过效果貌似不大，我没有叫他们不能再拿这个笑话我，一说就露馅了。”

　　“不打紧，他们笑一次，咱就揍一次。话说回来，为何他们都只笑话你，不来笑话我？”

　　“哥你出手那么重，谁敢在你面前笑话啊！”小岑安撇嘴道。

　　小岑香呵呵讪笑了下，道：“老爹发明抽水马桶，那是因为小时候我嫌家里的茅厕臭臭的，然后父亲大人便发明了这个。其实祖父和我说过，在此之前，咱们老岑家还有另一段发家史……”

　　“祖父没有和我说过呢！”

　　“你是笨鸟嘛！得花更多时间来习武认字啊！”

　　“哥！”小岑安气鼓鼓的，一张脸成了小黑包子。

　　“好吧好吧！是只勇敢的笨鸟！”小岑香哈哈笑道。

　　“哥，你再说我笨，我就揪你了！”他边说，边把岑香扶起，“地上都是泥水，别躺着……”

　　“哈哈……好吧！”小岑香坐了起来，靠在小岑安身上，道：“言归正传，我告诉你一个秘密，祖父曾和我说过，在老爹七岁之前，咱们老岑家是住在乡下的。后来有一天，祖父做了个梦，梦见一条青龙托梦给他，说他在几百年前是个耍蛇人，收养了一条青蛇，后来青蛇长大了，被放归山林……再后来，那条青蛇终于修行有成，一日化身神龙，回来报恩，送了祖父他们一箱黄金……”

　　小岑安张着小嘴，一副不明觉历的模样。

　　“哥，是不是因为这样，所以咱们家从不打蛇、杀蛇、吃蛇？”

　　“是啊！我之前一直把祖父告诉我的这个当成故事来听呢！现在想来，或许，那可能是真的。这个世上，真有妖怪呢！”

　　小岑安点了点头，末了道：“哥，你刚才力气怎么突然间会变得那么大？这块巨石起码几万斤吧！还有，你的双手怎么会发出那个绿光？这根本不是人类能做得出来的事啊！反倒有点像仙家手段呢！”

　　他说着，还抬起双手，左右看了看。

　　小岑香抬起双手，也跟着左右看了看，道：“我也不知啊！”

　　顿了下，他又突然哈哈大笑起来，“看来你哥我天赋异禀，是万中无一的不世奇才，等见过娘亲，我们就去西蜀拜师学艺！”

　　“好！拜师学艺去！”

　　小岑安又是忐忑，又是期待。


第六百三十六章 灵蛇送果

　　坐着休息一阵，两个小家伙起身，就着雨水搓洗了下身子，而后将那沾着蛇血的衣衫，就着那雨水冲洗了下。

　　但是上面的血渍，却怎么也无法冲洗干净，留下一块块红斑。

　　待雨停歇，两人便在义舍里翻找起来，义舍并不大，只有三五丈长宽，三面土墙相围，一面面对官道，顶上有瓦也有茅草。

　　想来应是很久以前就建的，后来漏了才用茅草修补，但如今已经塌了半边。在那塌成一堆地泥瓦堆里，也未能找到盛放米粮的陶缸。

　　如今这个世道，已经渐渐乱了，虽有义舍，但放置粮食这种义举之人，却是渐渐少了。即便有，很快这些粮食也会被人拿走。

　　世道渐乱，富者逾富，却为富不仁。贫者逾贫，只能鸡鸣狗盗。

　　即便还有些心存善意的，也挡不住越来越多的贫苦大众。

　　好在点火的什计还在，两人翻找了下，从瓦堆里翻出还算干燥的梁木，直接劈了当柴烧，一边烤着火，一边烤衣服。

　　“哥，看来咱们晚上只能饿一宿了。”

　　“饿一宿便饿一宿吧！把裤腰带勒紧一些，挨过去算了，明早再去河里捞几条鱼来烤烤……”

　　两人靠坐在墙角，边用篝火烤着衣服，边闲聊着。

　　等衣服都烤干了之后，小岑香便道：“小安，我先睡了，一会你再叫我起来，我守下半夜。”

　　“嗯，哥你休息吧！”

　　就在此时，外面原本蛙鸣一片的黑夜，顿时变成万赖俱静。

　　簌簌声，由远及近，而后变成嘶嘶声。

　　两个小家伙顿时打了个激灵，朝义舍外看去。

　　只见义舍对面的草丛中，钻出一条黄金大蛇，那黄金大蛇从草丛中钻出，游过官道，朝官道这边的义舍游来。

　　此时借着篝火望去，可见那大蛇，长有数丈，蛇首出现在义舍面前时，还未能看到它的尾巴从另一边的草蛇中出来。

　　小岑安小手摸上了短匕，心里头紧张的要死，“哥，你说它会不会是感觉到饿了，所以才跑回来，想吃掉我们？”

　　小岑香伸手拍了拍他的肩膀，跳了起来，朝义舍外走去，道：“走了便不要回来了，你毕竟不是人类，在人类城镇中出现，会被人打杀掉的。此去隐身大谷青山，他日或许还有可能成为神龙……”

　　黄金大蛇抬首看着小岑香，而后垂首张嘴，从蛇嘴里吐出一小堆五颜六色的果子，而后退了几步，昂颈垂首，轻吐蛇信。

　　“此前在此躲雨，未想横遭此劫，幸遇公子，才得苟全此命。多谢公子救命之恩！这些果子有强身健体之效，聊作谢意。他日若有缘再见，再厚礼相报！”

　　而后，这黄金大蛇又朝小岑香点了点蛇首，转身朝官道对面的草丛中游荡而去，最终没入那延绵无尽的草木之中。

　　“哥，它这是给咱送晚餐来了？”小岑安走了上来，讶问。

　　“不！是宵夜！”

　　“……”

　　“小安，你刚才，可听到什么声音了没？”

　　“声音？除了那大蛇嘶嘶嘶的吐信声，还有什么声音？”

　　“我觉得，我能听得懂它的意思。”

　　“哥，你是想我夸你天赋异禀，是万中无一的不世奇才吧！”

　　“不，是百万中无一！”

　　“哥，父亲说，做人做事，得虚怀若谷，方正君子之风！”

　　“得了吧！老爹叫你别打架，你不也暗地里偷偷揍人！”

　　小岑安挠起头来，嘿嘿笑道：“这一点，我是站哥这边！”

　　小岑香揽着小岑安的肩膀，笑道：“这才是哥的好弟弟，为了奖励你，哥先让你挑，这些果子，最好最大的，你先吃！”

　　小岑安嘻嘻笑了笑，准备上前挑选，但很快，他就回过神来，叫道：“哥，你亏心不？这还不知道有毒没毒呢？而且，这些果子是从那条大蛇的嘴里吐出来的，要是带着蛇毒……我生气了！”

　　小岑香怎么可能承认自己的腹黑想法，朝小岑安瞪了起来，道：“你这是以小人之心度君子之腹……”

　　“可哥你一直说你不是君子来着！”

　　“……”小岑香：【好有道理，我居然无法反驳！】

　　“算了，我先吃，成了吧！”小岑香轻咳了下，走上前去，在那些果子里挑了颗。果子散发着醉人的异香，勾得人食欲大起。

　　就着沟渠里的雨水，洗了洗，小岑香拿着果子张口就要咬。

　　“哥，等一下！”小岑安又叫了起来。

　　“又干嘛？”

　　“哥，还是我来吧！”

　　小岑香：“……”

　　“哥你比我聪明，又长得比我好看，若我被毒死了……家里有你肯定比有我要好。且哥你天赋异禀，不论读书还是习武，都比我要强许多，将来不论是参加科考，还是去当将军，肯定比我有出息，祖母一直希望你能光耀我们岑家门楣，你不能有事……”

　　小岑安说着，伸手就要拿小岑香手里的果子，结果被小岑香一把推开，“说什么傻话呢？虽然你是笨了点，长得也没哥好看，但怎么说我也是你哥。刚才是哥不对，哥不该哄骗你！”

　　顿了下，小岑香又道：“不过，我刚才确实是听懂那条大蛇的嘶嘶声了，它在向我道谢，说是这果子能够强身健体。而且，老爹也说过，蛇虽有毒，但毒都在牙齿，它的口水，应该不会有毒吧？”

　　“应该？那说明哥你也拿不准不是？”

　　“算了，咱们先把这果子洗了，存起来，回头抓只野兔来试试！”

　　“那，好吧！”

　　于是，两人便开始洗果子。

　　果子洗了，放在洗净的碧草上面，免得又沾了泥。

　　结果两人抱着双膝，坐在篝火边上，就这么看着那些果子，闻着果子上散发出来的异香，听着肚子里传来的咕咕叫声。

　　良久，小岑安看着那些果子，道：“哥，要不，我来试一下吧！”

　　小岑香轻哼了声，双臂抱着脑袋，直挺挺躺到地上，道：“睡觉！这点诱惑都承受不住，将来如何承受这天下间的万千诱惑？你不准偷吃，听到没？”

　　小岑安：“……”


第六百三十七章 猛兽齐聚

　　夜风轻抚草浪，哇声虫鸣声一片。

　　半塌的义舍内，篝火随风起舞，火堆里不时传出噼叭声。

　　在这寂静的夜里，与两个小家伙腹中的咕咕声，汇聚成一曲宁静的午夜交响乐。

　　没吃的时候，忍着饿，或者还能忍上一时。但有吃的放在眼前，闻着香味再受饿，这种诱惑，却是一种折磨。

　　小岑安就觉得自己被折磨得不轻，两眼昏花，都出现幻觉了。

　　他看着义舍外出现的野猪、黑熊、猛虎、花豹、大蛇……等等这些平日里难见的猛兽，口水都快要流出来了。

　　那些猛兽正在义舍外缓缓集结，有些惧意地看着义舍中的篝火。

　　但若是仔细看，就能发现，那一双双眸子，却是盯着那堆被他们洗净，散发着异香的果子，露出异样的贪婪之色。

　　良久，小岑安打了个激灵，回过神来，猛的掐了把大腿，怪叫着跳了出来，倒是把义舍外的那些猛兽们吓了一跳，纷纷退后数步。

　　小岑安大叫：“哥，你快醒醒？”

　　“怎么了？怎么了？”

　　小岑香睡得正香，结果被小岑安一声怪叫惊醒了过来，此时正迷糊着呢！一副‘我是谁？我在哪？我要去哪里？’的模样。

　　“哥，你快看外面！”

　　“啊？怎会出现这么多猛兽？它们聚在一起，怎不打架？”

　　“不知道，它们一直盯着我们……”

　　小岑香回首看了看，而后疑惑地拧起了眉头，但很快，他便笑了起来，舔了舔双唇，“小安，咱们的霄夜有了，用来实验的兔子……不，不找兔子，咱们找那头斑斓大虫来实验，嘿嘿嘿……”

　　看着小岑香那兴奋的神色，那些猛兽们突然齐齐退后了一步，仿佛觉得有股寒意从心底升起似的。

　　“小安，你在这守着那些果子，我去抓那头大虫！”

　　小岑香说着，朝那些猛兽，缓缓走去，脸上没有半点惧怕之意，更多的是，有些收不住口腔中分泌出来的口水。

　　那群猛兽看着小岑香一人就敢朝它们走来，不由纷纷发出低沉的咆哮声。其中那头像公牛似的大野猪，拱着獠牙，有些忍不住，抬起蹄子刨了两下，第一只朝小岑香冲了上去。

　　“臭哄哄的大野猪，滚开点！小爷不爱吃你！”

　　小岑香箭步上前，一个回旋踢，直接踢在大野猪的獠牙上。

　　呯——

　　大野猪的獠牙直接被踢断，硕大的身躯直接飞出四五丈，瞬间就趴在地上趴不起来，四蹄乱蹬，像喝醉了似的，站都站不稳了。

　　众猛兽见此，心生惧意，又退后了几步。

　　结果小岑香见此，不由叫道：“喂！别跑啊！”

　　他以为这些猛兽们想跑，身形如箭，朝着那只大老虎便冲了上去。

　　周围猛兽见此，不由吓了一跳，转身便逃。

　　唯有一只褐色的雄鹿，以迅雷不急掩耳之势，朝着义舍内冲去。

　　“哥……”

　　小岑安叫了声，拾起一根着了火的火柴朝那雄鹿戳去。

　　那雄鹿，鹿角锐利，分好几个叉，密密麻麻的，好不吓人。

　　但是，这头雄鹿对小岑安手里着了火的柴木，却是颇为忌惮，身形一顿，便朝旁边跃去，躲开了小岑安手里的火柴条。

　　而此时，一道身影电射而至，从天而降，直接落在那头雄鹿的脖颈上，双手拽着雄鹿的鹿角，双腿夹住雄鹿的脖子，一用力，那头雄鹿直接就给跪了，发出呜呜哀鸣声。

　　小岑香轻哼一声，本想直接将其脖颈夹断，但最后，却是直接一手刀斩在这头雄鹿的脑袋上，直接将它砍晕了过去。

　　而后，小岑香站起身来，朝着之前那头斑斓大虫看去，露出八颗小白牙，“大虫，别跑！当实验的有了，你就留下来给小爷代步！”

　　他边叫着，边朝斑斓大虫冲去。

　　那些咆哮着朝他冲来的猛兽，不论是豹子，黑熊，还是大蟒，直接被他用脚踹飞，用手拍飞，他的眼中，只有那头斑斓大虫。

　　那斑斓大虫见此，不由心生惧意，转身便跑。

　　好似再不跑，那个人类就要对它做出一些怪异的事情来似的。

　　小岑香虽然只有十岁，但是一身神力惊人，这些猛兽虽然平素凶名在外，但此时，他却如同虎入羊群，威风八面。

　　众猛兽见此情形，纷纷四散逃蹿而去。

　　小岑香想要追，但小岑安已经叫了起来，“哥，小心调虎离山！”

　　小岑香闻言，身形不由一顿，而后折返回来。

　　“哥，霄夜我们吃什么？”

　　看着满地受伤的猛兽，小岑安问了起来。

　　“先不急，咱们先实验一下这些果子，看有没有毒。我觉得，这些猛兽，应该是这些果子引来的。”

　　小岑安闻言，也觉得有点道理，否则怎么解释会有这么多猛兽跑来攻击他们？而且这些猛兽还不相互掐架。

　　“哥，拿哪只猛兽来实验一番？”

　　“就拿这只雄鹿吧！如果它死了，咱们还可以把它的鹿角割下来换点银子。”小岑香嘿嘿笑着，踢了踢这头起码有四五百斤的雄鹿。

　　这头雄鹿，通体褐色，加上其角，高有八九尺，比寻常成年男子都要高许多，体健腿壮，双角大而锐利，冲撞起来，极为吓人。

　　“哥，这头鹿，感觉比寻常的鹿要大许多呢！”

　　“管它大不大，你把他的嘴掰开，我每颗果子都切一点，喂给它。”

　　“要不，哥，先把它的蹄子绑起来？”

　　“嗯，可以！”

　　两人一番操弄，终于确定，这些果子没有毒，而且还有非常不错的效果。那只雄鹿从醒过来之后，都不需要小岑香强塞，切下来的果子一递过去，它立马就张嘴，还一副愉悦的神情。

　　“小安，哥觉得，咱们好像亏大了！”

　　“嗯！我也觉得，这家伙，好像大爷一样让我们伺候着！”

　　“不仅如此，这些果子没毒呢！损失可大了，我还想，回头要是见到娘，该送娘些什么礼物。这些果子要是没被我们糟蹋掉，完全可以当成礼物送给娘啊！”小岑安懊悔着。

　　“啊！对啊！还可以拿回去送给父亲，还有祖父祖母们呢！”

　　“不行！小安，我准备拿这家伙代步了！吃了我们的，不给我们出力可不行！”

　　……


第六百三十八章 委屈大了

　　义舍内，异香飘荡，篝火摇曳。

　　那头褐色的马鹿，正在眯着眼享受着。

　　义舍外，那些之前被小岑香打伤了的猛兽们，此时也享受着闻着那些香气，双眸盯着义舍内，很想爬起来冲进去吃掉那些果子。

　　可是看到那个比它们还凶残的身影坐在里面，它们却只能默默趴在地上流泪，双眸希冀地看着那些散发着异香的果子。

　　结果很快，它们便见那两个人类，疯狂地将那些飘荡着异香的果子往嘴里塞。其中一个还道：“哥，你吃慢点！别抢我的啊！”

　　“小安，你看，哥天赋异禀，多吃些这种果子，肯定能让我更上一层楼，你说对不对？只要哥将来强大了，定能找到更多这种果子。”

　　小岑安飞速嚼着那些果子，一边含糊道：“哥，你都已经天赋异禀了，可以少吃一点。我这么普通，才更应该多吃一些不是吗？”

　　结果一边的马鹿见此，小心翼翼地挤到两人旁边，用大鹿角顶了顶小岑香，大嘴朝着他手中的异果，呦呦轻鸣。

　　然而让马鹿没有想到的是，小岑香随手一拨，直接就将这头马鹿推出三丈外，“一边去，别碍眼，哥还没吃饱呢！小心我烤了你！”

　　但是那头马鹿却是很有锲而不舍的精神，轻轻一伸蹄子，就将之前绑在它蹄子上的藤蔓挣断，而后又贴了上去。

　　小岑安见此，哧哧直笑，末了又低头大口嚼着那些果子，感受着这些果子带来的热量在体内流淌，差点舒服得呻吟起来。

　　两兄弟飞速将那些异果消灭掉，小岑安抚着肚子，打了个饱嗝，道：“哥，好饱，好舒服！就感觉像泡在温水里一样……”

　　但是小岑香却是舔了下双唇，朝着义舍外的那些猛兽们看去。

　　那些受伤的猛兽们看到小岑香那副神情，不由吓了一跳，纷纷挣扎着起身，转眼之间，便没入那漆黑的草丛之中。

　　“站住，别跑！”小岑香说着，身形如电，瞬间便电射而去。

　　“哥，小心点……哥，那只鹿也想跑！”

　　小岑安见那头马鹿也想跑，瞬间便抱住了马鹿的脖子。

　　可惜，小岑安的力气，完全没办法和这头有些过于雄壮的马鹿相抵抗，而他的体重，对于那头马鹿而言，却几乎等于没有。

　　只见那马鹿撒开四蹄，朝着官道旁的山林便奔去，一跳便能跳出六七丈远的距离，让小岑安有种腾云驾雾之感，吓得他赶紧抱紧了那头马鹿的脖子，深怕下一刻被他甩出去。

　　而此时，小岑香已经转了个方向，朝小岑安和马鹿追了下去。

　　“哥，我杀了它算了！”

　　看到小岑香越追趣远，小岑安叫了起来，双腿夹紧了马鹿的脖颈，准备伸手入怀，去掏他的短匕。

　　他的身子矮小，而马鹿身体强壮，他正好可以挂在它脖颈上。

　　“不行！”小岑香怒吼，“我们的坐骑，怎么能让它跑掉！啊……”

　　他张嘴咆哮了声，体内的神力突然间荡开，让他有种仿佛全身力气使不完似的，小脚一蹬地面，地面仿佛像炸开似的，强大的反作用力作用在他身上，让他的身形瞬间如同闪电一般，爆蹿了出去。

　　小岑安见到此，不由目瞪口呆，只一个眨眼之间，便见小岑安的身子高高跳起，然后落在马鹿的鹿首中间，双手扶着那对鹿角。

　　马鹿感觉到有人落在他的脑袋上，顿时开始甩摆起来，可任他怎么甩，都没能将小岑香从它的脑袋上甩下来。

　　小岑香看它不老实，直接在他脑袋上跺了一脚，哼声道：“吃了小爷我的香果，居然还想跑，哪有这么容易的事！”

　　结果那马鹿直接被他一脚跺下一头栽倒，脑袋着地，在空中翻了一圈，呯的声，后背狠狠砸在地上，同时翻出数丈远。

　　而此时，小岑香已经拎着小岑安，从马鹿的身上离开，在空中翻了个圈，稳稳落地，“小安，你没事吧！”

　　小岑安喘着气，摇着头，道：“哥，我没事！”

　　小岑香点了下头，朝趴在那里喘气的马鹿走了过去，同时小拳头捏得啪啪响，冲那头公鹿道：“服不服？”

　　马鹿四蹄摊开，摊在地上，乌溜溜的大眼看着他。

　　“看来你还是不服啊！”

　　小岑香说着，身形一动，一步跨到那头马鹿身前，一拳朝它轰了过去，马鹿挣扎着起身，但下一刻，它却发现，那小拳头，并没有落在它的身上，而是落在它身边的地上。

　　那地面，直接被他的小拳头轰出了一个盆大的土坑。

　　马鹿吓了一跳，浑身都在轻颤，鹿眼里，水珠在翻涌。

　　小岑香见此，哈哈笑了下，道：“这一拳，只是警告，若是你还不服，下一拳，就落到你的脑袋上了！”

　　马鹿有些无辜地看着小岑香。

　　小岑香轻哼一声，道：“看什么看？起来，别装死！”

　　马鹿喘了一会，挣扎地站了起来，然后一拐一瘸地走了几步。

　　“哥，它好像受伤了，这样，还能当我们的坐骑吗？”

　　“我给它治治看！”

　　小岑香说着，在马鹿身上检查了起来，找了几处伤，然后双手放在上面，闭起双眸。

　　没一会，他的小手上，果然冒起了一道绿芒。

　　良久，当小岑香累得满头大汗时，那头马鹿已经能生龙活虎的蹦跶了。不过，这一次，这头马鹿却是没有再逃，还亲昵地用脑袋拱了拱小岑香，但却被小岑香给按住了。

　　因为这家伙脑袋上的鹿角太大了些，比寻常的马鹿要大好多。

　　坐在地上休息了好一会，小岑香才站了起来，跳上马鹿的背，“小安，上来，我们走！”

　　“好！”小岑安嘿嘿笑着，纵身跳上鹿背。

　　这一跳，小岑安便发现有些不对，比他欲想的要高出一倍多。

　　“哥，我，我……我好像变强了许多！”

　　“那果子，果然是宝贝！”小岑香点头道：“走，我们去找娘亲，等找到娘亲，便把她接回家，然后去西蜀拜师学艺！”

　　“嗯！”

　　黑夜里，一道身影如流星般，风驰电掣，于山林中穿梭。

　　这道身影，便是两个小家伙所骑的那头马鹿。这头马鹿也是天赋异禀之鹿，体型要比寻常马鹿要高壮许多。

　　再加上，之前这头马鹿被兄弟俩抓去当小白鼠，也吃了不少黄金大蛇送给他们的异果，又给它增加了不少气力。

　　于是，这马鹿狂奔起来时，速度之迅，几乎是他们出门前所骑的那匹马儿的数倍都不止。

　　他们觉得，即使是那传说中，能日行千里的宝马龙驹，也比不上他们所骑的这头马鹿。

　　仅盏茶功夫，他们便觉得，已经跑出有十数里了。

　　小岑香很是兴奋，坐在马鹿背上，挥舞着手臂，兴奋地欢呼着。

　　但小岑安却是越跑越觉得古怪，“哥，咱们跑的方向对吗？”

　　“……”

　　因为他们之前过来的方向，有几座山峰，他都认得，特别是其中一座山峰的轮廓很特别，即便这时候是黑夜，他也觉得不对劲。

　　于是，他们只好停了下来，在马鹿的指引下，找了个干燥的石洞，准备在里面休息一晚。

　　“哥，咱们要是睡着，这家伙跑了怎办？”

　　“你睡吧！哥之前睡了一会，现在睡不着呢！”

　　小岑安点了点头，躺靠在洞，闭睥休息，但却怎么也睡不着。

　　看到小岑香坐在山洞外，望着漆黑的山林发呆，小岑安起身走了出去，叫了声：“哥！”

　　“怎么不睡？”

　　“睡不着！”小岑安在他身边坐了下来。

　　小岑香看了他一眼，笑道：“心放宽点，就能睡得着！”

　　“哥，你可真够心宽的！”小岑安翻了下白眼，道：“我总觉得今天所发生之事，太过离奇了些。你说，一条大蛇，怎会跑到那义舍里面去，结果好巧不巧的被那块巨石砸中……还有哥，你不仅突然间神力大增，双手还能冒绿光，那绿光还能增加伤口恢复速度……”

　　小岑香低头看着自己的双手，看了良久，也没能看出什么来。

　　“我也觉得有些奇怪啊！可是……”于是他也挠起头来，道：“哎呀！你哥我这么聪明，都没能想明白这么深奥的问题，还是不想了。”

　　“……”

　　沉默了下，小岑安又道：“还有那些异果，那条黄金大蛇又是从哪里采摘来的呢？这些异果既然能引来那些猛兽，要是长在野外，应该早就吸引了不少猛兽去争抢了吧！”

　　小岑香一手抱臂，一手摸着下巴，道：“你说，有没可能，那条黄金大蛇其实是某个高人豢养的，那个高人为了感谢我们……”

　　“这个可能性应该很大才是。否则，就有些解释不通为何好好的一条大蛇，不在野外呆着，要跑到那义舍里去了。”

　　“行了，睡觉去吧！知道了这些，又有何用？人家高人不愿露面见我们，我们还能去哪里寻找？”小岑香随手拔了根草茎，塞到嘴里叼着，抱着脑袋躺倒地上，道：“咱们早点寻到娘亲，才是正事。”

　　小岑安闻言，愣了愣，沉默起来。

　　良久，他才道：“哥，你还记得娘亲长什么样吗？”

　　娘亲长什么样？

　　小岑香不由沉默了起来，那些记忆，都有些模糊不清了。

　　“很美很美！”小岑香只能这么说，边笑道：“只要见到娘亲，我肯定能一眼就认出来！”

　　“哥，你说当初你和父亲去找过娘亲，后来发生了一些事，那些事到底是何事？为何要等到现在才再去找娘亲？”

　　“这些事情没和你说，就是觉得太过离奇了。现在想来，娘亲应该不是普通人才是。有可能是，像我们见过的踩着剑飞的那种能人！”

　　“当初发生什么事了吗？”

　　“等见到娘亲了，我再和你说！”

　　小岑香望着漆黑的夜空，心中有些焦虑。

　　良久，小岑安才问“哥，你说，父亲会不会派人把我们带回去？”

　　小岑香摇头道：“家里虽然养了不少看家护院的武师，但我想老爹应该很放心我们才是！嗯，我这么聪明，又这么厉害，老爹肯定是放心我的。不过，就是祖母那里，哈……估计老爹也会头疼吧！”

　　想到自家老爹有可能被祖母叨唠，小岑香没心没肺地笑了起来。

　　小岑安想到那些画面，也跟着嘿嘿贼笑起来。

　　这么一笑，小岑香焦虑的心情，倒是平复了不少。

　　二青要是知道这两个坑爹的小家伙在偷笑他，估计得将他们抓起来揍一顿屁股不可。

　　因为他确实在承受着来自于母亲的怨念，一天念叨一遍，这是至少的。可他还不能不理会，也不能发火，只能哄着。

　　次日，有了马鹿作为代步，他们找准了方向，远离官道，朝着华山所在的方向进发，相比之前，速度可就快了不知多少了。

　　那马鹿不仅奔跑速度快如亲电，翻山越岭，跨溪过涧，更是如履平地一般。

　　仅两日，小岑香骑着马鹿，站在一处高崖上，望着远方。

　　良久，他便兴奋地指着遥远处的一座大山，兴奋地叫道：“就是那里！就是那里！哈哈……小安，我们快到了，我们快到了……”

　　“哥，真的吗？就是那里？”

　　“肯定不会错！老爹和我说过呢！其他事情我可能不记清，但是那座山，打死我也不会忘记。哈哈……小安，我们就快见到娘亲了！”

　　小岑安闻言，也跟着兴奋了起来，还有些莫明的忐忑。

　　“大角，走！往那个方向，出发！”

　　小岑香叫着，挥舞着小手，朝着前方一指，被命名为‘大角’的马鹿，顿时撒开四蹄，如生烟尘，朝着华山所在山峰，急掠而去。

　　然而，事实就像晴天霹雳一样，轰得小岑香一脸懵吡。

　　当他与小岑安骑着马鹿大角，登上华山莲花峰时，突然，平地卷起一座怪风，顿时飞沙走石，草树横摧，昏天暗地。

　　那怪风卷向他们兄弟，以及马鹿大角，将他们抛飞。

　　小岑香只来得及叫一声‘娘’，便被狂风灌得再发不出声音。

　　委屈的泪水刚刚溢出些许，便被那狂风吹散。

　　然后，他们眼睁睁看着自己身不由己地飞过重山峻岭，飞过千山万壑，飞过他们千辛万苦走过的这千多里路，最终落在许州城外。


第六百三十九章 遭雷劈了

　　呜呜呜……

　　风呜呜嘶鸣着，便如同小岑香此时的哭声。

　　小岑安懵吡地看着周围，当他看到，在他记忆中，坚强无比，从未哭过的大哥，正抱着双膝呜呜哭泣时，一下就慌了。

　　“哥，怎，怎么了？”

　　小岑香缓缓抬起头来，泪已满面，“小安，我们，我们可能再也见不到娘亲了！呜呜呜……”

　　十年努力，努力变得强大，努力变得坚强……当他觉得自己已经足够强大时，终于跨上了寻母之路。

　　可谁想，依然还是一阵怪风，将他们卷了回来。

　　也正是这阵怪风，一下就击穿了他那努力武装起来，自认为已经足够坚强的堡垒。

　　于是，他便崩溃了！

　　“哥，这，这是怎么回事？我们，我们这是回许州城了？”

　　小岑香抹了下泪水，道：“你不是奇怪，为何当初我和爹爹去找过娘亲，最后却一直等到现在，我才再次去找娘亲吗？”

　　“这……当初也像现在这样？”小岑安瞪起了双眸。

　　小岑香委屈地点了点头。

　　小岑安一屁股坐在了地上，旁边的马鹿大角支棱着双耳，警惕地看着周围，一边趴在地上，随口叼了几口青草，在嘴里轻轻嚼着。

　　主要是刚才飞了一路，它的腿有些软，站不起来了。

　　“哥，我们去拜师学艺吧！”

　　小岑安伸手按着小岑香的肩膀说。

　　他当初还小，没有和父亲以及大哥他们一起去，也未曾经历过那种绝望和无助，是以，他还能保持着相对的冷静。

　　小岑香愣愣地抬起头来，看着弟弟。

　　小岑安说道：“哥，这阵怪风，肯定不是平白出现的，它肯定是人为的。妖、鬼、会飞的能人，咱们都见过，能够施展这怪风的，肯定也是能人，只要咱们也学会这种本事，就不怕了！”

　　小岑香闻言，也咬起牙来，用手背抹了下泪水，咬牙道：“你说没错！小安，走，我们回家，和父亲和祖母他们说过之后，咱们就出发去西蜀拜师学艺！”

　　他说着，抬首看着天空，心中充斥着无尽怒火，咬牙道：“你大爷的！别让小爷我知道是谁在暗中捣鬼，否则小爷总有一天劈了你！”

　　轰隆……

　　突然，一声晴天霹雳，直接把两小家伙吓了一跳。

　　小岑安赶紧捂住小岑香的嘴巴，焦急道：“哥，哥，拜托你！先别乱发誓啊！这暗地里搞鬼之人，定非寻常人，现在的我们，怎可能是人家对手？所有仇怨，咱们藏心底，悄悄强大自己才是正经！”

　　小岑香一把拨开小岑安的手，指着万里无云的天空，叫道：“怕什么？有本事来啊！小爷我可不怕你！鬼鬼祟祟，藏头露尾，算何英雄好汉？有种你就发个雷劈死小爷！你大爷的，来啊！”

　　霹雳……

　　一道闪电，在这晴空之中，并不耀眼。

　　但下一刻，那并不起眼的闪电，瞬间划破万里晴空，直接就劈在小岑香的脑门上，将小岑香劈得浑身焦黑。

　　小岑安和马鹿大角都被吓了一跳，直接蹦出数丈开外。

　　“你，你大爷的！”

　　小岑香的头发炸起，像个鸟窝，满面乌痕，衣衫破烂，嘴里嘟喃了句后，便喷出一口青烟，直挺挺倒在地上。

　　小岑安见此，飞奔了过去，叫道：“哥，哥，你没事吧！别吓我！”

　　小岑安按着小岑香的双肩，摇晃起来，嘴里焦急地叫着。

　　“咳咳……”几缕青烟，从小岑香的嘴里喷出，“小安，别再摇哥了，再摇下去，哥就真要散架了！大爷的！还真劈我啊！”

　　“哥，别再出口成脏了！就你这样跳，别说人家是能人，就是个普通人，也得被你气得跳起来揍你啊！”

　　“别让小爷我知道你是谁，妈呜……”

　　小岑香还待放狠话，直接就被小岑安给捂住了嘴。

　　马鹿大角抬首看着小岑香，一鹿脸懵吡——叫我马鹿何事？

　　“哥，父亲说过，忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空！我知道你心中有气，但咱好汉不吃眼前亏啊！”

　　“呸！咱不受这委屈！”

　　小岑香再次把小岑安的手拨拉到一边。

　　小岑安：“……”

　　然后，小岑香再次站起身来，一手叉腰，仰起头来，一手指着天空便骂了起来。

　　不过，任他怎么骂，却是再也没有丝毫动静。

　　“哥，我估计那能人已经走了，你就是把自己累死也无用，先歇歇吧！”小岑安站了起来，翻身坐到马鹿背上，“哥，咱们还是先回家再说吧！父亲他们，愿不愿意让咱们去拜师学艺还很难说呢！”

　　“马的！气死小爷我了！”

　　小岑香气哼哼的跳到马鹿背上，双臂环胸，盘膝坐着，黑炭似的小脸气鼓鼓的，像个小包子，一副生人勿近模样。

　　“哥，我觉得，你应该先洗把脸！”

　　二人找了条小溪，小岑香整理了下仪容，至于那被天雷劈得焦黑的身子，自然是洗不掉的。不过他倒也有办法，用那绿光先把自己治疗一番……然后他便发现自己身上被搓下一层皮来。

　　最后脸是恢复了，但是身上的破衣服，却是没办法了。

　　两个小娃，骑着一只大角马鹿茸，衣裳褴褛地进城，引来了不少人的诧异和议论，不过两个小家伙崩着小脸，任凭大家对其指指点点，并不为所动，甚至有些骄傲地扬着脑袋。

　　当然，如果他们身上的衣裳不是那么破烂，小岑香的头发不是被炸成鸟窝一般，那效果肯定会很不一样。

　　当两个小家伙骑着马鹿大角，回到岑家宅院时，岑杨氏见了，直接就哭了。特别是看着孙儿那一副小乞丐装扮，就忍不住泪流。

　　哄了会祖母，见过祖父后，两个小家伙拉着马鹿大角，回到他们所住的小院。小院里，二青拿着一卷道经翻看着。

　　“爹爹（父亲）！”

　　两人分别向二青行了一礼。

　　二青头也不抬道：“回来了！先去洗漱一番再说吧！”

　　“爹爹，你看，我抓了只神鹿回来，它跑起来，可快了！”

　　小岑香现宝似的，拽着马鹿上前，好让他老子夸他一顿。

　　二青抬头，微笑地看向他们，当看到小岑香那模样时，不由失笑起来，道：“你这是被雷劈了吧！”

　　小岑香：“……”

　　看小岑香张着小嘴，无话可说的模样，小岑安低垂着脑袋，嗤嗤偷笑，小肩膀一耸一耸的。

　　“好了，先去洗漱一番，这什么神鹿，爹爹替你看着！”

　　两人只得点头，小岑香临走了，还警告了大角一番，“别想跑！要是你敢跑，被我抓回来，今晚就加餐吃鹿宴！”

　　大角鹿唇轻搐，只得在小院里卧了下来，息了逃跑的念头。

　　两个小家伙去洗漱，二青饶有兴趣地看着这头马鹿，护院们啧啧称奇地看着。不过二青一句‘都散了吧’，大家便都回各自岗位去了。

　　当小岑香兄弟俩洗漱了番，换上一身新衣，回到院子，二青便指了指石桌旁的石凳，道：“坐吧！把你们这次所见所闻，以及此行得失都说说，也好反省一下自己的不足和冒失……”

　　“爹爹，我们这次出门，救了条大蛇……”

　　二青闻言，唇角轻轻抽搐：“……”

　　吧啦吧啦……

　　小岑香绘声绘色，语气有些夸张地他们此行给美化了无数倍。

　　然后，二青看向小岑安，道：“小安，你来说，你哥这言语和动作之间，多少有些夸张和轻浮，想来并不真实，你一向较乖，想来不会对我撒谎才是！”

　　“老爹，你这么说，我可是很伤心的！”小岑香抱着鸡窝头，一副伤心难过的模样，道：“我可没有撒谎，我们真的见到猴大仙，还有女鬼，以及踩着剑飞的人……那条大蛇真的会说话，只是小安他听不见罢了……”

　　“你知道我说的不是这个，我说的是，你们的行李呢？骑出去的马儿呢？你说你抓了只神鹿，就把马儿放了，可难道行李也扔了？”

　　面对睿智的老爹，小岑香只剩下呵呵了。

　　“父亲，其实，其实都怪我们没经验，行李和马儿，出门第二天就丢了，我们走了好几天的路……”

　　二青似笑非笑地看着小岑香，直把小岑香看得尴尬不已。而后强辩道：“爹，那是我们没经验，之后我们可就没遇到什么麻烦了！”

　　二青笑道：“那是因为你们已经没有什么好让人家惦记的了！”

　　小岑香：“……”

　　“爹，你就不问问，我们见到娘了没有？”

　　二青闻言，看着一脸小忧伤的儿子，摇头轻叹：“问不问，又有何区别？你们出门还未到半个月，便已回归，还不够说明问题吗？”

　　小岑香咬了下牙，道：“爹，我娘到底是何人？你肯定知道为何我们到了那里，就会有怪风将我们送回来，对不对？”

　　二青闻言，抬首望天，沉默不语。

　　小岑香又道：“爹，你到底在担心什么？我和小安都不小了，有些事情，我们也能替爹爹分担的。”

　　二青轻叹，“你们还小……”

　　“爹，你可以不说，但你不能阻止我们去学本事！我和小安都已经决定了，过两天就去西蜀拜师学艺！”

　　二青：“……”


第六百四十章 道出真相

　　“爹，你是阻止不了我们的！”

　　看到二青沉默，小岑香激动地站了起来，道：“没错！我今天是遭雷劈了！但我觉得，那雷不是老天降下来的，而是人为的。”

　　二青闻言，双眸不由一凝，【拿雷劈我儿子，过分了啊！】

　　“爹，别担心，我没事！”

　　小岑香似乎不想他爹太过担心，站起身来扭了两下，示意自己没有任何问题，“若是老天爷降的雷，我肯定是承受不住的。所以，我知道，有人在阻止我见我娘，我要将那个人揍飞……”

　　小岑香咬牙切齿起来，“爹，你会支持我的，对不对？”

　　二青看了眼小岑香和小岑安，道：“坐下吧！别激动！爹也没说过要阻止你们去学艺。既然你们都决定要去学本事，那有些事，爹也不会瞒着你们。敢拿雷劈你，那人确实该死！”

　　“父亲，什么事？”小岑安好奇道。

　　二青轻叹道：“关于你们两人的身世！这些事，我一直没有告诉你们，就是希望你们能够快快乐乐地成长。我本以为，这么多年过去了，你应该会把你娘亲忘记，可没想……是爹错了！”

　　“爹……”

　　小岑香轻轻抿了抿唇，咬了咬腮帮，道：“爹，我一定会把娘亲找回来的！到时候，我们一家人，就可以开开心心在一起了！”

　　“……”

　　二青有些愁怅。

　　到时该怎么面对师姐？

　　一不小心，我连儿子都有了啊！

　　而且，儿子他娘，还是三圣公主！

　　我的天！

　　这笔糊涂账，虽然是那些秃驴的锅！可他能甩得干净吗？

　　收拾了下心情，二青看向岑安，道：“小安，关于你的身世，我们一直没和你说。其实，我并非你的生父。”

　　小岑香和小岑安闻言，都呆呆看着他们的父亲二青。

　　二青看着他，继续道：“其实你是我从外面抱回来的孤儿。当年我和岑香他娘亲成亲没多久，岑香他舅便找上门来，把岑香他娘给带回去了。我不想再娶，便出门游历天下。”

　　顿了下，二青轻轻喝了口茶水，继续道：“当我回来时，在路上碰到了才出生没多久的你，那时，你的父母发生了意外，只剩下你一个婴儿，我只好将你抱回来。同时，我也想，若是你们的祖父祖母再逼我娶亲，我正好告诉他们，我在外面又有了个孩子……谁想，在我回来时，岑香他娘亲便已生下他，并将他送回我这里……”

　　两个小家伙听了，神情都有些呆傻，小岑安更是有些失魂落魄。

　　现在，他终于明白，为何自己那么普通，岑香却那么优秀了。

　　原来，他们根本就不是亲兄弟！

　　二青伸手按在小岑安的肩膀上，道：“原本，我并不打算现在就和你说这些，我不希望你从小就知道自己是个孤儿，心生自卑。我们只是想要告诉你，即使你曾经是个孤儿，但我们都当你是家人，我也当你是我的亲儿子一样，希望你平平安安，快快乐乐！”

　　话是这么说没错，但小岑安心里的失落，却是难免的，小嘴忍不住扁了起来，泪水不由自主的就下来了。

　　小岑香在他肩膀上来了一拳，道：“有什么好哭的？虽然我们不是亲兄弟，但这么多年了，你早就是我弟弟了！”

　　他说着，看向他老爹，问道：“爹，那我娘呢？舅舅为何要把我娘带走？他不喜欢爹爹你吗？咱们可以报官啊！难道舅舅是大官？”

　　二青苦笑道：“从某个角度来说，你说的也没错！你娘其实是个公主，你娘的舅舅是皇帝，你的舅舅，确实是个大官呢！”

　　结果两个小家伙听了，直接双眸圆瞪，目瞪口呆起来。

　　良久，小岑香才回过神来，道：“爹，舅舅是否嫌弃我们家穷？”

　　二青摇头道：“其实，你娘，你舅舅，你舅公，都是天上神仙！”

　　“……”

　　两个小家伙的神情，更加呆滞了，感觉好像脑子不够用。

　　又过了良久，两个小家伙才渐渐回过神来。

　　小岑安这才恍然，难怪岑香的力气那么大，双手还能冒绿光，原来他体内，有神仙的血脉。

　　而后便见小岑香咬牙切齿，捏着小拳头，道：“爹，那施展怪风，把我们吹回来的人，就是我的舅舅吧！”

　　二青摇头道：“我也不知！”

　　这个锅，只能让那位便宜二舅子先背着，他不能透露出有关于佛门的任何事情。一旦透露，对方肯定就能明白过来，他的记忆可能恢复了。这对他和岑香来说，都不是件好事。他要是出了事，岑香难免被佛门带歪。他不出事，到时还能引导他一下。

　　顿了下，二青又道：“其实，这事也不能怪你舅。毕竟，仙凡终究有别，你舅这么做，也是迫不得已。”

　　“爹……”

　　二青摆了下手，道：“别激动！也别冲动！原本，我并不想将这些事情告诉你们。只是你与小安都说要去拜师学艺，我只得告诉你们这些事情，告诉你们，你们将来要面对的是何样的对手。”

　　他说着，看向岑安，又道：“而且，小安与此事并无关系，我不希望你把小安牵扯进去！这很危险，也许你们都会没命！”

　　二青说着，轻轻呼了口气，等待着两个小家伙消化这些信息。

　　“父……我，我还能叫你父亲吗？”岑安有些忐忑。

　　二青笑道：“当然！我们都已经将你当成家人了。”

　　岑安闻言，露出了笑容，道：“父亲，哥，既然你们都已当我是家人，那哥的事，就是我的事，我怎能因怕死而退缩？”

　　“小安！好兄弟！”

　　小岑香嘻嘻笑着揽着他的肩膀道。

　　结果小脑袋直接被他老子用书卷敲了下，“小安资质普通，不像你那么皮糙肉厚，且这事是你的命，却不是小安的责任……”

　　“父亲，你这般说，那就说明你还和我见外，这样我会伤心的！”

　　“就是！你们大人就是这样，表面一套，背地一套！”

　　“你个臭小子，还反了天了，敢嘲讽你老子！”

　　二青手握经卷，追着儿子就打。


第六百四十一章 见镇元子

　　人生就是这样，往往计划赶不上变化。

　　原本二青是希望两个小家伙能够无忧无虑地成长。可谁想，他这边还没开始行动，儿子那边就已忍不住了。

　　既然这样，他也惟有顺水推舟，将一些真相告诉他们。

　　至于告诉小岑安他的身世，这也是再三思考过后的决定。

　　这事说出来，对小岑安，肯定是一种伤害，甚至可能因此而让他们之间的关系产生隔阂。可要是不说，那对小岑安就有些不公平了。

　　这事，原本就与他无关，这是他们岑家父子的事。

　　不过，他显然有些低估了孩子们的义气。

　　晚上，剑草悄然而回。

　　二青悄然问他，“路上遇到的那大蛇，可是人为安排的？”

　　“嗯，那条黄金大蟒，确实有些像人为豢养的。但对方是谁，没有露面，我也感觉不到有人出现。或许是一早就安排好的。”

　　二青皱起眉头想了想，道：“算了！回头你继续跟着他们吧！”

　　几日后，小岑香和小岑安两兄弟骑着马鹿大角，再度出发。

　　这一次，他们没有再偷偷溜走，而是和家人告辞。

　　虽然岑杨氏很是不舍，泪流满面，可二青说，他们是去学本事的，将来学成归来，出将入相不在话下，也好为岑家光耀门楣不是！

　　岑杨氏听了他这般解释，也只好放他们离去。

　　再有不舍，总不能阻了孙儿们的前程不是！

　　剑草，依然默默跟随。

　　次日，二青也悄然离去了。

　　在离去前，他还施展了个分身术，将自己的分身留在家里掩人耳目，真身则隐去身形，化作一阵轻风，悄然远去。

　　虽然不知道暗中是否有人监视他，但该做的掩饰还是需要的。

　　几天后，他悄然来到了五庄观，去找他的结拜大哥镇元子大仙。

　　这是目前为止，二青所能找的唯一的帮手。当然，他的目的不是为了让镇元子直接出手帮忙，而是为了人参果。

　　没有了另一半元神，他所能想到的快速提升修为的方式，自然就是人参果了。当然，若有蟠桃，或者是老君的金丹，那也可以。

　　但那些毕竟都在天上，天庭耳目众多，二青哪里敢去？

　　虽然他有混沌之气可以遮掩行藏，可九天之上，坐镇的大拿还会少吗？道门当初坐看他被灭，二青哪里能信得过他们？

　　他的这一半元神，并不知晓不周山下所发生之事，是以，自然也就不清楚，道门当初坐看他被镇压，也有他们自己的考量和布置。

　　其实他要是真去天界，估计那些大拿们，只会睁只眼，闭只眼。

　　万寿山，千山依旧，峻秀挺拔，万壑藏幽，云雾蒸腾。

　　五庄观，依然亭台迭迭，殿宇重重，丹霞熠熠。

　　那株人参果树，依然挺秀苍翠，霞光万道。

　　五庄观里，正在静室里打坐修行的镇元子大仙，突然睁开双眸。

　　一缕轻风卷进静室，二青的身形，缓缓在其面前浮现。

　　依旧是一席简单的青衣，模样依然还是数百年前的模样。

　　只是，双眸中多了股沧桑之意，眉心处的竖痕也不见了。

　　两道气息弥散开来，将整座静室包裹起来。

　　两人见此，不由仰首长笑。

　　“看来，你的修为恢复了不少？何时恢复的记忆？听说你与三圣公主成亲了！”镇元子捋着长须呵呵直笑。

　　二青闻言，不由苦笑起来，“大哥莫要取笑我了，我被那些秃子给算计了。现在不仅名义上娶了三圣公主，还和有了个孩子！”

　　镇元子大仙闻言，颔下胡子不由抖了抖。

　　良久，他才道：“那些秃子为何要这般算计于你？难道是想让你和你家师姐反目？可弟妹的记忆还被封印着呢！何必多此一举？”

　　“我怀疑，他们可能是想毁掉二哥，甚至是算计道门！”

　　二青看着镇元子大仙，道：“这些年，我除了教导一下我的那个孩儿，也一直在思考着这个问题。就在前些日子，他们已经暗地里安排引动我儿体内的神力，将我儿引向修行之路。其目的，肯定是想让我儿将来学他舅舅那般，来个劈山救母。”

　　镇元子大仙闻言，双眉不由微微轻蹙，点了点头。

　　二青又道：“而在此之前，他们肯定会给我儿安排一个师父。大哥觉得，若我儿的这个师父是二哥，那他舅舅和二哥之间，会否会有一场大战？若杨二郎手中持有宝莲灯的话，二哥能否是他敌手？”

　　镇元子大仙闻言，眉头蹙得更紧了，“二弟被封印的那段记忆应该还未恢复，且如今，他已成佛，六根清静，宝莲灯虽强，但只要他佛心不动，杨二郎亦拿他无可奈何！”

　　“大哥，你是知道二哥脾气的，想要让他真个六根清静，四大皆空，哪有那般容易？且他封佛，只因西游取经之功，并非真佛！”

　　镇元子想了想，问道：“贤弟此来，是想劝兄出山？”

　　二青摇头道：“非也！大哥修行无数载，从古至今，除去之前西游取经时，从未卷入任何纷争，三弟自然也不想大哥卷入我等这些俗事中来。只是，三弟有个请求，还请大哥务必帮忙！”

　　“弟且道来，若能帮的，兄定不推托便是！”

　　二青微笑道：“那便多谢大哥了！我想向大哥讨要两颗人参果增加一下修为。我这具肉身乃肉体凡胎，修为太低，将来面对佛门，心中可是半点底气也无。”

　　镇元子闻言笑道：“这有何难？虽说人参果已存不多，但两颗为兄亦拿得出来。”他说着，将腰间的一个葫芦解下，递给他。

　　“兄这里还有几颗老君那里得来的金丹，也可全赠于你。只是想要炼化这金丹的药力，却非一朝一夕之功！兼你体内有混沌之气，若要将这些仙力转化成混沌之气，更是千难万难！”

　　二青微笑道：“无妨！借九转玄功之法，引混沌之火煅之，短时间内，便可将这些药力化开，将这肉体凡胎重煅成混沌之体。”

　　“……”

　　镇元子大仙闻言，胡子轻抖。


第六百四十二章 寻仙青城

　　静坐密室，外设阵法，掩去天机。

　　借九转玄功之法，以天地为熔炉，引混沌之火，以炼己身。

　　二青再一次于这死去活来之路上重走一遭。

　　只是此次不同于当初那次，当初那次，乃是天道降混沌之火为火劫。而此次，乃二青主动引动混沌之火，以此法蜕尽凡躯。

　　其中凶险，自是不言而喻。

　　当初承受混沌火劫之时，二青的肉身强度，已到了一个极为强悍的层次，而如今这具身体，却是连雷劫都未曾经历过。

　　然而，这些困难，二青皆未放在眼里。他这几世下来，所承受过的苦难并不少，肉身虽未曾经历，但元神却已承受百般苦劫。

　　二青在他结拜大哥镇元子这里闭关，镇元子大仙不仅给他两颗人参果，还给了六粒金丹，更是牵引人参果树中的混沌之气为原料，让二青更加顺利地点燃混沌之火。

　　那些药力在混沌之火的煅烧下，几乎没多久就被化开了，化成汩汩能量补充着他的身体。

　　就在二青于五庄观闭关时，岑香和岑安两兄弟，也已来到西蜀。

　　他们不知如何拜师剑阁，像只无头苍蝇一般，在西蜀之地乱蹿。

　　他们一边打听剑阁所在，一边打听西蜀的传说故事。

　　于是，他们便听到了许多传说，比如青城山群山里的精怪。

　　据说青城山里隐居着一位蛇仙子，在这位蛇仙子的麾下，还有无数大大小小的精怪。那些精怪，大者如同山岳，令人望之生畏，小者却似路边小花，出人意料。

　　比如，峨嵋金顶上坐着一只石猴子，据说那只石猴，已经坐在那金顶上坐了数百年，像一尊石佛，人们称其为石佛猴。

　　不得不说，传说的夸张之处，令人无言以对！

　　又比如，在石笋山上，住着两位大仙，那两位大仙，其中一位以炼药为名，被人称为药王仙，其药可生死人，肉白骨。

　　还比如二郎真君的传说。

　　据说杨二郎亦是半人半神出身，曾经他的母亲是天上仙女，是玉帝的妹妹，后因私动凡心，与人间男子相恋。

　　于是，玉帝震怒，便将其母压在桃山底下，以示惩戒。

　　杨二郎为救其母，苦练神功，终于于功成之时，用神斧劈开桃山，救出其母。然而其母却因被镇压太久，身体都发霉了。

　　于是杨二郎将其母背出，准备让她晒晒太阳，可玉帝却派出十个太阳，结果把他母亲给晒死了。

　　“哥，我怎觉得，这个传说故事，好像与你的娘亲相似啊！”

　　“爹曾说过，历史总是惊人的相似。现在，我信了！”

　　小岑香咬起了牙，心底对这个舅舅，又是佩服，又是痛恨。

　　因为在这个传说故事里，玉帝是杨二郎的舅舅。而他老爹曾和他说过，他的娘亲和舅舅的舅舅，便是神仙中的皇帝。

　　神仙中的皇帝，那不就是玉帝吗？

　　小岑香此时很想问问他的舅舅，为何当初的悲剧，还要在他身上重演？既然当初你那么勇敢地去救外婆，为何现在又如此狠心地让妹妹承受外婆当年的痛苦？你不配当哥哥，也不配当舅舅！

　　“哥，咱们去哪座山寻找仙缘？咱们打听到的那所谓剑阁，显然不是咱们要找的剑阁啊！”小岑安有些沮丧。

　　“此地离青城山较近，咱们去青城山看看吧！”

　　于是，两人骑着马鹿大角，朝青城山进发。

　　马鹿速度极快，且翻山越岭如履平地，不出半日，便已来到青城后山，结果被母老虎伏苓给挡了下来。

　　伏苓只是挥挥手，卷起一阵狂风，便将他们送出了青城山。

　　两兄弟见此，精神不由为之一振，“哥……”

　　“我知道，咱是碰到高人了！”小岑香嘿嘿笑了起来，“小安，咱们跟他们杠上了，走，再进去！”

　　两人打起精神，骑着大角，再度进山。

　　结果母老虎伏苓见了，有些不耐烦，随手又是一挥……结果这一次，居然出现了意外。

　　只见小岑香大吼一声，体内神力爆发，居然挡住了几息，直到伏苓第二次挥手，他才抵挡不住，被大风卷走。

　　当小岑香带着弟弟，骑着大角，第三次大摇大摆的出现时，伏苓直接就大手一挥，将他们卷到了镜湖边上。

　　因为大白给她传音，让这两个孩子进去。

　　小岑香兄弟俩看到那烟波浩渺的镜湖，绿水青山环绕，老树盘根高崖，鹰击长空，鱼翔湖底……整个人就傻了。

　　“哥，此地，真乃人间仙境啊！”小岑安轻叹。

　　小岑香愣愣点头，朝着湖心小筑看去。

　　“哥，快看！水底有一只超级大的鱼，好大好大……”

　　兄弟两个呆呆看着湖中游弋的紫渔，目露惊奇之色。

　　此时，平湖卷起微澜，一道湖风拂来，带着荷花香，兄弟俩被那股香风托起，缓缓朝湖心小筑飘荡过去。

　　“哥，我们找到高人了……”

　　小岑安有些压抑不住激动，低声说道。

　　湖心小筑，露台上，坐着白、青、红三女，三女各有特色，但却皆人间极品绝艳之姿，两兄弟直接就看呆了。

　　结果‘啪’的声，两只小翅膀分别盖在他们的脑袋上，一道声音在他们头上响起，“哪里来的小登徒子，这么没有礼貌！”

　　两人抬头看去，然后又傻了。

　　“哥，你说，咱们是不是在做梦，一只小雀会说话！”

　　小岑香掏出一块小碎银，犹豫了下，咬了咬牙，扔到湖里，然后问道：“心疼不？”

　　“……”小岑安哭丧道：“哥，那是咱们三天的伙食费……”

　　“看，你也很心疼吧！看来不是梦！”

　　青衣女子见此，不由咯咯轻笑起来，白衣女子与红衣女子，也不由莞尔，觉得这两个小家伙挺有趣的。

　　此时，白衣女子开口问道：“你们叫何名字？三圣公主杨婵是你等何人？”她问的时候，看着的，是岑香。

　　正是因为之前岑香爆发出神力之时，她感觉到了熟悉的气息。

　　“咦！你认识我娘吗？”小岑香惊喜地叫了起来。

　　结果三女听了，目瞪口呆：原来三圣公主真的生了个儿子！

　　红衣女子问道：“你父亲，是否名叫岑青？家住许州城！”

　　“啊！仙子姐姐，你们真的认识我娘和我爹？”


第六百四十三章 白青红姨

　　结果话才落，小脑袋又被扇了一翅膀。

　　“没礼貌，要叫姨！我们可都是你娘亲的好姐妹！”

　　小雀儿边说边飞回茶几上，昂着小脑袋，踱起了小方步，似乎正在等着两个小家伙叫它‘雀姨’来着。

　　小岑香摸起了小脑袋，很想把这只臭屁的金丝小雀抓去烤了。

　　但想想，最后还是很恭敬地朝几位仙子姐姐鞠了一躬，道：“三位仙子姨姨你们好，我叫岑香，这位是我的义弟岑安，不如我该如何称呼姨姨们？你们可以和我说说我娘吗？自从十年前，我被我娘送到我爹那里之后，我便再也没见过她了！”

　　他说着，眸中水雾渐浓，然后想着想着，泪水就下来了。

　　宝宝心里苦！

　　宝宝心里委屈！

　　“这么大人了，还哭鼻子，羞不羞？”

　　金丝小雀毫不留情的鄙视起来。

　　红衣女子伸手轻轻弹了下它的小脑袋，道：“子思母情切，乃人之常情！这孩子又非修行中人，岂可用修行中人标准来衡量？”

　　白衣女子朝两兄弟招了招手，道：“孩子，过来坐吧！”

　　看到她如此温柔的招呼，小岑香顿觉心中暖暖的。

　　等两个小家伙于茶几畔跪坐下来，她才道：“我叫白素贞，你们可以叫我白姨；她叫岑碧青，说来也巧，她的名字，只比你的父亲多一个字，你们可叫她青姨；这位是红绫，你们可以叫她红姨……”

　　她们，正是大白和小青她们。

　　“我叫雀儿！”金丝小雀用小翅膀拍着小胸脯，道：“你们可以叫我雀儿姨姨。”

　　虽然两个小家伙都觉得这只金丝小雀挺臭屁的，也觉得它这个名字实在有够偷懒，但两人已经学乖了，免得又被它扇翅膀。

　　于是，他们再次向三女一雀问好。

　　他们已经知道，对方肯定是妖怪变的，但既然她们知道他们娘亲与父亲的名字，而且看起来也不像坏人……当然，就算她们是会害人的妖精，他们又能如何？完全无法反抗啊！

　　“好教各位姨姨知晓，我们此番前来西蜀，其实是特地来拜师学艺的！不知姨姨们可知，那剑阁所在何处？”

　　结果小雀儿收敛了双翅，昂起了小脑袋，道：“剑阁所在，我等自是知晓的。不过，剑阁所修之法，乃杀伐之道，非为仙道，于长生无益。你们前往剑阁求法，岂非舍本逐末？”

　　大白奇道：“你们既是婵姐姐之子，为何不向杨家二郎求法？”

　　听到‘杨家二郎’之名，小岑香便咬牙切齿起来。

　　小岑安见此便道：“好教白姨知晓，我等此前亦去过华山，但还未来得及上山，便已被一道狂风卷起，送回许州城。我等连义母之面都未能见到，更别说是那义舅了。”

　　“不要叫他舅舅，他不配当我们的舅舅！”小岑香哼声道。

　　“来，喝口茶，消消火！”

　　红绫泡好了灵茶，素手轻挥，茶杯缓缓落到他们面前。

　　杯中浮起层层灵雾，灵雾蒸腾缭绕，如轻烟袅袅，灵动飘渺。

　　轻轻一闻，清香弥漫于鼻端，泌人心肺，醒人神思。

　　如此美妙，他们都有些不舍得喝了。

　　小青笑道：“喝吧！此茶乃是灵茶中的极品，名为灵雾飘香，常人喝一杯，可祛病去疾，强身健体，洗髓伐筋，好处多多。”

　　两个小家伙相视一眼，端起茶杯，浅饮了口，而后双眸一亮，再次相视一眼，纷纷一口而尽，“红姨，还可再喝么？”

　　红绫微笑道：“自无不可！”

　　“谢谢红姨！”

　　两个小家伙感谢了红绫一番，小岑香才看向大白，道：“白姨，您可知，哪里能学到能够打败那位二郎真君的本事？”

　　他气得连舅舅都不想叫了。

　　结果三女一雀听了，直接就失笑了。

　　“大侄子，你却是好志气！”

　　小雀儿用小翅膀拍着茶几，咯咯直笑，结果差点翻身。

　　小青也笑道：“小岑香可知，那杨家二郎是何修为？”

　　看到两个小家伙茫然摇首，她才继续道：“修行中人，一般分为几个境界，首先乃是炼气，这一境界，便是巩筑道基，道基夯实，才成聚气成丹，丹成则称之为金丹之境。之后便是五气朝元，接着三花聚顶。三花聚顶，才有资格称仙，不入天界，则为地仙，若欲入天界为仙，则需修行善功。三花聚顶圆满，才可领悟原始太初真意，即天地法则，此境界，又被人称之为太乙之境……”

　　她说着，端起茶杯润了润嗓，红绫给他们又添了杯茶，接着小青的话，说道：“太乙之境有三境，乃太乙散仙，太乙真仙，以及太乙金仙。而你们那舅舅的修为，早在太乙金仙之巅，乃天地间有数的无敌战仙，甚至被许多仙神喻为，天庭最强战神！”

　　两个小家伙听了，张着小嘴，有些呆！

　　小岑安只觉得，眼前一片灰暗，完全看不到任何希望。

　　唯有小岑香咬牙切齿，极为不甘。

　　良久，他才问道：“可有办法短时间内达到他那境界？不论有多苦多凶险，我都愿意尝试，我只想打败他，然后救出我娘亲！”

　　结果小雀儿又朝茶几拍起了小翅膀，笑了起来，“哈哈哈……这是我今年听到最好笑的笑话了！”

　　结果它的小脑袋又被红绫曲指轻弹了下，“子救母心切，不畏坚难险阻，此情此心，可比天高，怎能如此笑话人家？”

　　小雀儿呐呐无言，缩起了小脑袋。

　　大白见此，轻摇其首道：“难！难！难！纵观三界，能与之匹敌者并不多，能够与之匹敌，且在短时间内修成通天本领的，也就只有一位，但那位，成道之法实在太过匪夷所思，不可复制！”

　　两个小家伙听了，顿时心神一振，纷纷问道：“白姨，那人是谁？”

　　小雀儿站了起来，举着小翅膀，道：“我知道，我知道……那就是曾经的花果山水帘洞，齐天大圣美猴王！现如今的斗战圣佛孙悟空！曾经我所崇拜的妖中大圣，现如今我所讨厌的佛门打手！”

　　“这孙悟空，有何本领？”


第六百四十四章 宝儿岑香

　　于是，她们与两个小家伙说起了猴子大闹天宫，后来被佛祖压五指山下五百年，而后参与西游取经，最终成就斗战圣佛的故事。

　　“雀儿姨姨，为何听你的语气，好似很讨厌佛门？”小岑安有些不解地问它，“佛门教义，导人向善，不是挺好的么？”

　　小雀儿挥着小翅膀叫了起来，道：“好甚么好？佛门秃子一个个都像茅坑里的石头，又臭又硬。见到我等成精妖怪，也不论我等是善是恶，一概打杀。运气佳者，可留性命，却沦为坐骑，运道差者，数百上千年苦苦修行，一朝灰飞烟灭，这也叫好？”

　　两个小家伙闻言，无言以对！

　　小青也嗤笑道：“佛门教义，导人向善，这是无错。可你们有曾仔细想过，佛门不事生产，若人人修佛，天下将会如何？大家整日坐在那里念念经，论论法，参参禅，谁去种地？衣食住行怎办？”

　　红绫也道：“佛法讲六根清静，四大皆空，教人遁入空门，便是叫人断绝人伦，摒弃七情六欲……人若无情，与草木何异？又如何能对他人有情？如此无情无义之教，也叫挺好的？”

　　两个小家伙听之，面面相觑。他们算是明白了，这几位妖精姨姨们，对那些佛门中人并无半点好感，可能受过佛门地迫害。

　　于是，小岑香很聪明的选择了加入声讨佛门之中，与几位妖精姨姨们同仇敌忾，增加她们的好感度。

　　小岑安很是不解，道：“可是红姨，那斗战圣佛，不是佛么？”

　　然后小岑香直接盖了他脑袋一下，道：“斗战圣佛虽是佛，但他一开始，却是妖中大圣，曾誓与天齐，欲踏碎灵霄……此等人物，怎能拿那些寻常秃子相提并论？”

　　“大侄子此言在理！”小雀儿举起了小翅膀，点头道。

　　就这样，两个小家伙在这镜湖暂时停留了下来。

　　躲在湖底的青蛟有些无言，他怎也未能想到，他的那一半本尊，居然与三圣公主有了孩子，而如今，这个孩子还跑到这里来了。

　　不是说假成亲吗？都是骗人的吧！

　　这要是将来大白恢复了记忆，又该怎么办？

　　青蛟想想都觉得脑阔疼，末了索性扔到一边。这种事，还是让本尊自己头疼去吧！他只是一道分身，操这份心干嘛？

　　两个小家伙在镜湖一住便是数天，天天喝着灵茶，听着红绫和小青给他们普及修行界各种知识，以及天上都有哪些个仙神等等。

　　灵茶改善着他们的体质，增强他们的力量，特别是小岑安的。

　　几天后，小岑香便准备告辞，说是要去寻找齐天大圣。他有些等不及想要去修行，去救自己的娘亲了。

　　结果他们才刚准备和大白她们告辞，便见两道身影，骑着一只大黑犬，凌空踏云而来。

　　彩衣与青丝飞舞，是那般飘渺似仙。

　　“白姑姑，青姑娘，红绫姐，雀儿姐姐，宝儿又来了！”

　　“叫雀儿姑姑，不然下次不带你去百花谷玩了！”

　　听到这道娇脆的声音传来，雀儿气乎乎的纠正道。

　　明明三女一雀都以姐妹相称，但在这位宝儿小公主嘴里，称呼却是各自不同，实在让小雀儿不知该如何纠正！

　　“呵呵，雀儿姐姐这副神情，真是可爱死了呢！”

　　一个半大女孩，穿着七彩仙裙，蹬着藕丝金边履，头戴紫金花环冠，如瀑般的青丝中，还有两条可爱的小辫子。

　　只见她翻身而下，如同一只彩蝶从天而降，伸手就将几上的雀儿给抓到手里，小脸在雀儿的小脑袋上揉了揉。

　　在此之后，又一道蓝色身形从天而降，最后是一道黑影。

　　蓝影落在露台上，便与大白她们问候寒喧，最后好奇地看向小岑香和小岑安，有些奇怪，这里为何会有两个人类？

　　而那黑影一到小筑露台，一对黑漆漆的眸子，便盯着小岑香，然后轻缓地迈着小碎步，围着小岑香打起了转。

　　不过，此时的小岑香，目光却没有在这只大黑犬身上，而是完全被那个十三四岁模样的小女孩给吸引了过去。

　　事实上，这个时候的杨宝儿，其实已经二十出头，只是因为生长周期比较缓慢，是以，看起来最多也就十五六岁的样子。

　　然而，这个集万千宠爱于一身的女孩，那绝对是明珠级别的。

　　对于十岁大，但却有着十二三岁模样的小岑香来说，这个女孩与他的同龄人，其实没什么差别。

　　再加上那出众的姿容与装束，其吸引力，绝对是爆表指数。

　　别说小岑香看得有些呆呆的，就是年龄看起来更小的小岑安，也觉得这个女孩有着不可思议的吸引力。

　　不过，他们都觉得，这是一只妖，一只很好看的妖。当然，这种好看，和他们白姨、青姨、红姨她们的漂亮，是不一样的。

　　就在小岑香心里猜测着，这只是什么妖时，那只大黑犬已经耸着狗鼻子，在他身上上下左右轻嗅起来。

　　“喂！你，你想干嘛？”小岑香后退了一步。

　　“哈哈……你可真胆小，哮天可不会随便乱咬人！”

　　看到小岑香后退了一步，杨宝儿直接笑了起来。

　　“谁说我胆小了？要不是看这只大黑狗是你家养的，我三两下就能把它撂倒！”

　　小岑香说着，有些不爽地瞪着哮天犬，哼声道：“看什么看？小爷我虽然对狗肉火锅无甚爱好，但也不介意尝试一下！”

　　结果哮天犬抬起爪子，曲爪一弹，直接就将小岑香给弹到湖里。

　　“小家伙，嘴这么臭，赶紧洗洗！”

　　哮天犬边说边走到露台边上，看着在湖里划水的小岑香，“你爹没教你，出门在外，要懂礼貌，要小心祸从口出么？”

　　看着一只黑狗口出人言，小岑香已经见怪不怪，只是被一只大黑狗欺负成这样，这怎么能忍？

　　“死狗，小心小爷我炖了你！”

　　“……”

　　哮天犬愣了下，而后‘呵呵’轻笑起来，张着狗嘴，露出森然如锯般的犬牙，“小鬼，有本事，你来呀！”

　　小岑安跑到露台边上，急声道：“哥，冷静！冷静！父亲和我们说过，被狗咬一口，咱总不能反咬回去不是！一定要冷静！”

　　众人+哮天犬：“……”


第六百四十五章 混沌体成

　　冷静！？

　　冷静个蛋！

　　有白姨在此，难道这死狗还敢咬死人不成？

　　这委屈咱不能受！

　　得揍它！

　　小岑香心情很不好，所以体内神力直接就爆了，从湖中蹿出，带着一串水花，朝着哮天犬就扑了上去。

　　哮天犬仿佛像傻了一样，一双钛合金狗眼都掉了下来。

　　直到狗脑袋被小岑香轰了一拳，而后被小岑香骑在狗脖子上又捶了几拳，哮天犬才回过神来，在心里咆哮起来：【夭寿了！这小子的气息怎会与三圣公主的气息那么像？难道他就是三圣公主的儿子？】

　　“喂！你快放开哮天！”

　　杨宝儿看到哮天犬被揍，居然没有还手，顿时便叫了起来，“你以为哮天打不过你吗？它只是不愿伤你！”

　　这话没错，但毕竟是三圣母的儿子，它主人的外甥，面子得给！

　　“快住手，再不住手，我就不客气了！”杨宝儿噘起了小嘴。

　　回过神来的哮天犬，只是轻轻一抖狗毛，小岑香就直接从它的狗背上摔了下来。然后回首瞪着小岑香，道：“小子，别太过分了！”

　　然后蹬着狗腿，直接踏波而去，边对杨宝儿道：“小主，哮天去放个风，一会就回来！”

　　杨宝儿毫不在意地挥了挥手，又瞪了岑香一眼，才跑到大白那里去撒娇，“白姑姑，这两个人类小子是何人呀？怎会来此？”

　　小岑香也不受那份气，同时轻哼一声，而后朝大白她们躬身行了一礼，道：“白姨，这些日子，我兄弟二人唠叨了……”

　　“小家伙，你们要走了吗？”小雀儿扑扇着小翅膀，跑到岑香的肩上，一副语重心长道：“修行是急不来的，何不多留些时日？”

　　“谢谢雀姨，不过还是不了！爹说过，今日事，今日做，明日复明日，明日何其多？”岑香轻轻咬了咬牙，道：“况且，能否拜师成功，还是个未知之数，我们……”

　　大白点了点头，从乾坤袋里掏出两柄长剑，递给他们，道：“姨也没甚么好送你们的，这两柄宝剑，是姨闲暇时所炼，便送给你们防身吧！若将来你们真的入了剑阁，也可将此剑当作飞剑！”

　　两人接过长剑，又是一个恭敬的躬身，而后大白宽袖一拂，一阵轻风鼓起，托着他们，朝岸边飞去。

　　两人一到岸边，马鹿大角兄弟就匆匆飞奔而来，鹿眸含泪，一副久别重逢的激动样，让岑香和岑安兄弟俩面面相觑，摸不着头脑。

　　他们却是不知，这大角兄弟其实是想恢复自由来着，是以，这几天便撒欢了似的，跑到青城群山里去了。

　　结果跑着跑着，它才发现，这深山里面，老恐怖了。

　　到处都是体形巨大的精怪猛兽，随便一口就能将它吞下。

　　要不是它说它是此间主人的‘客鹿’，它觉得，估计它得被那些看起来凶猛异常的精怪们分而食之！

　　最后它才发现，原来最安全的地方，还是那两兄弟身边。

　　于是，当它回到这里，看到两兄弟出来时，顿时就热泪盈眶了。

　　两兄弟离开青城，朝着峨嵋山所在的方向直奔而去。

　　他们此次学艺的目标，正是那位齐天大圣孙悟空……不，现在应该叫斗战圣佛孙悟空了。

　　听那几位大小姨讲，峨嵋金顶上枯坐成石的那尊石佛猴，便是斗战圣佛孙悟空。他已在那金顶上枯坐近百载，应该是在悟佛。

　　两兄弟往峨嵋赶去之时，大黑犬哮天，正在给他的主人打小报告。

　　“主人，不好了！三圣公主的儿子来西蜀拜师学艺了！”

　　正在天庭当班的杨戬听到这消息，双眉便不由轻轻皱了皱，而后不动声色道：“知道了，你弄个分身，暗中跟着，看他想做何事！”

　　“明白，主人！”

　　结束通话，杨戬便揉起额角，暗忖：【岑二青，你到底意欲何为呢？明知这是佛门暗中算计，为何还要让我外甥涉足险境？你就这么没有担待吗？难道是我之前揍得不够，没把你揍醒？】

　　杨戬觉得，得找个机会，再揍他一顿，非得把他揍清醒了不可！

　　另一边，大白并没有将岑香兄弟俩的事情告诉杨宝儿，她担心杨宝儿会说漏嘴，让她父亲杨戬知道。

　　毕竟将三圣母镇压于华山之下的，正是这狠心的杨二郎。

　　要是让他知道，他的外甥已经长大，正想着拜师学艺，回头与他较量一番，大白也想象不到，那杨二郎会怎么对岑香。

　　虽说她也觉得，岑香想要与杨二郎死磕，那是半点机会也无，可没机会归没机会，希望，却不能在她手上被掐灭。

　　当哮天犬分出一道分身，暗中跟随岑香兄弟一路奔向峨嵋时，他们的老爹二青，已经把自己一把火烧成了飞灰。

　　混沌之气无形无色，但浓郁到一定程度，却又像雾气缭绕。而其燃烧起来时，色彩更是斑斓缤纷，五光十色，艳丽无比。

　　在那五光十色的绚丽之中，一团混沌之气在其中翻腾。

　　那团混沌之气，正是他借九转玄功之法，引动混沌之火，煅烧己身所提炼出的精华与元神。

　　再加上从那人参果与老君所炼的金丹之中，所提炼出来的精华滋补之下，他的肉身在飞速重铸着。

　　混沌元神在混沌之火中重煅，轮回转生给混沌元神所造成的‘杂质’，也被混沌之火给烧成了飞灰，让他的元神更加剔透清澈。

　　之后，镇元子更是牵引来人生果园中的混沌古气，导入那团混沌之火中，二青以此为基，再铸混沌之躯，同时修为也在飞速提升。

　　这次借九转玄功之法，引混沌之火再铸躯体，倒是没有像当初那样功成九转。

　　他觉得没有必要，因为在混沌之火的淬炼之下，再行功九转，只不过是浪费混沌古气和自找罪受罢了。

　　之所以运用九转玄功，不过是借此法点燃混沌罢了。

　　匆匆数月过去，当那混沌之火熄灭，二青睁开眼来时，他的肉身已经恢复，转换成了混沌之体。

　　而其修为，也已经恢复到当初怒怼佛祖之时的境界。


第六百四十六章 默入昆仑

　　只是，他的修为倒是恢复如初了，但是，人参果园里，曾经弥漫着的混沌古气，却是直接被他消耗一空。

　　不仅如此，原本百余丈高，生机央然，生命气息浑厚的人参果树，如今也只余六十余丈，更是一副霜打的茄子似的，蔫了吧唧。

　　为了他，镇元子这回可算是出了大血了。

　　而这一切，二青自然清清楚楚。

　　否则的话，镇元子又去哪里弄来这么多混沌古气？

　　是以，在他心中，对这位结拜大哥的感激，自是无需多言。

　　几乎可以说是，恩同再造！

　　“大哥……”

　　“勿需言谢！当初为兄未曾出手相助，已是汗颜，如今只是补回当初遗憾罢了。”顿了下，他又道：“不知接下来，弟欲何为？”

　　二青想了想，唇角微扬，道：“我想悄悄去趟昆仑山，看能否有机会把我的另一半元神弄回来！”

　　“另一半元神？”

　　镇元子大仙显然有些愕然。

　　二青笑道：“当初在和佛祖交手之前，我就知道，自己绝然不是佛祖的对手，是以便将元神一分为二，另一半藏在肉身中。若是佛祖未曾认真搜寻我那肉身，想来是不会轻易发现的。”

　　镇元子大仙听了，不由失笑，“果然是灯下黑啊！”

　　二青点头道：“我想，佛祖就算猜到我会准备有后手，应该也不会觉得，我的‘准备’，就在我原本的肉身之中。或许，我的那另一半元神已经利用‘种妖之法’，重塑出新躯！若能将两者合一……”

　　镇元子直接朝他泼了盆冷水，“那也不可能是佛祖的对手！”

　　“大哥放心！我会慢慢等，慢慢寻找一个最佳时机！”二青正色道：“两百多年的时间我都等了，不差多等些时间！”

　　镇元子闻言，默默点了点头。

　　虽然他觉得，面对佛祖，二青根本不会有任何机会，可这种打击二青信心的话，他不好再度说出口。

　　有种事情，点到即止便可。

　　他相信，二青并非无智之人，自然能听得出他的话外之音。

　　“大哥，替我向人生果树道声谢谢，我就不亲自去谢它了，这便悄悄离去。”二青起身道：“大哥便权当我未曾来过便是！”

　　镇元子闻言，微微轻叹，他明白二青的意思，于是点了点头。

　　二青化作一阵轻风，飘然远去，悄无声息的来，又悄无声息的走。

　　这股轻风，即便是三界内的巨头，都没法推算得出来。

　　不过，二青的元神本就已经是混沌元神。是以，他这次重铸混沌之躯，倒也没有引起天道动荡。

　　事实上，在他当初修成混沌之体与混沌元神之后，关于他与大白的天机，便已是一片混沌，受天道庇护，别人想推衍都推不出来。

　　在二青悄然前往昆仑山时，岑香和岑安兄弟俩，已经来到巍峨山好一段时日了。他们也已在峨嵋金顶见到了那只石猴。

　　那只石猴看起来，几乎与石头没什么差别，没有半点气息，仿佛就像一尊石头雕刻的，正在打坐的猴子。

　　不过，他们也知道，身为一只已经成佛的猴，是不可能真的这般轻易就圆寂的，他只是在感悟天地大道罢了。

　　不论兄弟俩怎么叫，都唤醒不了这只石猴，这让他们很沮丧。

　　两兄弟想过放弃，但又觉得，若是现在放弃了，又到哪里去寻找这样一个高手来教导他们？

　　于是，他们便在这峨嵋山逗留了下来，时不时的来这里看看，然后又下山‘行侠仗义’一番。

　　盘缠告急怎么办？不怕不怕，这年头，山贼盗匪不少，像他们这种行走江湖的‘少侠’，又怎能不除强扶弱，彰显一番正义？

　　然后正义彰显了，盘缠也便解决了。

　　名与利双收，何乐而不为？

　　几个月下来，兄弟两也在这西蜀之地闯下了不小名气。

　　人称‘神鹿兄弟’的，就是他们了。

　　结果这对‘神鹿兄弟’名声渐显之后，居然引来了另外一位正义感爆棚的小女侠——宝儿女侠。

　　若说骑鹿的这对兄弟让人容易记住，那宝儿女侠，那就是容易让人着迷了，虽然这位宝儿女侠不骑马也不骑鹿，骑的是只大黑狗。

　　但依然还是让无数少侠为之着迷。

　　无他，太美了！

　　宝儿女侠专门找上了‘神鹿兄弟’，为的，正是她的正义。

　　她觉得，这对兄弟太沽名钓誉了，行侠仗义并无错，替天行道也是对的，可你把那些盗匪抢来的银子还给人家苦主啊！

　　你这把人家盗匪灭了，然后把人家盗匪的财宝据为己有，这不叫行侠仗义好不好？这叫黑吃黑啊！

　　宝儿女侠觉得，这不能忍！

　　得教训他们一下！

　　结果找来找去，发现那对‘神鹿兄弟’，居然还是‘熟人’。

　　虽然岑香对大黑狗没有任何好感，但对宝儿女侠，那绝对是非常有好感的。而且，那只大狗显然实力超群，也是大妖来着。

　　为免与她起争执，岑安很从心的将他们的难处说了，希望宝儿女侠可以对他们高抬贵手，网开一面，他们也不容易不是？

　　不过，他并没有提到二郎神，也未提到三圣母。

　　结果，宝儿女侠很快就被岑香为救母而拜师的行为给感动了。

　　看到宝儿女侠居然为这对兄弟感动得落泪，哮天犬也不知道该怎么形容它此时的心情。它在想，如果让主人知道，他的女儿正与他的外甥一起声讨他，咒骂他，主人会不会气得头发炸起？

　　最终，善心大起的宝儿女侠对岑香说，“二位这么等下去，也不是办法。要是圣佛一直未醒呢？要不，我教你们修行吧！这样，等哪一天圣佛醒了，你们再拜师的话，起步也能高一些！”

　　一旁的哮天犬已经开始挠树了，怎么办？要不要把这事告诉主人？告诉的话，将来小主人受罚，不理它了怎么办？

　　可不告诉，将来主人知道，气得直接阉了它，那更不好了！

　　一只狗的纠结，不会有人理会。

　　神鹿兄弟已经开始向宝儿女侠学习修行之法了。

　　与此同时，化作一阵轻风的二青，也进入了昆仑，找到了不周山。


第六百四十七章 终于相见

　　不周山乃大地根，内蕴混沌气，二青寻到它，并不难！

　　而玉虚宫，便围着这大地之根而设，将这大地之根护在其中。

　　换句话说，这不周山，正在玉虚门人的势力范围中心。

　　玉虚宫虽说是‘宫’，但其实它分无数座山峰，每座山峰都有修行洞府，玉虚门人便在那些洞府之中修行。

　　外人看来，玉虚宫，只有正面的一片宫殿。

　　但事实上，玉虚宫弟子的洞府，遍布昆仑境内。

　　昆仑山地脉，乃南赡部洲祖脉，玉虚宫坐落于这祖脉之上，可谓是天下第一洞天福地，修行环境自是要比其他地方强得多。

　　玉虚门人，也称得上是这天下间，最强的一股道门势力。

　　有玉虚门人在此坐镇，那些魑魅魍魉，妖魔鬼怪，自然不敢轻易来此，不周山在他们的护卫之下，自然安全无比。

　　从古至今，三界之内，除了那几位有数的大能，谁也无法悄无声息的进入那座神山。所谓的有缘之人才能见到，那都是骗人的。

　　有玉虚门人坐镇于此，所有外人，都是无缘之人。

　　除非那些十恶不赦，但却又无法磨灭的大能，才有可能见到那座神山。在见过之后，就再也不用见其他的了。

　　可谓是，一入神山深似海，从此一去不回头。

　　啊~不回头！

　　二青觉得自己挺冤，别人都是十恶不赦，才被镇压于此，可他又非十恶不赦之人，为何要受这份委屈？

　　不周神山，隐于昆仑群山之间，寻常之人无缘得见，不仅是因为玉虚门人地守护，还因被阵法给覆盖着。

　　不过这些都难不住二青，虽然这具人类的躯体，并未俱备曾经那具蛇躯的眉心紧眼，可对于阵法之道，二青原本就没少研究。

　　且兼他是混沌之体，对混沌之气有着常人难以想象的敏感。

　　是以，他没发多少时间，便找到了被隐藏起来的不周山，而后悄然化成一缕混沌气，轻易便融入阵法当中的混沌气中。

　　甚至他的到来，都没有惊动不周山底深处的那尊太上分身。

　　看着那高耸入天际一般的神山，二青有些恍惚。

　　这座神山，即便是当初被那位大能撞断，可依然还是当之无愧的三界第一神山，高山，其高高耸入云，不知几千丈。

　　二青顺着这座神山一路往上飞掠而去，没有人知道他的到来。

　　一缕无形无色的混沌之气，顺着神山巡游往上，直到山巅。

　　山巅隐于云雾，终年冰雪不化，寒气袭人，罡风飒飒。

　　神山之上，植被不多，不见仙花异草，隐现混沌之芒。越近山巅之处，越是难见植被，除去积雪，便是光凸凸的黑岩。

　　然而，偶尔能见到的一两株植物，便几乎都是混沌之根，上面混沌之气弥漫，瑞芒闪烁，仙彩垂挂，神光漫漫。

　　若非他是个偷渡客，他恨不得将这些混沌之根全部采摘。虽说这些混沌根比不上万寿山五庄观那株，可对于修行混沌气之人而言，这绝对是大补之物，增加数十上百年修行，绝对没有问题。

　　来到山巅，二青没多久便发现一座冰洞。

　　化作一缕混沌气的二青，直接进入冰洞之中，冰洞并不深，洞口丈余，进入洞中，发现内中有数丈方圆，四周洞壁皆为坚冰，冰蓝色的光芒，从那些坚冰之中散发而出。

　　洞顶有个窟窿，一束光从那窟窿中穿入，正好照射在洞中的一座石台上。使得这洞中光线并不昏暗。

　　石台上，嵌着一把模样看起来有些古拙的斧头。

　　就好像斧头斩入石台后，便卡在那里拔不出来一般。

　　二青见此，不由疑惑，难道这么斧头，便是那传说中的开天斧？

　　可是，《宝莲灯》里，沉香取开天斧时，不是有考验吗？

　　考验嘞？！

　　三天神嘞？！

　　化成一缕混沌气的二青，在这古拙的石台旁转了几圈，看着这尊材质有些类似石头的斧子。

　　有些难以想象，这把看起来有些挫，有些过于普通，甚至可能被当成破铜烂铁的斧子，真的就是传说中的开天神斧？

　　光芒万丈呢？没有！

　　神芒仙气呢？还是没有！

　　毫无逼格，普普通通，甚至可能扔到角落去，都会被人当成是破烂卖掉。如果不是这洞中只有一座石台，而石台上刚好镶嵌着这把斧头，而洞顶照射下来的光线，始终照在那把斧子上的话，它真的没有任何特殊之处。

　　然而，就在二青围着斧子转，神游天际之时，突然，一道身影蓦然浮现而出，吓得他直接往后飘了三丈。

　　那道身影出现时，一道混沌气息弥散开来，封住这座古洞。

　　然而，当二青看到那道身影时，整缕混沌气就都顿住了。

　　“你怎会在此？”那身影问。

　　二青的身影缓缓浮现而出，道：“这不是我应该问你的吗？你怎会在此？难道你早已种妖成功？既如此，为何不出山？”

　　两道一模一样的身影，除去一尊眉心处有一道红痕，一尊眉心光洁之外，其他地方，则是一模一样，就像照镜子。

　　然而，这却是同一个人的两股元神，已经分离了近三百年的元神。

　　“一言难尽！”

　　两道身影异口同声地说。

　　“……”

　　然后两道身影都不由沉默起来。

　　接着，二青盘膝坐了下来，元神遁出躯体，与那道身影融合。

　　这一坐，便是一个多月。

　　两股分离了近三百年的元神彼此融合，彼此分享各自的境遇，同时也在分享彼此所学。而后，二青又将元神一分为二。

　　当二青的一半元神再度回到那具人类躯壳之后，另一个二青上前直接就给人类二青来一拳，“瞧你干的蠢事，我该如何向师姐解释？”

　　人类二青捂着腮帮，有些无语。

　　自己打自己，自己骂自己，这种感觉，简直尼玛了！

　　不过，他还是要说，“这能怪我吗？谁能想到，佛门那些秃子会如此厚颜无耻啊！连生子这等事都要操纵！我其实挺好奇，他们是如何让我们在未有肢体接触的情况下怀孕生子的，这技术太牛了啊！”

　　“……”


第六百四十八章 经验分享

　　不周山巅，直接青冥，风雪飘荡，寒意彻骨。

　　然而这风雪，却难飘进那冰窟。冰窟外，风雪卷荡，窟内却静凉如水。一轮明月于洞顶窟窿撒落，照耀在那看似破落的巨斧上。

　　看似破败的巨斧，耀起一道光芒，光芒透过那锈迹裂缝，带着一股寒意，一闪而逝。

　　与另一半元神……其实不能说是另一半，只能说是四分之一。

　　因为他的另一半元神，早就一分为二，一部分元神在本体蛇躯内构建小天地，为冲击大罗境做准备。

　　一部分元神则进入青莲分身，控制着青莲，一边分解吸收着摩罗魔躯上的魔气，一边则在这开天斧内，领悟开天法则。

　　而这两部分元神融合之后，人类身躯的二青……嗯，这个可以称之为‘人字号二青’，蛇躯那个，可以称为‘蛇字号二青’，青莲这个则可称之为‘青莲号二青’。

　　人字号二青与青莲号二青融合之后，等于是瞬间就将青莲号二青与蛇字号二青，所领悟出的那些天地法则融会贯通。

　　而后合二为一的元神，再度分开。

　　这一合一分之间，人字号二青立马就将那些曾经未曾领悟的诸多天地法则领悟通透。

　　这就等于是经验分享，而且还是不需要任何努力的融合分享。

　　而因他是混沌之体，是以，战力上，更是处在绝大多数金仙之上。

　　若是现在碰到那杨二郎，人字号二青觉得，谁捶谁，那就真不一定了！若是让蛇字号二青碰杨二郎，估计可以力压他一线。

　　杨二郎有眉间竖眼，蛇字号二青也同样有。

　　有无眉间竖眼，对战斗力，还是能够起到极大加成作用的。

　　若杨二郎没有眉间竖眼，与猴子之间，战力其实也就五五开。

　　杨二郎能胜猴子一筹，正是因为他那眉间竖眼可勘破形藏，还能瞬发攻击。这方面，猴子的火眼金睛，却是要略逊一筹。

　　人字号二青觉得，自己现在碰到那便宜二舅哥，肯定也能五五开。

　　至于蛇字号二青体内初步构建的小天地，人字号二青就没办法分享了。因为那片小天地，是构建在蛇字号二青的本体之内。

　　人字号二青若想再进一步，也只能自行在自己体内构建小天地。

　　所以，总体而言，人字号二青与蛇字号二青，都处在金仙巅峰这个层次，但论战力，蛇字号二青，还是要强出一筹的。

　　嗯，这里的蛇字号二青，是指蛇字号二青与青莲号二青的元神重新融合之后。

　　元神的强弱，对于一个人的修为强弱，作用是很大的。

　　二青现在的分身，总共还有四个，一个是人字号二青，这个分身其实与他本尊也没什么区别了，因为他拥有一半二青的元神。

　　一个是青莲分身，这个是当初蛇字号二青的元神，与青莲的意识融合后的产物。若非这些年来，青莲分身一直在吸收混沌之气，培养蛇字号本尊的话，它的成长与实力，应该是最快最强的那个。

　　毕竟，青莲号二青在这不周山底下，可是吞噬炼化了不少魔躯。

　　剩下两个，便是青蛟分身与剑草分身。

　　相比人字号二青和青莲号二青，这两个分身，可以说是微不足道的存在，他们随时都是牺牲品，也早就有了这样的觉悟。

　　人字号二青与青莲号二青默默看着对方，青莲号二青很想揍人字号二青一顿，虽然他们其实是同一个人。

　　可人字号二青说的也没错，这个事情，确实不能赖他，佛门早就做好算计他的准备了，当初他的修为那么低，如何能够幸免？

　　就连拥有宝莲灯的杨婵，都在不知不觉间中招，更何况是他！

　　只是，错已铸成，如何解决，却是件令人头疼的事情。

　　两个几乎一横一样的人相对而坐，也不言语，就这么互瞪着。

　　良久，青莲号二青说道：“你先离去吧！这里不是久留之地，虽然你的到来，太上道祖分身估计已经知晓。”

　　人字号分身问：“你可有想过，将我们几个分身都融合起来？”

　　“现在还不是时候！”青莲号二青摇头道：“本尊正在莲花天地里构建小天地，冲击大罗境，等他成功之后，再融合也来得及！”

　　“大罗境又哪是那么容易晋升？那得等到猴年马月去了！”人字号二青有些无语，“而且，我们的儿子今年已经十岁，时间不等人！”

　　“那是你儿子，自己的风流债，自己解决！”青莲号二青很不客气的鄙视起来，然后轻吐了口气，继续道：“没办法，最快也得将那摩罗的魔躯分解吸收完毕，把开天斧内的开天法则领悟才成！”

　　“尽量加快速度吧！”人字号二青说着，站起身来，道：“既然知道你们没事，那我就先走了。”

　　“你真要去见二哥？”青莲号二青又问：“若是不小心触及佛祖在二哥识海中的封印，那便是打草惊蛇！”

　　“我想来想去，觉得佛门很可能会对二哥下手。你想，若是佛祖真的压制不住摩罗，出现意外，那二哥体内的记忆封印必定会破，到时二哥若与佛门死磕，谁能轻易降住二哥？”

　　“你可想好了，若是被佛祖发现，他肯定不能容你！”

　　“我会小心的，不会去触及那些封印，只是想提醒一下二哥。”人字号二青严肃道：“你们还是加快速度吧！咱们的时间不多了！”

　　与青莲号二青又聊了一阵，人字号二青便又化成一道混沌气，悄无声息的离开冰洞，离开不周山，离开昆仑山。

　　当二青再出现时，已经来到了峨嵋山。

　　这个时候，峨嵋山中，岑香和岑安兄弟俩，正和杨宝儿修行。

　　与他们在一起的，还有一个能把母牛吹上天的猪头人。

　　这猪头人，自称是佛门净坛使者猪八戒，乃斗战圣佛孙悟空的二师弟。说是梦到他师兄处有美食可享，于是便一路西来了。

　　结果没想到，刚来到这峨嵋山，他就碰到了美食，闻到了岑氏兄弟的烤肉。然后这猪头人就赖着岑氏兄弟不走了。

　　还美其名曰，可以帮他们唤醒他的大师兄。


第六百四十九章 二青教子

　　以这猪头的人的恬不知耻，很快便和小岑香他们混熟。

　　结果谁想，这猪头人好吃懒作，硬是没脸没皮地吃了小岑香他们半个月免费烤肉，却没见他把那位斗战圣佛给唤醒。

　　这让岑氏兄弟和杨宝儿都怒了，觉得智商受到了侮辱。

　　明明是聪明伶俐的他们，居然被一头猪给欺骗了，简直不能忍！

　　他们倒是不怀疑这猪头人就是那位猪八戒，毕竟，纵观三界，像他这种长相清奇，特点鲜明的仙佛，其实还是比较容易辩认的。

　　而且，哮天犬用狗鼻子鉴定过了，这头猪，就是那头猪！

　　当老猪再一次召唤斗战圣佛失败之后，岑香就忍不住拍着他的大肚皮问他，“老猪，你的良心呢？你摸摸看，你的良心可有被哮天犬吃了！连我们这十几岁小孩都忍心欺骗，你的良心不会痛吗？”

　　哮天犬朝岑香斜睨着一对钛合金狗眼，“……”

　　猪头吧啧了下大猪嘴，emm……

　　“良心痛什么的，是肯定不会有的，这辈子……”

　　“嗯，俺老猪觉得，事情是这样的，你们看吼，你等修行底子太薄，资质也一般，特别是小岑安……呐呐，老猪我是老实人，实话实说，虽不中听，但却是实情……小岑香，你这是何意？快把刀放下！”

　　树林里，小岑香拿着把杀猪刀，追着老猪就是一顿乱砍。

　　“小岑香，有话好好说，俺老猪是斯文人，咱动口不动手！”

　　“动口不动手？猪也是这么想的！”

　　杨宝儿听了，咯咯直笑，拍着小手给小岑香加起油来。

　　而小岑安的神情，却是明显有些低落起来。

　　因为这猪头时才所言，所不中听，但却是实情。

　　他们已经和杨宝儿修行有一个多月了。这一个多月来，岑香的修行速度，绝对可以用‘一日千里，突飞猛进’来形容。

　　但他，说多了，小岑安都觉得满面都是泪，人生充满了灰暗。

　　他发现，即便他的体质已经改善了许多，可相比岑香，他还是太过于普通了，普通到，让他自己都感到无地自空，感到绝望。

　　人世间，最痛苦的事情是什么？

　　就是看着以往的好友一个个成了神，自己还是个小扑街。

　　就是看着以往的好友一个个成了大款，自己还是个穷光蛋。

　　就是看着以往的好友一个个成家立业，自己还是一无所有。

　　就是看着自己的兄弟越走越远，越走越快，而自己却在原地踏步。

　　……

　　小岑安现在就在这种‘困境’中挣扎着，煎熬着。

　　虽然他早有心理准备，可真当经过事实证明时，却才发现，这种准备，远远不够，他依然还是会伤心，依然还是会羡慕。

　　小岑香追着老猪狂砍，杨宝儿在一旁拍手称快，小岑安起身，朝林间走去，他觉得，自己需要静一静。

　　耳边虫鸣鸟叫，头顶树涛阵阵，草木清香混杂着春泥的气息，枯木已抽新枝，青山又复新绿。

　　他才发现，他与岑香出门，已经有半年多时间。

　　他恍恍惚惚地漫步于林间，思绪飘飞，便听前方林间突然传来一阵斧子伐木声，以及一道歌声，“观棋柯烂，代木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”（摘自《西游记》）

　　小岑安回过神来，好奇之下，行至近处，便见一短衫中年人持斧伐木砍柴，挥汗如雨，便问：“大叔即言‘相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭’，定是仙中人物，可又为何还须如此卖力砍柴？”

　　那中年人抬起首来，用汗巾抹了把额前与脸上的汗，笑道：“小兄弟看岔矣！我拙汉衣食不全，何敢当‘神仙’二字？”

　　“即非神仙，又如何能说得出‘相逢处，非仙即道’这些话来？”

　　“此诗赋乃一仙长所授，实非拙汉所做，拙汉大字不识，如何能作得出这些歌赋来。”中年人哈哈干笑了下，又问道：“看小兄弟穿着气度，亦非寻常人家，怎会来此？这深山老林中，常有猛兽出没，小兄弟还是快些回去为好，莫要让猛兽害了性命，徒惹家人伤悲！”

　　小岑安闻言，不由愣了下，沉默了会，又问道：“大叔既然有缘得见仙长，便是有了仙缘，为何不与那仙长学道修行，却甘平凡？”

　　“哈……”中年大叔朗声大笑，道：“拙汉资质平平，又未曾读书识字，如何能修仙寻道？”

　　小岑安沉凝了下，道：“大叔可曾后悔失落过？”

　　中年大叔轻叹道：“失落定然是有的，可资质乃父母天赐，我又能如何？且父母生养之恩未报，兼家有良妻孝子，我又何忍弃之不顾？是故，后悔甚的，却是完全没有必要！”

　　小岑安听了，若有所思。

　　良久，他才道：“大叔觉得可惜么？入宝山却空手而回！”

　　中年大叔想了想，摇起头来，道：“我父母常言，人活着，有多少力气，就干多少活，有多大胃口，就吃多少饭。我一无资质，二无学识，除去有把子傻力，又能做何？人活着，最痛苦的，莫过于欲望大过于本事。求仙问道，非我所长，又何苦自寻烦恼？”

　　中年大叔说着，又开始砍柴，而后捆了一担，挑了便走，边走还边悠闲地唱着之前那首歌赋。

　　小岑安则坐在一树根下，若有所思。

　　拙汉挑着柴，走出不远，身形一晃，便消失不见。

　　再出现时，已经出现在峨嵋金顶之上。

　　那中年大叔，正是二青所化。

　　之前来峨嵋山，感觉到他们的气息在此间停留，二青心里也着实好奇不小。本以为香岑他们来西蜀，以岑香的主角模版，拜师剑阁应该不成问题。可谁想，居然辗转至这峨嵋山来！

　　难道，岑香想拜师猴哥？

　　可他从哪里听来消息？

　　那头猪又怎会在此？


第六百五十章 杨戬发飙

　　这些问题，二青还未来得及弄清楚，便听到那猪头无情地戳破小岑安心中的那点幻想，让小岑安限入了巨大的失落之中。

　　然而，那头猪所言，却也不无道理，二青也无从指摘。

　　事实上，他愿意让小岑安随小岑香前来西蜀拜师学艺，便是希望通过事实，让小岑安明白，他其实只是一个普通人。

　　普通人，不是不可以有梦想，但却不能有不切实际的幻想。

　　梦想是梦想，现实是现实。

　　每个人的人生各有不同，并非每个人都有寻仙问道的资格。古往今来，求道问仙者，不知凡几，可真正能有所成者，又有几？

　　二青并不希望小岑安的时间浪费在这不切实际的幻想上，可他又不能直接说出来。身为父亲，若是强制让他如何如何，那结果只能是适得其反。是以，他采取了让他自己明白的方式。

　　虽然这种方式更为残酷，但却也能锻炼人。

　　原本二青是想着，等小岑安失落之余回归家乡，他这当父亲的再站出来引导他。可谁想他刚来此便碰到这个事。

　　于是二青便觉得，身为父亲，应该适当地疏导孩子的情绪。

　　是以才有了他假扮伐木大叔的那一幕。

　　至于抄袭的那首诗歌，二青更多的，还是念给猴子听。

　　猴子于金顶之上，枯坐近百载，神游太虚，感悟大道，欲要将其唤醒，最简单的方式，就是朝他的肉身来上一拳。

　　只要肉身受到攻击，他想不醒也难。

　　但这么做，就有点不地道了。

　　要是猴子感悟天地大道，正在紧要关头呢？

　　是以，二青念这首诗赋，想法其实很简单，只是想看看，这首他曾经听过的诗赋，能否让他生出一些感应，然后自行醒来。

　　当二青化作一缕轻风，在那金顶之上卷荡时，发现猴子依然还是没有任何反应，浑身上下气息全无，仿佛已经化成一块石头。

　　然而，在那石皮下，一身血气之盛，却是没有任何鬼物敢近前。

　　就在二青琢磨着，如何将猴子唤醒过来时，杨二郎到了。

　　杨二郎带着怒意，化作一道狂风，席卷而至。

　　一时间，山石震动，草木折腰，飞沙走石。

　　老猪见此，神情一变，正待掣出钢耙，结果屁股便中了一脚，直接被二郎神一脚给踹得飞向天边。

　　“杨戬，你卑鄙无耻，居然偷袭老猪，有本事亻……”

　　话还未说完，可他的身影已经消失不见了。

　　而后，杨宝儿和岑香才看到一道身影出现在他们面前。

　　那道身影，头戴白色飞凤冠，身着银甲皂白袍，银白披风迎风卷荡，猎猎作响。其貌堂堂，神色却极为冷峻。

　　他一出场便将猪头踢飞，吓得两个小家伙小嘴直接化成O型。

　　杨宝儿震惊，是因为杨戬所展现出的怒火，她从未见过她父亲如此生气的时候，是以，她被吓到了。

　　她还以为她的父亲是来抓她回去的呢！

　　而岑香，完全是被杨戬所展现出来的实力给吓到了。虽说那猪头是好吃懒作了些，可两者之间的实力差距，也不应该这么大吧！

　　他却是不知，若那头猪发起狠来时，确实能抵挡杨戬一阵，可现在杨戬是含怒出手，又是在偷袭之下，老猪没反应过来，被一脚踹到天边，那一点都不需要奇怪。

　　而且这一脚，也无法真正伤到那头猪。

　　这人是谁？居然能让老猪在他面前毫无还手之力？岑香的小心肝扑咚咚跳着，想着，要是能拜这人为师，那也应该也不差吧！

　　可是，当杨宝儿向那男人叫了声‘爹’之后，岑香就傻眼了。

　　“你，他，他是你爹？”小岑香不可思议地看向杨宝儿。

　　杨宝儿有些害怕地点了点头，而后像做错事的小孩子，低头嘟嘴道：“爹爹，我错了，我这就跟你回去，你不要生气好不好？”

　　杨戬没有理会女儿，而是看向岑香，问道：“你来西蜀，你父亲可知晓？”

　　岑香有些纳闷，不明白杨戬这话是何意思，但想到对方是杨宝儿的父亲，又是这么有本事的人，他还是老实答道：“我爹知道呢！多谢叔叔关心，别看我小，我能照顾好我自己的。”

　　结果便见杨戬咬起牙来，冷哼道：“好你个岑二青，你可真是个好父亲！看来，还是没将你揍够啊！”

　　话落，杨戬直接卷起小岑香，还有在林中静思的小岑安，带上女儿杨宝儿，直接朝许州城方向飞掠而去。

　　“呃！叔叔，你认识我爹吗？为何如此生气？”

　　杨戬瞪了他一眼，道：“我是你母亲的二哥，你说我认不认识你父亲？那个没担当的家伙，这回我非把他揍成猪头不可！”

　　杨宝儿，岑香，岑安：“……”

　　三个小家伙，直接傻眼了。

　　悄然跟在他们身后的哮天犬，则是偷笑。

　　而在他们身后悄然跟着的二青，则是有些无言以对。

　　杨戬一到，二青便已经感应到了，可他没想到，杨戬心中的火气居然这么大，对他的意见居然那么深，二青也很无奈啊！

　　良久，岑香回过神来，收起脸上的震惊，露出一脸的怨恨，“就是你将我母亲镇压在华山底下的？就是你在我去见我娘亲时，刮起狂风将我卷回家的？为何？你为何要这么对我娘亲，又为何要这么对我？难道你的血是冷的吗？”

　　岑香说，委屈的泪水就下来了。

　　虽然之前一直立誓要打败眼前这个男人，救出自己的母亲，可这个时候，他却觉得自己很委屈，那泪水就根本压抑不住。

　　他本以为自己会很坚强的，可事到临头才发现，他并没有他自己所想象的那么坚强。

　　而杨宝儿直接就傻眼了，她知道岑香想要学本领，想要救自己的娘亲，她也正是因为这个原因，而教他们修行的。

　　可是，她怎么也未曾想到，事情会变成现在这样。

　　“爹，爹爹，婵姑姑……岑香说的，可是真的？”

　　杨宝儿边问，泪水也跟着下来了，“爹爹，为何，你为何要这样对姑姑？呜呜……姑姑好可怜，小岑香也好可怜……”

　　杨二郎：“……”


第六百五十一章 天道意志

　　天风卷荡，披风猎猎，杨戬面色冷峻，不发一言。

　　面对两个小家伙地指责，他能说什么？他什么也说不出来，只能在心里，把二青骂了一遍又一遍。

　　而后，在他带着三个小家伙，来到许州城，降落在岑家宅院的小楼中，见到二青时，他二话不说，直接就给二青一拳，将二青直接打成了一片粼光，把岑香和杨宝儿他们给吓了一跳。

　　还好，二青的本尊及时出现，混沌之气扩散出去，将整座小楼都给覆盖进去，而后走上前去，一把握住二舅哥那钵大的拳头，揽着他的肩膀，朗声笑道：“二哥，什么风把你给吹来了？真是稀客啊！”

　　杨戬大手一震，剑眉微扬，传音道：“你到底意欲何为？你的修为明显已经恢复如初，且更上一层，为何还要让孩子以身犯险？”

　　这正是杨戬觉得二青没担当的地方，你说你一个大男人，记忆也已经恢复了，救杨婵这事，怎能丢给两个十岁孩子去做？

　　至于让二青求杨婵，会否引起佛祖的注意，这个杨戬不管。给他这么多年时间思考，难道就想不出一个万全的办法来？

　　至于二青修为恢复，他倒是不觉得奇怪，毕竟记忆恢复，那些修行经验与领悟都存在，只要有足够的资源，恢复修为亦并非难事。

　　二青轻叹，传音道：“玉不琢不成器！且，我根本不是佛祖的对手！一旦出面，必定又是曾经那种局面。要真那样，便前功尽弃了。”

　　二青也很无奈啊！

　　其实任谁碰到佛祖那样的对手，也会很无奈吧！

　　完全就是无法战胜的存在啊！

　　否则的话，凭他结拜大哥镇元子的修为，又为何要怕得罪佛门。

　　二青放开了杨戬，伸手摸了摸两个儿子的脑袋，微笑道：“好了！男儿有泪不轻弹……”

　　“只因未到伤心处！我懂，可是爹，我现在很伤心！”

　　二青：“……”

　　看到二青那副无言的模样，杨戬差点被逗笑。

　　于是二青转移了话题，看向杨宝儿，微笑道：“宝儿小公主，咱们又见面了！可还记得我吗？”

　　“姑，姑父好！”

　　“宝儿也好，真是越长越漂亮了！”

　　二青招呼他们坐了下来，末了看向岑香，道：“既然你已经知道他就是你舅舅，那有件事，爹也就不继续瞒着你了。其实你舅舅把你娘镇压在华山之下是假，关起来倒是真。”

　　岑香，岑安：“……”

　　二青又道：“你舅舅这么做，也是不得已。天规难改，若你舅舅不那么做，玉帝也会让其他仙神拿你母亲。若真让其他神仙来处理此事的话，你母亲所受的苦，那就难以想象了。”

　　岑香抬起头来，泪眼婆娑，“爹，你说的，可是真的？”

　　二青点了点头，杨戬的眼神幽幽，而后照着他的脸，一拳轰了过去，“既然你早已告诉他们那些事，又为何要隐瞒这个？”

　　他觉得，二青的用心，实在太恶毒了，这明显就是让他的外甥对他心生怨恨啊！哪有这样当妹婿的？欠揍！

　　不过二青并没有给他机会，身后一仰，便闪了过去，同时给二郎神传音道：“二哥先别激动，不说你现在能不能揍得了我，就说咱们要是真的打起来，一切就都完了。”

　　“等的就是你这句话！”杨戬轻哼，传音回道。

　　话刚落，他拳头化掌，朝二青的脸就糊了下去。

　　不过他的手掌，依然被二青侧首给躲了过去，同时传音道：“说与不说，又有何区别呢？把你妹妹关起来的，是你吧？不让岑香见他娘亲，把我们一阵风卷回来的，也是你吧！做都做了，难道还不能让外甥怨恨一下？”

　　杨戬觉得很窝火，觉得这次下界，有点来晚了。

　　不过，他还是觉得，有必要解释一下，“用风把你们卷回来，并非我或梅山兄弟，他们与我说过，他们并未出过手。”

　　二青闻言，有些头疼，“看来是佛门出的手！”

　　“可是爹，我还是想把娘接出来！”虽然娘亲没有受苦，让他心里好受了些，可不能与娘亲见面，岑香又怎能甘心？

　　是以，在二青和杨戬用神识交流之时，岑香便捏着小拳头说。

　　二青和杨戬闻言，都不由沉默起来。

　　杨戬更是心里无奈，想要将他妹妹放出来，谈何容易？

　　良久，二青才道：“想要救你娘出来，除非玉帝私改天规……”

　　杨戬直接摇头道：“这不可能！若玉帝敢私改天规，天地必乱！”

　　这个二青是可以理解的，仙与人若能合法结合，那到时天庭众仙忙着与小姐姐交流情感而忘正事，那怎么办？

　　要是天上某仙神看上了人间帝王后宫的小姐姐，那怎么办？

　　到时，半人半神增多，这个不服那个，那个也不服另外那个，而后相约着打一架，结果打着打着，青山崩塌，大地摧毁，溪河断流，四海倾覆，那又该怎么办？

　　纵观那么多个版本的《宝莲灯》，改天规那个版本，虽然结局极为完美，但也是最为不可思议的。

　　天规乃是天庭诸仙根据天道衍化天地秩序得到的产物，并非玉帝可以随意更改的东西，不可能说改就改。

　　别说刘沉香没有什么大功德，就算有，这种有违天地秩序的天规也不可能得到天道承认。

　　天道飘渺，无形无状，看似不存在，可修行到那个层次，就能明白，天道虽然飘渺，但冥冥中，那种意志却无处不在。

　　二青和杨戬，都已经隐隐约约能够感觉得到那种意志。

　　相信，只要他们步入大罗境，这种感觉会更加明显。

　　小岑香一脸忧虑地看着二青，“爹，难道就没有办法了吗？”

　　二青看了眼杨戬，而后对岑香说道：“天规虽不可更改，但其实还是有可以通融的地方的。否则玉帝也不会只关你娘五百年。”

　　“那，要如何通融？”岑香接着问。

　　二青看着杨戬，道：“这需要一个机会，一个需要为天庭立功的机会。但这种机会并不多，且在此之前，你需要学好本事！”

　　杨戬闻言，给二青传音道：“你还是要把你儿子推到面前去？”


第六百五十二章 回身一拳

　　小楼内，平地卷起一阵寒风，那是杨戬的情绪变动引起的。可以想象，此时的杨戬，心里头有多恼火！

　　从这点来看，他也确实无愧于那个‘舅舅’的身份。

　　二青随手轻抬，轻描淡写地一拂，那寒风便自消弥于无形。

　　岑香和杨宝儿他们只觉得一冷，然后又恢复了过来，仿佛好像产生了错觉一般。唯有杨戬清楚，二青的修为，确实已恢复如初。

　　但岑香他们却是不明白，为何好好的，舅舅又冲父亲瞪起来了？

　　二青看着杨戬，传音道：“你觉得，他还愿意停下寻仙求道的脚步吗？别说岑香，就是资质平平的岑安，都不一定愿意放弃。”

　　“岑二青，你葫芦里到底埋的什么药？到底意欲何为？”

　　在岑香和杨宝儿他们看来，杨戬和二青正在互瞪着。

　　但事实上，他们的神识在彼此快速交流着。

　　“我只是因势利导而已。我不是佛祖的对手，是以此时定不能暴露修为恢复之事。佛门要利用岑香劈山救母，肯定不会让他有事。”

　　“但他们是在利用他！”

　　“没错！”二青并不否认，道：“佛门那么做，自然有其目的，我思来想去，最有可能的目的，便是借你之手牵制斗战胜佛。若是你能打败或打伤他，那或许就是佛门最愿意看到的结局。”

　　二青觉得，若是佛门没疯，就肯定不会想与道门死磕。

　　而借岑香救母这事，彻底解决猴子这个不稳定因素，让佛祖可以安心渡他的魔劫，同时还能有个强力保镖，那这事便顺理成章了。

　　结果，杨戬听到这话，直接就笑了，带着一丝轻蔑，“你想的倒是简单，虽说我有信心胜过那猴子，但想要轻易击败他，甚至是击伤他，那根本就是不可能之事。佛门的算计，怎可能这般简单！”

　　他这一笑，并没有让气氛有所缓和，因为他的笑，带着轻蔑，带着鄙视，让杨宝和岑香他们更为担心了，担心杨戬压不住怒气，又想揍人。在他们看来，杨戬想揍谁，这里谁能抵挡？

　　二青微笑，传音道：“若是佛门的算计真个成功，斗战胜佛这个不稳定因素彻底被佛门解决掉，岑香与佛门结下大因果，将来我要对付佛门之时，你觉得，我们父子又该何去何从？”

　　“你的意思是，佛门想借岑香之手，了结与你之间的恩怨？”

　　二青点头道：“不无这个可能！”

　　杨戬不解道：“那你还让他拜那猴子为师？”

　　二青笑道：“三界之内，还有谁比他更适合的呢？总不能你自己来教吧！那你置天庭，置玉帝于何地？天庭这边的仙神，根本不可能参与到这件事中来。除去天庭，还能有谁比斗战胜佛更合适？”

　　杨戬闻言，不由沉默。

　　事实也是如此，佛门中人，没有人比那猴子更适合了。因为那猴子原本为妖……杨戬并不知道，那猴子原本便是道门出身，不论是他所修功法大品天仙诀，还是地煞数七十二般变化，皆为道门神通。

　　之后猴子收心养性，皈依佛门，保护唐僧四行，成为斗战胜佛。

　　但他与二青曾结拜过兄弟，曾经还与佛祖交过手，若是他恢复了那些记忆，那他还会否继续呆在佛门，可就难讲了。

　　以杨戬对那猴子的了解，猴子有很大可能会重新拿起铁棍，指向佛祖，再与佛祖一决生死！

　　想至此，杨戬不由疑惑道，“你想破开那猴子的记忆封印？那你这与自投罗网，有何区别？你不会这般愚蠢吧！”

　　“所以，我需要你与斗战胜佛演一场戏！”

　　“什么戏？”杨戬好奇地问了起来。

　　二青与他交流了一会，他才道：“那猴子可不一定愿意配合。”

　　二青不动声色地回道：“我会找机会与他商量的，现在最要紧的是，如何才能让他从修行中苏醒过来。”

　　杨戬说道：“这点不需要着急，佛门既然想算计他，那就肯定会寻找时机将他唤醒。”

　　顿了下，他又道：“可即便事情如你所想象地展，将来你们总得要面对佛祖的吧！到时，你又拿什么与他斗？”

　　“我会等佛祖真正出问题的那天，再动手！”

　　杨戬：“……”

　　他突然想起玉帝曾和他说过‘佛祖可能已经出了问题’这事。

　　他看着二青，传音道：“玉帝曾与我说过，他说佛祖可能已经出了问题，你现在又这般说，你们到底知道了什么？”

　　“听说过‘摩罗’吗？当初我们与佛祖交手时，暗地里，摩罗其实也是出手者之一，否则，你觉得我们凭什么与佛祖斗？”

　　“……”

　　这次杨戬真的震惊了！

　　“你这是在与虎谋皮，助纣为虐！要是不小心超出掌控……”

　　二青摇头道：“非也！如此不过因势利导罢了！佛祖肯定也早就意识到自己有此一劫，是以早就开始布局了。”

　　二青和杨戬之间的无声交流，让岑香他们兄弟看得有些摸不着头脑，他们只觉得这两人之间有些怪，又是互瞪，又是相视冷笑。

　　倒是杨宝儿若有所思，因为她是知道神识交流这种事的。

　　“爹……”岑香试探性的叫了声。

　　杨戬抬起手来，阻止了岑香的话头，继续暗中问二青：“你所谓的机会，便是等待佛祖遭劫？”

　　二青微微点头。

　　两人又交流了一会，杨戬起身，带着杨宝儿和哮天犬，准备离去。

　　二青微笑道：“二哥不多坐一会？”

　　杨戬轻哼一声，带着女儿和爱犬直接瞬身离开。

　　出于礼貌，二青带着岑香和岑安，跟出了小楼之外。然而，二青怎也未曾想到，空中的杨戬，在离开之时，回身便是一拳。

　　此时，他们已经楼外，二青不可能暴露修为，只好生生受了杨二郎这一拳，然后整个人便如炮弹一般撞入小楼。

　　【你妹！】

　　二青暗骂了一声，喷出一口老血。

　　岑香和岑安兄弟俩见此，惊呼一声，跑回小楼。

　　“爹（父亲），爹（父亲），你没事吧！”

　　两个小家伙慌忙去扶躺在地上的二青，紧张地问道。


第六百五十三章 其心未死

　　二青伸手抹去唇角的血渍，轻轻呸了声，将嘴里的血丝吐出，而后摇头道：“我没事，你们不用担心！”

　　“爹，你都吐血了，还说没事！”岑香显然不相信。

　　一旁的岑安看了，也跟着点头，“父亲，你先躺着，我去叫郎中！”

　　二青失笑道：“好了，别担心，我真的没事，你们先去见一下你们的祖父祖母吧！这边的动静，肯定引起他们的注意了。”

　　说起来，杨二郎这一拳，确实是狠！

　　表面上看起来，杨二郎这一拳，并未卷起多大的罡风，也未引起多大的动静。可只有正面迎接这一拳的二青心里明白，即便是太乙真仙站在这里，生生受下这一拳，也得受重伤。

　　虽然他的修为已恢复如初，处在金仙巅峰，可要不让岑香和岑安受到波及，不让这座小楼再次遭殃，那他就只能受下这道拳劲，且不能让这些拳劲外泄出来。

　　那磅礴的拳劲，在他体内爆发开来，顿时便震伤他的内腑。虽不至于致命，但受点轻伤，尝些疼痛，自是难免的。

　　二青怎也没有想到，杨二郎居然会腹黑的出阴招，完全颠覆了杨二郎在他心目中的完美形象！

　　不过，这些岑香和岑安并不清楚这些，他们还以为杨戬只是想教训一下二青，并没有向二青下重手呢！

　　【愚蠢的孩子哟！你们怎会明白，你们的舅舅心有多黑呢！】

　　如今的杨戬，已经在岑香那里洗白了一些。至少他们知道，杨戬这么做，也是迫不得已，是在保护他们，也是在保护他们的娘亲！

　　他们并不清楚，把他们一阵风卷回来的，其实另有其人。

　　等他们扶二青坐下，外面的护院已经前来询问情况。

　　两个小家伙出现在院中，把他们唬得一愣一愣的，不明白两位小少爷是什么时候回来的。

　　两个小家伙也没有向他们解释，直接回到前堂，向祖父祖母问安。

　　见两个孙儿突然归家，喜得岑杨氏直接喜极而泣，抱着小岑香就是一阵念叨。

　　好不容易把岑杨氏的情绪安抚一下，两个小家伙便开始绘声绘色地讲述着他们这半年多来，在外面所遭遇的趣事。直把岑杨氏和岑老实逗得哈哈直笑，让两老对自家孙儿是又自豪又心疼。

　　晚饭之后，两个小家伙随二青回到小院。

　　小岑香忍不住问二青，“爹，你也是修行中人？”

　　小岑安也点着头，道：“之前，我们可是看到了，杨……那个……”

　　二青笑道：“你也跟岑香一样叫他‘舅舅’吧！”

　　小岑安尴尬地挠了挠头，继续道：“之前舅舅打了父亲一拳，结果把父亲打成一片粼光消散了，吓了我们一跳。可结果，父亲居然又从外面进来……”

　　二青抬头看了看天，混沌之气缓缓扩散出去。

　　良久，确认没有什么人在这许州城里监视他们后，二青才道：“出于某些原因，我不能暴露修行之事。你们便当我是个普通人就好，至于之前那个被你们舅舅打碎的，只是为父的一道分身。”

　　他说着，从怀里掏出一张符来，道：“这便是分身符，只要将利用法力激发出来，便可以化成一道分身。”

　　两个小家伙好奇地从二青手中接过那张符纸。可是，不论他们怎么看，都没办法看到符纸上的符文。

　　他们自然是看不到的，因为这是二青用混沌之力刻画而成。

　　二青从他们手中拿回符纸，道：“我所画之符，你们无法使用！”

　　“爹，你教我们画符吧！”岑香说道。

　　岑安也一脸希冀，他资质不行，修行不行，那学画符呢？

　　他不清楚，但却不妨碍他心生希望！

　　二青摇头道：“我不能教你们，你们就当我是个普通人，且不能与任何人提起此事，明白吗？”

　　两个小家伙闻言，都不由露出奇异之色。

　　末了，岑香问道：“爹，你是不是有什么厉害的仇家？难道连舅舅都无法帮你解决这个仇家吗？”

　　二青轻叹道：“有些事，现在告诉你们，没有任何好处。甚至你们展现出一丝异常，都能被他们发现。是以，你们什么也别问，问了我也不会回答。你们想修行，那便去修行，不想修行，那便乖乖在家里读书，将来不论你们做什么都行！”

　　二青说着，顿了下，又道：“算了，我还是将你们关于我会法术的这部分记忆封印起来好了，你们不要反抗。”

　　岑香，岑安：“……”

　　他们不知道，到底是什么样的敌人，居然让他们的父亲这般小心。

　　就在二青准备动手时，岑安问道：“父亲，我，我可以学画符吗？”

　　二青看了眼岑安，暗忖：【看来，他并未死心！】

　　不过，这也不需要意外，毕竟，经历过那些繁华的风景之后，谁又能轻易放弃那些美好？甘于回归平凡？

　　于是，他便说道：“我只是将你们记忆中，有关于我会法术的那部分记忆封印，有什么问题，你一会再问我吧！”

　　等二青将两人的那部分记忆用混沌之力封印，两人也没有觉得有何不对，兴致勃勃地和二青说起了他们此去西蜀大半年的所见所闻。

　　当听到他们居然跑到青城山镜湖，见到大白她们时，二青整个人差点就凌乱了！

　　他不敢想象，回头大白要是知道，岑香是他和杨婵的儿子时，她会怎么想？

　　他现在是真的有些脑阔疼了。

　　这问题，完全无解啊！

　　孩子都有了，怎么解释？

　　不管怎么解释，都是那么的苍白无力啊！

　　“爹，我想明天就启程，再次去西蜀，我一定要拜师成功，救出娘亲！”岑香捏着拳头，信誓旦旦道。

　　二青轻咳了下，道：“你们那头鹿呢？”

　　“啊！完蛋了，那家伙肯定逃跑了！”

　　正说着，一阵‘呦呦’鹿鸣声传来，一只大角马鹿从天而降。

　　大角觉得自己可能是见鬼了，居然被一股无形的力量束缚着，直接就送到这两个小魔头身边来。

　　它的自由，它的母鹿……

　　它觉得，它的鹿生一片灰暗！


第六百五十四章 穷天地理

　　岑香见马鹿从天而降，也不觉得奇怪，只以为是这马鹿大角已经认他为主了呢！于是便得意的哈哈大笑起来。

　　而后上前，拍着马鹿的脑袋道：“大角，不错不错！没想到你还知道自己回来，果然是头识途的好鹿！”

　　二青面带微笑，朝着墙头上的那个花盆看去。

　　花盆里，多了一株兰草，剑草已经从西蜀回归。

　　同时向二青传音道：“你儿子在西蜀时，见过师姐她们了！”

　　“……”二青：【神特么你儿子！】

　　二青点了点头，便听岑香道：“小安，我们去给大角洗澡吧！”

　　岑安闻言摇头道：“哥，我想和父亲说说话，你去吧！”

　　“爹，我先去给大角洗个澡，回头喂它点东西，再来陪你们！”

　　小岑香说着，跳上大角的背，道：“大角，我们走！”

　　大角翻起鹿眼，很想鄙视一下这小魔头，就这几步路，也要如此奴役它，简直没天理了！但最后，它还是无奈认命，怕被收拾！

　　见岑香离开之后，小岑安便不由沉默了起来。

　　二青也未催促，端起茶壶，给他倒了杯茶，静静等待。

　　小岑安捧着茶杯，默默抬首望向夜空，良久才道：“父亲，我是不是很笨？”

　　二青明知故问：“为何这般说？”

　　小岑安长叹一声，道：“从小到大，不论是读书识字，还是舞刀弄棒，哥都比我强。这次和哥一起去西蜀，我们没能找到剑阁，便跟随宝……宝儿表姐修行，可我的修行速度却比哥差好多。那个猪大仙说我资质太过普通，不是适合修行，劝我放弃……”

　　“父亲，你说，我该放弃吗？”

　　二青给自己沏了杯茶，微笑道：“你是怎么想的呢？”

　　小岑安愣了下，道：“后来，我遇到了个砍柴的大叔，那位大叔说，什么人做什么样的事，每个人的天赋不同，无法强求。”

　　二青继续安静着，缓缓转动着手中的小茶杯。

　　“可是父亲，我有些不甘心！我也知道，这种想法很任性，很自私，大哥已经踏上修行路，祖父祖母，以及父亲，将来总需要有人来照顾，身为你们的孙儿和儿子，我应该替哥，还有我自己，承担起照顾你们的责任。可是父亲，我真的不想放弃修行！”

　　他说着说着，便有些哽咽起来。

　　二青轻叹，而后轻笑，笑得小岑安有些莫名其妙。

　　“把眼泪擦擦！”二青说道。

　　小岑安拿袖子擦了擦泪水，而后莫明地看着二青。

　　二青微笑道：“领略过那绚丽多彩的美景，这旅途又如何能够停得下来呢？我理解你的心情！”

　　“父亲，我……”

　　二青抬手压了压，末了问：“你知道何谓修行，何谓道吗？”

　　小岑安不明所以，道：“修行，不就是打坐炼气，以求打破人体极限，增强法力，以求长生不朽……”

　　“你所言，是，也不是！”

　　二青面带微笑道：“我坐观道经十余载，得到一些心得体会，你且听听。在我看来，修道，讲究的是性命双修，你刚才所言，过于片面了，只讲到了‘命’的修行，完全忽略了‘性’的总要性。既然你不想放弃，那便应该知道，修行路上，道心坚定的重要性……”

　　小岑香不知何时回来，蹲在石凳上，双手撑着下巴，默默听着。

　　“寻仙问道，不应是为了争强好胜，好勇斗狠，也不应是为了长生不死，而是应去体悟世间各种道理，方能得证逍遥……”

　　“爹，我有问题！”小岑香突然举起手来，道：“修行者，不求长生不死，那又何必努力去修行？在人间作威作福，逍遥自在多好！就像我，若不想着救母亲，打败舅舅，那我又何必去修行？”

　　二青点头道：“所以，为父对你颇为担心。虽然听小安说，你修行速度很快，但正因如此，我才更加担心你道心不稳。道法自然，穷天地之理，若能领悟其中精髓，修为自长，长生自成，逍遥自在！”

　　“爹，我觉得你这像是在忽悠小安！”小岑香撇嘴道。

　　岑香这话，气得二青很想脱下靴子，抽这混小子一顿，好好的气氛，就这样被这混小子给破坏殆尽。

　　“哥，切莫如此说！”小岑安赶紧说道：“我觉得，父亲刚才所言很有道理，也确实适合我目前的情况。哥你和我不同，你是神童，我只是一个普通人，我的修行路，肯定不能与你相比。”

　　岑香抿了下唇，道：“小安放心，哥一定会找到仙物，替你改善体质，让你也能和我一样，快速修行的。”

　　二青摇头道：“所谓修行资质，并非只有体质，还有悟性。且于修道而言，悟性其实要比体质更为重要。”

　　他说着，看向岑香，继续道：“你的体质与悟性都不错，我皆不担心，我担心的是，你的道心能否坚定？为何古往今来，历史上天才神童那么多，最终大部分皆泯然众人？皆因天才成长太快，未曾见过大风大浪，稍有挫折，便一蹶不振，整个人便毁了。反倒是许多少时并不见得有多天才，却能真正大器晚成，一朝得遇风云，便可金鳞化龙，一飞冲天，遨游天际，搅动风云。”

　　小岑安被二青说得有些热血沸腾，他是不够聪明，但不是傻。

　　果然，二青看向岑安，道：“既然你不想放弃，那我建议你还是不要跟着你哥修行了，他只会把你带歪，也只会给你压力……”

　　“爹，你这是在离间我们兄弟的感情！”

　　“闭嘴！再皮，爹拿鞋底抽你，你信不？”

　　小岑香睁大了双眸：“……”

　　而后，二青又对小岑安道：“我建议你，还是留在家里，与我读书识字，研读各类经典。虽说读万卷书，不如行万里路。可若能读万卷书，再行万里路，那便可将书中道理与实践结合。修行之路，万万千千，却殊途同归。你也明白，你哥所走的那条路，并不适合你。”

　　岑安起身，朝二青揖首行礼，“多谢父亲教诲，小安明白了！”


第六百五十五章 教你御剑

　　“哥，你路上小心，这次，我就不陪你去了！”

　　在家里才呆了几天，心系娘亲的岑香，再次踏上前往西蜀拜师学艺之旅。临行之前，岑安带着歉意和岑香这般说。

　　岑香哈哈一笑，拍着岑安的肩膀说，“小安放心吧！还有大角陪着哥呢！你在家，可得好好修行，可别被我拉开太远了！”

　　“嗯！哥放心，我会努力的！”

　　岑安很认真地点头说，看得二青暗自摇头不已。

　　【孩子，别和你哥比！你哥修行是靠开挂的，你老子我都比不了！】

　　又和祖父祖母，以及他老子道别之后，岑香翻身上鹿，挥手离去。

　　之后，二青便在家中，教导岑安读书。

　　“读书可以明理知义，可以养性静心，亦是一种修行。”

　　二青手握经卷，背负在身后，缓缓说道：“书，乃前辈古人之智慧结晶，读书破万卷，万般理自明。自今日起，你便静下心来，潜心观书！将为父这些年来的藏书，皆烂熟于胸……”

　　岑安闻言，双眸便瞪起来了。

　　他是知道他父亲的藏书有多少的。

　　可以说，整座三层小楼，第三楼数个房间里，全都堆满了各类藏书，百家红典，经史典籍，佛、道、儒三家兼具。

　　岑安觉得，虽然父亲在这许州城里，从无宾客来往，看似默默无闻，但事实上，他父亲的名气并不小。

　　翻开《三字经》与《百家姓》，便能看到他的名字。

　　这样的人，学问能小了？

　　他相信，要是父亲愿意出仕，高官厚禄定不在话下。

　　然而，关键是，他父亲从小亦是神童啊！花了十年，收集到这些典籍，研读了几近十年之久。

　　那他这个当儿子的，要将这些书读完，需要多少年？

　　但想想，岑安便慢慢收起震惊之色。他觉得，他要走的路，就是父亲如今正在走的，父亲叫他这般做，定然有其道理。

　　于是，他开始留在家中，默默观书。

　　夏至秋往，秋收冬藏。

　　时间一晃，便是两年。

　　两年的时间，于岑安来说，并不是特别长，从一开始的烦躁，到现如今沉浸在书海当中，却是自有一番乐趣。

　　他身上的气质，越来越有书生模样了。

　　早上闻鸡起舞，打一遍拳，于太阳出来之前炼一遍气。早餐之后开始读书，晚上抽一个时辰练字，练完字后，再读一个时辰书。

　　他觉得，生活虽然枯燥单调，但却也很充实。

　　这一日，一道剑光西来，直接投入许州城，没入岑家小院。

　　小院里，岑安一边背着手，一边握着书卷，埋头苦读。

　　突然，一道声音从他背后传来，“小安，哥回来看你了！哈哈……”

　　岑安回首，便见岑香脚踏飞剑，凌空而立，笑嘻嘻地看着他。

　　他的脑海里，想起两年多前那个晚上，那个他们见鬼的晚上。

　　就是那个晚上，他们知道了，原来这个世界还有如此绚丽多姿的一面。于是，他们义无反顾地一头扎入那个缤纷多姿的世界！

　　二青站在小楼上，推开窗，看着楼下显摆的儿子，默然无言。

　　岑香并无所觉，吧啦吧啦地和岑安炫耀起了他的御剑之术。

　　两年时间，于岑香而言，其实有苦有乐。

　　苦的是，峨嵋金顶上的那尊石猴，依然没有苏醒的迹象，他依然在那山中等待着。等待的时间有多煎熬，谁等谁知道！

　　乐的是，有头猪陪着他耍，杨宝儿也会偶尔前来峨嵋看他，给他带些西海龙宫的海特产。

　　有时候，青城山的金丝小雀，也会飞来看他。

　　他也偶尔会去青城镜湖，向他的红姨学泡茶，与青姨切磋武艺。

　　上个月，他白姨居然让那金丝小雀把御剑术教给了他，然后今天他便御剑而回了。

　　富贵不还家，如锦衣夜行啊！

　　学成法术不与兄弟分享一下，那还叫兄弟吗？

　　“小安，来，哥教你御剑术！”

　　岑小安一脸懵吡：“……”

　　结果没多久，小岑香的耳朵便被他老子给拎了起来，“既然已经回家，那和你祖父祖母问安了没有？”

　　“……”小岑香呲牙咧嘴：“爹，爹，我这就去，这就去……”

　　小岑香落荒而逃，然后跑到院门又停了下来，“小安，回头哥教你御剑术哈！”

　　岑安：“……”

　　半个时辰后，岑香便回来了，再次说要教岑安御剑术。

　　岑安哭笑不得道：“哥，别逗！父亲的藏书房，我还有一大半典籍没看过呢！哪里有时间修练什么御剑术？”

　　二青也出来阻止道：“好了，别影响小安！他所走的路，与你不同，现在还不是他分心的时候。既然回来了，便在家多呆几天，和你祖父祖母他们多说说话，两年都不回家一趟，像话吗？”

　　小岑香闻言，瞬间就蔫了。

　　几天后，小岑香再度启程，前往西蜀。

　　二青暗地里掐指算了算，留下一具分身，真身也跟着消失。

　　西蜀，峨嵋山下，山林中。

　　“小岑香，快来快来，老猪有个好消息，有两个坏消息，你想先听哪一个？”一个顶着个猪头，袒胸凸腹的猪大仙朝他说。

　　“先听好的吧！要是听到坏的，而且还是两个，估计再听到什么好消息，心情也肯定好不起来了！”

　　“好消息是，我那猴哥，有苏醒的迹象了！”

　　“啊？真的？”

　　得到确认后，小岑香哈哈大笑起来。

　　笑了阵后，他才道：“那坏消息呢？”

　　“哦！坏消息之一是，杨宝儿回西海了，估计没两三个月是不会回来的，所以，这吃喝之事，就只能落到你头上去了。”

　　虽然觉得有些遗憾，但这个，岑香还能接受，“那另一个呢？”

　　“另一个坏消息是，虽然我那猴哥有了苏醒的迹象，但估计，要彻底苏醒过来，还得好几年时间……”

　　“你个死猪头，看！我打不死你，拿小爷我消遣是吧！”小岑香大怒，追着猪头便打，但又哪里打得到他？

　　末了，他只好恨恨道：“晚上烤肉没了！”

　　“嘿嘿嘿……就许你小子消遣老猪，老猪不能消遣你吗？”猪头摸着大肚子，身形一晃，遁出数十丈，而后心满意足地转身走人，边走边摇头晃脑道：“老猪先去打个盹，晚饭好了叫我啊！小子，此时还不巴结我，更待何时？来呀来呀！快来巴结我呀！”

　　小岑香：“……”


第六百五十六章 再见神猴

　　云海翻白浪，千峰披素纱。

　　望千山，古木俊秀，高崖险陡。

　　沐清风，碧涛滚滚，天高地阔。

　　偶闻虎豹吼声扬，时见猿猴攀崖荡。古林飞鹿踏白雪，云海仙鹤腾雾翔。奇峰隐瑞祥光照，万佛崖上钟声扬。

　　崖前圣猴枯坐，百年悟道神游，外披石衣，内蕴灵光。

　　这日，二青来到万佛岸前。

　　他化作一缕混沌气，融于这茫茫雾海云浪之中，即便此地乃普贤菩萨道场，二青亦有信心不被其发现。

　　那尊石猴，外表的石衣，已然有了裂缝，想必苏醒之日不远。

　　不过，二青并没有等待他彻底苏醒，那缕混沌气，延着那石衣裂缝悄然钻了进去，一缕混沌元神，悄然入侵石猴的识海。

　　“呔！何方妖孽？竟敢在俺老孙头上动土，吃俺老孙一棒！”

　　在那无边无际，金光弥漫的天地之中，一根金色擎天巨棍，破开金光，带着滚滚风雷之势，直捣而来。

　　轰……

　　巨棍捅在了那缕混沌气上，混沌之气顿时散开，而后开始幻化成一幕幕画面。

　　画面中，一只猴子，手持如意金箍棒，头戴凤翅飞羽冠，身着黄金锁子甲，足蹬藕丝步云履，披风赤红如火，随飞摇曳。

　　只见那猴子，持棍指向佛祖。

　　“如来！你言而无信！卑鄙无耻！今日我便打碎你的金身，踏平你的灵山，让诸天佛陀于这世间，烟消云散！”

　　旁边，一道身影说道：“二哥，先把你的这个‘假’身干掉并吞噬了。我怀疑你当初被他镇压于五指山下时，元神修为皆被他分出一半，用于创造这个‘假身’。”

　　‘呔’，一棍金棍轰在假猴的脑壳上。

　　假猴被吞噬，真猴身上腾起一股强言的气势，那冲天的气势，搅动了风云，妖气冲霄，铅云滚滚凝聚。

　　“果然，这是俺老孙的一道分身！”

　　猴子眸中凶光闪烁，盯着空中的佛祖，“可俺老孙居然连什么时候多了这道分身都不清楚，如来果然好手段！”

　　“三弟，俺老孙对不住你！让你陷入这般绝境。今日过后，三界之大，却难有你我容身之所了！但在此之前，就让我们联手，将这佛头拧下来吧！如来，吃俺老孙一棒！”

　　……

　　一幕幕，画面连闪。

　　最终，他们被那破天而下的佛手镇压。

　　“何方妖孽？敢在俺老孙面前设此障眼法，简直可笑之极！”

　　漫天棍影席卷而来，瞬间便绞碎了那些画面。

　　然而，画面再闪。

　　三道身影，手持红香，敬叩天地，结拜成异姓兄弟。

　　“三弟，俺老孙与你说，想当初俺老孙在花果山当大王那会……”

　　“好妖孽！居然想给俺老孙下咒！速速给俺老孙滚出来，藏头露尾的鼠辈，只敢躲躲藏藏，算何本事？有能耐，便出来与俺老孙大战三千回合，好教俺老孙孤拐伺候！”

　　猴子大吼，身影渐渐在这漫天金光中浮现。

　　不过，这猴子身上还披着件红袈裟，看起来颇有些怪异。

　　“唉！三百载岁月幽幽，二哥果然什么都记不起了！”

　　一道身影，缓缓于猴子面前数丈外浮现。

　　结果二青一出现，猴子的身影瞬间出现在他面前，举棍便砸。

　　二青身形一动，消失于其面前。

　　“既然二哥不信那些，那三弟便唯有先行告辞了！不过，三弟有些话，还请二哥务必谨记！你的部分记忆，就是有关于三弟我的那些记忆，皆被佛祖封印于你的识海深处，刚才我已感觉到那些气息。”

　　猴子停了下动作，只是眸中凶光闪烁。

　　二青继续道：“还望二哥莫向任何人询问有关于我的事情，即便是那几位德高望重的菩萨，亦不能问。佛祖欲算计于你，若是透露关于我的任何事情，二哥将麻烦不断。弟言尽于此，告辞！”

　　下一刻，二青悄无声息的消失在猴子的识海之中。

　　猴子惊疑不定！

　　惊的是，这个自称是他‘三弟’的人，修为之深，竟不在他之下，手段之诡异，比他更甚。至少，他很难捕捉到对方的气息。

　　而疑的是，他刚才所说的那些话，以及所幻化的那些画面。

　　这些画面，真假难辨，他一时也不知能否相信。

　　二青遁出猴子的识海之后，一个闪身，便消失无踪。

　　此时，石猴体外的那层石衣，直接炸裂。

　　碎石穿空，绞碎了崖外云雾，咻咻作响，惊起不少飞禽走兽。

　　金顶之上，佛光弥漫，神虹贯天，天地异象纷起，佛音禅唱之声在这金顶之上飘扬，钟声幽幽，于天地间传荡。

　　山下林中，正在打盹的老猪突然翻身坐起，目光朝远处的万佛崖看去，而后一蹦老高，叫道：“怪了怪了，猴哥咋就醒了？”

　　“喂！老猪，怪叫什么呢？”

　　正拎着头野猪回来，准备恶心恶心老猪的小岑香见此，不由好奇。

　　老猪见到岑香手里拎着的大野猪，猪眸便瞪了起来，“喂，小岑香，你故意的是不？明知老猪本体就是头猪，你还想让我吃猪肉？”

　　“今天运气不好，只见到野猪了！那么，你吃是不吃？”

　　老猪轻哼道：“吃就吃！俺老猪又不是未吃过猪肉！”

　　“……”

　　小岑香闻言，唇角暗自抽搐。

　　不过，他只是愣了下，便拎着野猪来到溪涧边，一边用短匕处理着野猪，边问：“刚才怪叫什么呢？”

　　“我大师兄，猴哥，醒了！”

　　“啥？”

　　小岑香随口反问了句，末了双眸瞪了起来，“什么？你师兄，那位斗战胜佛，他，他醒了？你，你怎知道？难道你梦到了？”

　　老猪鄙视地给了他一对猪白眼，道：“你没听到山上的佛音禅唱和钟声吗？那佛音禅唱和钟声，皆代表着迎接佛尊之意。佛门中，能享有此规格的佛尊，可没多少个，恰好，我大师兄算一个。”

　　“这，也不能说明就一定是斗战胜佛吧！”

　　“嘿！我说你这小子，平时没事就往金顶上跑，见我大师兄没有动静，还得失落半天。今天这是怎了？你不是应该高兴得跳起来么？”

　　小岑香轻咳了下，道：“我这，我这不是怕希望越大，失望越大嘛！而且老猪，咱可说好了的，你要帮我拜师成功的。”

　　“放心放心，亨受了你两年多的伺候，若不帮你，俺老猪也会不好意思的！”

　　“真的假的？！”

　　“啧！你成心气老猪不成？”

　　“岂敢岂敢！嘿嘿，我这就去烤肉！”

　　“嗯，确实需要等等，明天我再带你去见大师兄吧！”

　　“……”小岑香：【我这是以退为进，你没听出来吗？】


第六百五十七章 生劫易渡

　　万佛崖前，神猴迎风而立，静观雾海兴波，淡看云卷云舒。

　　只见他衲衣褚黄，袈裟金赤如火，金色佛光弥漫，金毛随风轻伏，妖气不再，暴戾不见，一派祥和，却也失去了曾经的那股气势。

　　曾经那个肆意狂放，桀骜不驯，欲临九天，踏碎灵霄，天地为其惊，鬼神为之惧，让无数妖魔鬼怪崇拜不已的齐天大圣，已一去不返。

　　换而出现的，是一尊满是祥和气息，满是神圣……甚至可以说是暮气沉沉的斗战胜佛！

　　二青不想看到这一幕，于是，他走了。

　　他悄然回到青城山，看着镜湖中的紫渔，看着湖心小筑露台上，那弹琴、泡茶、舞剑的白、红、青三个绝世女子。

　　看着这一幕，他突然觉得鼻头有些发酸，想起那句话，【情不知所起，一往而深。晓看天色暮看云，行也思君，坐也恩君。】

　　素指轻拂琴弦，琴音荡荡。

　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音。

　　大白忽然心有所感，蓦然抬首，但除却那万里晴空，却什么也看不到。不知为何，她突然觉得有些难过，泪珠不由自主滚滚而落。

　　“姐姐，怎了？”

　　红绫见到大白的异状，不由问道。

　　【再等等！再等等……不会很久了！】

　　二青心中对自己说，而后仰首轻叹一声，再次消失无踪。

　　良久，大白缓缓摇头，收拾起了那莫明伤感的心情。

　　人字号二青觉得，自己应该是最惨的，蛇字号本尊有师姐大白的另一半元神作陪，想师姐大白时，随时可以相见。

　　而青城山的师姐大白，记忆已被封印，想也不知从何想起，可以很轻易便收拾好心情。

　　唯有他这个人字号半本尊，在想师姐时，只能在心里想想。

　　世界上最痛苦的事情，不就是明明就站在她面前，却不敢让她看见自己吗？

　　而除了这个，他这个半本尊，还有另一个麻烦，那就是他和杨婵之间，那被佛门强行扭在一块的关系。

　　将来又该怎么办呢？

　　生劫易渡，情劫难了！

　　徒之奈何？

　　……

　　二青离开了青城，依然还是一缕混沌气，漫无目的，随风飘荡。

　　就在二青离开青城之时，万佛崖前，猴子的目光，从那云海雾浪中收了回来，转身前往旁边金顶上的普贤殿。

　　普贤殿中，供奉着普贤菩萨像与诸天佛陀像。

　　其中还有一尊猴子模样的佛像，那正是斗战胜佛像。

　　殿中近百和尚，此刻正在诵经，那些禅唱佛音，虽然不是他们发出的，可是他们所念的经，却与那些禅音相和，使得金顶上，更显祥和宁静。殿顶上，佛光万道耀青霄，瑞彩条条绕峰巅。

　　见猴子进来，那些和尚们，纷纷起身，向他行礼。

　　猴子默默回了一礼，而后看向普贤菩萨像，双手合十。

　　那些和尚也不知猴子和菩萨说了什么，只见他默默站立了会，便遁身出了菩萨殿，金赤相间的袈裟裹着他，腾入云海之中。

　　下一刻，他的身影，便消失于那茫茫云海。

　　众和尚见此，面面相觑。

　　当猴子再度出现时，已经出现在老猪和小岑香面前。

　　见老猪抱着根猪蹄在那里啃，猴子斜躺在一块巨石上，猴爪子撑着脑侧，斜斜翘着二郎腿，笑道：“老猪啃猪蹄，不亦快哉？”

　　“嗝！”老猪被突然出现的猴子吓了一跳，一块肉卡在喉间，不由以手捶胸，伸长着他那早已看不见的猪脖子。

　　一旁的小岑香，此时已经瞪大了双眸。他怎也未曾想到，他不时前去拜求的斗战胜佛，会突然间出现在他的面前。

　　“斗斗斗……斗战胜佛！”

　　“咦？看起来挺机灵的娃儿，居然是个小结巴，可怜哦！”

　　“呃呵呵……”小岑香唇角暗自抽搐，干笑起来。

　　一旁的老猪终于喘匀了气……也不知他身为一头神猪，是如何被一块肉也卡住的。

　　“猴哥，你，你怎来了？我还说明天去找你呢！”

　　“找俺老孙何事？”

　　“猴哥，要不要来点？”老猪将自己啃过的猪蹄膀递了过去，“这小家伙烤肉还是很有一手的，特别是那调味用的调味品……”

　　猴子瞥了眼老猪啃过的猪蹄膀，一猴脸呵呵。

　　一旁的岑香赶紧切下一块猪肉递了上去，“圣佛请用！”

　　猴子瞥了眼小岑香，淡淡道：“本佛吃素的！”

　　老猪呵笑道：“猴哥，你就别装了，谁不知道你以前也是酒肉不忌之猴。这小子的手艺，你要是不尝，可别后悔。小岑香，把肉收起来，我猴哥不吃，我吃！我还未吃饱哩！”

　　“我说你这猪头不在净坛使者庙里呆着，享受凡人三牲六畜，跑到这峨嵋山来做何？”猴子淡淡问。

　　老猪捧着猪蹄膀，嘿嘿贼笑道：“说来猴哥也许不信，那天，老猪我在净坛使者庙里打盹，突然做了个梦，梦见我跑来找猴哥，结果在山下，找到了人间极品美食……啊！等老猪我醒来，忍不住梦的美味，便直接跑过来了。结果，猴哥，你猜结果我遇到了什么？”

　　“你遇到了他在烤猪肉？”

　　老猪：“……”

　　“猴哥还是这般有见地，一针见血！高明！”老猪拍起了猴子的马屁，朝猴子竖起了根大拇指，而后道：“猴哥……”

　　猴子摆了摆手，打断了老猪的马屁……事情上，老猪正准备开口把小岑香介绍给猴子的。

　　结果猴子直接就把他的话给堵了回去，道：“呆子，老孙且问你，你可知晓‘岑青’是何方神圣？”

　　老猪听了，不由挠起猪头来，道：“这名字，听着挺熟悉的，我似乎在哪里听过这个名字哎！小岑香，你知道那是何人吗？”

　　而此时，岑香直接瞪起了双眸。

　　“喂喂，小岑香，你那是何表情？见鬼啦？”

　　小岑香愣愣道：“圣圣圣佛，你你认识我爹？”

　　“你爹？！”猴子顿时就傻眼了，“你爹是蛇妖？”

　　“怎，怎么可能？我爹是人类！我叫岑香，我爹叫岑青，在家排行老二，是以许多人也叫他岑二郎……”

　　猴子：“……”


第六百五十八章 暗里探究

　　虽然觉得事情有些巧，但天下同名同姓者，何其多？

　　于是，稍一琢磨，猴子便否定了心中的想法，看向猪头，道：“除了那个名叫岑青的人类，你可还知晓谁叫这个名字？”

　　“猴哥，天界仙神那么多，俺老猪哪记得过来？更何况，下界妖怪亦是多不胜数，谁知道那些妖精都叫何名字？”猪头低头咬起猪蹄膀，含糊不清道：“不过，要说这蛇妖，青城山中就有两条！”

　　“青城山中那黑蛇妖，好像叫黑水吧！”岑香说道。

　　她还不知大白和小青皆是蛇妖，他在青城山游荡之时，倒是见过那黑蟒蛇，体长百余丈，简直吓死个人。

　　“嘿！”老猪闻言，立马就嗤笑起来，道：“你说的那黑水，只能算是修为不错的精怪，虽然拥有妖气，但离大妖，还差许多。老猪所说的那两条蛇妖，正是你的白姨和青姨。”

　　“这不可能！老猪，咱们朋友归朋友，但你这么污蔑我长辈，我是会生气的！”小岑香立马就朝猪头瞪起了双眸。

　　白姨青姨对他多好，怎容他人随意污蔑？

　　老猪啃着猪蹄，翻着白眼，含糊道：“俺说的是事实！”

　　“青城山？！”

　　猴子身子坐正了起来，垂首沉思。

　　一会后，猴子身形一晃，直接消失在他们面前。

　　“呃，猴哥……”

　　“圣，圣……”

　　猪头和岑香两人面面相觑，都有些沮丧。

　　但接着，两人突然回过神来。

　　而后，猪头直接拎起半头烤野猪，卷起小岑香，施了个法，卷起一抷泥土将篝火熄灭，而后朝着青城镜湖而去。

　　峨嵋离青城虽还有段距离，然而，在如今的猪头眼里，只要全力赶路的话，那也只是几息之间的事情罢了。

　　其实，猪头也是会‘纵地金光之术’的。

　　当猪头带着小岑香来到青城镜湖上空时，却未见猴子的身影。

　　“老猪，难道圣佛并未来此？”小岑香不解问。

　　猪头也不由挠头，觉得这不符合猴子的风格。

　　如果猴子不是来此，那会去哪里？

　　事实上，他们都不知道，猴子其实已经来此了，只是他故意隐去了身形，老猪和岑香，又怎能看得出来？

　　此时的猴子，隐去身形，盘膝坐在镜湖上空云端，眉头紧锁，看着下方环境，若有所思。

　　那些画面中，这里的一切皆已损毁，但现在，似乎都已恢复。

　　当他看到镜湖小筑的露台上，那三道靓丽身影时，心中更加疑惑。

　　这三个女子，在那些画面中，同样出现过。

　　只不过，那白衣女子的修为降了许多。

　　【难道？她的识海里，也同样有着佛祖的封印？】

　　他并不知道，大白不仅识海里有封印，连金丹上都有封印。她的修为曾经早已到了金仙层次，最终却跌落凝丹境界，正是因为他的修为被封印了，如今还不到全盛时期的万分之一。

　　他看了眼不远处的猪头，并未急着动手，而是一晃，消失在原地。

　　而此时，大白和小青她们，却是一脸警惕地看着那头猪，甚至是有些厌恶，因为那头猪，是佛门中人。

　　而且那头猪看到她们时，还露出了一副咸猪相，简直让他们恶心到想要将他直接宰了。可惜就是打不过他。

　　大白看着空中的猪头和岑香，道：“这里不欢迎佛门中人，请速速离去！”

　　猪头呵呵傻笑了下，拎着猪蹄便走。

　　不是打不过，而是惹不起！

　　如果这白蛇妖请杨戬出手对付他，猪头敢十成十肯定，杨戬这尊黑面神，绝对非常乐意效劳！

　　不是因为杨戬对这白蛇有想法，而是因为杨戬对他老猪有看法！

　　岑香御剑落到露台上，道：“白姨，他是猪八戒，是斗战胜佛的师弟，他答应帮我向圣佛求情，拜圣佛为师……”

　　大白点头道：“我们都知道他是谁，但他依然是佛门中人，这里并不欢迎他。若非你是婵姐姐之子，我们也不可能让你来此。”

　　岑香有些尴尬，末了道：“白姨，青姨，红姨，为了能够早日救出我娘，我一定要拜圣佛为师，是以……”

　　“去吧！我们只是讨厌佛门中人罢了！”

　　岑香点点头，将烤好的大半块野猪肉留下……他知道，青姨是很喜欢吃肉的。而后，他才御剑离去。

　　找到猪头后，岑香便问：“老猪，我们现在怎么办？圣佛根本不给我们开口的机会啊！”

　　老猪无辜地眨着猪眼，很想说：【老猪我能怎么办？我也很绝望啊！师兄一出关就莫名其妙的问起什么蛇妖，对我这师弟，好似完全没有了往日的情义，我……我好想哭！】

　　这一夜，老猪和岑香，就这么唉声叹气地熬着。

　　而那猴子，却是悄无声息地再次来到青城，悄然遁进白衣洞。

　　看着正在打坐中的大白，猴子心中轻叹：【老孙得罪了！】

　　他在心里说着，然后朝大白放了只瞌睡虫，等大白悄无声息的沉睡过去，猴子的元神，悄然入侵大白的识海。

　　他并没有读取大白的记忆，只是在大白的识海里寻找起来。

　　果然，没多久，他便在她的识海深处，感受到了佛祖的气息。

　　顺着那气息，他悄然遁去。

　　不知何时，在那雾气朦朦的识海世界中，猴子看到了一道由金色符文形成的光点。

　　若非他有火眼金睛，还真没那么容易看出。

　　他没有触动那结符文神链形成的封印，悄然退了出来。

　　然后离开白衣洞，离开青城，朝着万寿山方向而去。猴子隐去身形，又兼有筋斗云，一个筋斗十万八千里，是以自是来去无踪。

　　结果他才刚来到万寿山，一道声音便钻入他的耳里。

　　“你既不信，又何必来此？”

　　“大哥……”

　　虽然有关于二青的部分记忆被封印，但与镇元子结拜的记忆，并没有消失。就好像他们结拜时，二青被人故意给抹去了。

　　猴子只记得与镇元子结拜过，但对二青却并无丝毫印象。

　　“大哥知道我会来？”

　　镇元子的声音再度传来，不过并未多言，只是告诉他一个地址。

　　“大哥为何不欲见我？”猴子又问。

　　镇元子叹道：“还是不见为好，免得被人推衍到，横生枝节！”

　　猴子：“……”


第六百五十九章 可愿相信

　　星辰漫天，夜凉如水，恰如猴子此时心情。

　　带着疑惑，猴子离开了万寿山，一路隐去身形，来到南赡部州。

　　许州城，此时早已进入梦乡。

　　即便是那些文人士子，此时也早已睡去。

　　初春之夜，依然还带着一丝寒意。且如今世道将乱，那些文人雅士们，亦不敢轻易夜宴，笙歌曼舞，免得被什么强人盯上。

　　岑家小院的小楼里，依然亮着灯火。

　　灯火轻摇，烛影漫曳。

　　岑安正在挑灯夜读，但很快，他便感觉到一阵睡意袭来。

　　于是，他打了个哈欠，趴在书桌上便睡了过去。

　　桌畔的灯火轻轻摇曳了下，随之熄灭，只余一缕青烟袅袅。

　　一股混沌之气，从小楼里弥漫开来，将整座小楼掩盖。

　　三楼的书房里，二青缓缓放下手中经卷，抬首看着前方。

　　下一刻，没有第二个人的书房，突然多了道身影。

　　这道身影，便是披着袈裟的猴子，猴子习惯性的佝偻着身子，双眸金光闪烁，道：“你并非蛇妖，俺老孙这双火眼所看到的，是一个人类，且俺老孙亦未在你身上未闻到任何妖气。”

　　“喝酒还是喝茶？长夜漫漫，我们可以坐下来慢慢聊！”

　　二青并未解释，而是微笑起身，引着他走到一旁的矮几畔。

　　“……”猴子动作有些机械地顿了下，而后长呼口气，闪身来到矮几畔，盘膝而坐，道：“俗世凡物，老孙便不品尝了，老孙这里有琼浆玉液。”他说着，随手变换出一坛玉液，放到桌上。

　　二青找来两个杯子，随手解开酒坛上的封印，两杯满上，边倒边问：“你去过大哥那里了吧！他不见你？”

　　猴子狐疑道：“你怎知晓？”

　　“猜的！”二青随手一挥，一只杯子缓缓飞到猴子面前，他自己也端起酒杯，一饮而尽，“真是香醇甘甜，快三百载未曾享用过了。”

　　“俺老孙有许多问题。”

　　“你尽管问，我知无不言，言无不尽！”

　　“佛祖为何要封印俺老孙的记忆？”猴子酝酿了下，问道：“你给俺老孙所看的那些画面中，有一只假猴，到底是怎么回事？”

　　二青看了他一眼，道：“当年你保唐长老西去取经时，在你的记忆中，这出‘真假美猴王’的戏，又是如何收场的呢？”

　　猴子闻言，思索了下，末了摇起头来，“俺老孙的记忆中，只有一个画面，便是老孙一棒将那假猴王打死。俺老孙曾问佛祖，佛祖说俺老孙把那假猴王打死了，叫俺老孙继续回去保师父西行取经。”

　　“你未曾怀疑过么？为何那件事，只有一个画面？”

　　猴子沉默了下，直言道：“自然有过怀疑，若非如此，俺老孙便不会轻易被你用那些画面影响，而去找大哥证实这些事的真假，亦不会出现在此。”他说着，深深看了眼二青。

　　顿了下，又道：“事实上，俺老孙也早就发现那些封印，只是老孙隐隐感觉到，那些封印有佛祖的气息，一旦触及，便会有某种不好的事情将要发生一样。是以，老孙不敢轻易触及那些封印。”

　　二青唇角的涩意，便如同湖波一般，轻轻荡开，“其实，不仅是二哥你的记忆被封印，我师姐的记忆和修为，也同样被封印。甚至……据镇元子大哥所言，佛祖借天道之力，配合灵山诸佛陀佛力，强行将凡间界中关于我的任何印记，生生抹去。整个凡间界，除开那些修为极强的仙神得以幸免，其他所有人皆中招，包括你的三位师弟。”

　　猴子灌了杯酒，道：“老孙不明白，佛祖为何要这么做？”

　　“二哥还是亲自来看看我的记忆吧！”

　　二青放开心神，只将脑海中那些不足与外人道的记忆封锁，其他的记忆，皆对猴子不设防，这让猴子有些意外。

　　敢这么做，就说明此人对对方极度信任。

　　毕竟，记忆的重要性，不言而喻。

　　一旦记忆受到外力搅乱，便可能造成记忆紊乱或缺失。

　　若真记忆紊乱或缺失，便有可能把仇家当成恩人，把恩人当成仇家。可见这么做，要承担多大的风险。

　　二青的真诚，让猴子的戒心，放下了许多。

　　半个时辰后，当猴子的神识从二青的识海里离开，他沉默了。

　　良久，他才轻叹道：“三弟，俺老孙对不住你和弟妹！”

　　“二哥愿意相信我了吗？”二青笑道。

　　“俺老孙没理由怀疑！”猴子直言道：“老孙欠你们的！”

　　二青摇头轻笑，“二哥切莫如此说，我只是恰逢其会罢了！佛祖本来便有对我出手的打算，他只是借你的事，将你与他，以及我与他之间的矛盾都引爆，准备一次性把问题都解决掉而已。只可惜！他千算万算，却把魔主摩罗给算漏了！”

　　猴子笑了笑，但神情却有些过于平静。

　　二青本以为他会发怒，会咆哮，甚至可能冲冠一怒，扛着金箍棒便直冲灵山，找佛祖讨要说法去。

　　他都已经做好了只要猴子一发飙，他就立马劝阻的心理准备。

　　猴子的这个状态，让二青觉得，或许猴子说‘没法不信’，但其实心底依然还是有些不敢彻底相信，依然还有所保留。

　　毕竟修为到了他们这个层次，造一份假记忆，其实并非难事。

　　猴子会怀疑，这并非怪事。

　　“那咱们现在，该怎么办呢？”猴子沉思了下，问道。

　　二青看了他一眼，继续给他倒了杯酒，自己也满上，而后端起灌了口，道：“我很怀疑，接下来，佛门有可能要彻底解决二哥你这个对佛门而言，比较不稳定的因素，为佛祖渡魔劫而做准备。”

　　“是以，我需要二哥配合杨二郎演上一出戏。不论最终能否将佛门对你的伪善面目揭开，我都不希望二哥再受佛门的愚弄和伤害。”

　　“让俺老孙和那三只眼演戏？怎么演？”

　　“收我儿岑香为徒，这样杨二郎便有理由向你出手，到时你假装受伤被擒便好！”

　　“受伤被擒？那三只眼，可不一定是俺老孙的对手！”

　　“我会想办法让此事看起来更为合理。”


第六百六十章 法力难修

　　夜尽天明时，猴子走了。

　　此番夜话，于二青和猴子而言，皆不算尽兴。

　　二青能感觉得到，猴子虽说‘相信’，但其实并未尽信。

　　猴子也愿相信，但在他记忆未解封之前，他却不敢尽信。

　　曾经被天庭和佛门坑了好几次的他，如今已经越来越谨慎了。

　　他仰躺云端之上，枕着双臂，翘着二郎腿，看似惬意地感受着这黎明前的黑暗，随风徜徉，思绪飘飞。

　　但只有他自己清楚，他心中的烦闷。

　　这一趟，于他而言，其实只是满足一下好奇心罢了。

　　就像他不敢再深信佛祖一样，他也不敢相信二青，甚至是他的那位结拜大哥。就像他曾经所想的那般，他注定是孤独的。

　　他突然觉得自己有些可悲，然后便开始觉得佛祖极为可恶！

　　他知道，这些事情，天上许多仙神，其实都还记得，即便是四海龙王，也还都记得那些事情。可不论是天上诸天仙神也好，还是四海老龙王也罢，他都觉得不能相信。

　　就像‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’一样。

　　他觉得，这个世界到处皆是恶意的目光，都是不可交心之人。

　　慈悲如佛祖，都是表面一套，背面一套，还有什么人是可值得信任的呢？

　　他哂笑起来，觉得自己注定了是天煞孤星！

　　不过，即便他还不怎么相信二青，但他也愿意一试。

　　如果只是配合那三只眼演个戏的话，倒也无甚问题。

　　他已经忽略了，其实二青的蛇字号本尊，也是三只眼来着。

　　于是，回到峨嵋山之后，猴子便又出现在了老猪和岑香的面前。

　　两人本来还很沮丧的，结果看到猴子一出现，立马就兴奋了起来。

　　老猪适时将岑香介绍给了猴子，并将岑香想要学本事，欲劈山救母的感人之举说给了猴子听。

　　猴子对此并不意外，因为他已经在二青的记忆中看到，二青与杨婵成亲的那些画面。

　　【只是，他们不是说好的假成亲吗？为何后来又有孩子了？】

　　猴子搞不懂，因为二青识海中，一些不足与外人道的记忆画面被隐藏起来了，猴子并未看到。

　　是以，猴子这才有些疑惑。

　　【难道那岑二青是表面一套，背后一套之人？可若真如此，那他为何又要将那些记忆画面展现给俺老孙看？】

　　猴子有些迷糊，之前倒是忘了问他这茬了。

　　不过，既然这岑香是杨婵的儿子，那那个三只眼，便是他的舅舅了吧！猴子突然觉得，教岑香本事，倒也不是件不能接受之事。

　　【当俺老孙教出来的徒弟，都能把那三只眼打败，那不就证明了俺老孙的本事，要比那三只眼高得多？嘿嘿……】

　　【虽然这小子是那三只眼的外甥，可是，让外甥打舅舅，似乎也是件极为有趣的事情啊！】

　　猴子突然兴致勃勃起来，笑嘻嘻地问岑香，“你真想打败你那有三只眼的舅舅？”

　　岑香毅然点头道：“是的！我一定要打败他，救出我娘亲！”

　　“好！有志气，俺老孙可以收你为徒！”

　　“诶？这就可以了？”

　　岑香不敢相信事情会变得如此简单。

　　幸福来得太突然，让他有些措手不及！

　　原本他还以为，要拜这个圣佛为师，肯定还需要一些考验什么的才行。毕竟，拜师授徒，那都是极需慎重之事。

　　结果老猪一猪蹄子拍在岑香的后脑勺上，瞪着他道：“还不快快拜师？【你傻呀！】”

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　岑香也回过神来，匆匆拜师，算得上是最草率的拜师礼了。

　　好在猴子也不是那种讲究繁文褥节之猴，于是师徒的名义，便如此草率的定下了。

　　而后，猴子直接带着岑香，回他的花果山去了。

　　猴子成佛之后，道场其实设在灵山。

　　只是当初猴子感觉到识海有异之后，便离开灵山，跑到这峨嵋山金顶上悟道来了。而这峨嵋山，又是普贤菩萨的道场，是以，佛门中人亦是睁只眼闭只眼，对此不闻不问。

　　但现在，猴子直接带着岑香回花果山，就比较耐人寻味了。

　　好在，让岑香拜师猴子，这也符合佛门的要求。

　　于是，猴子回花果山，佛门再度睁只眼，闭只眼。

　　飞过青山千层，越过绿水万重，徜徉于晨曦点缀的金赤云巅，见碧海浩瀚，巨鱼跃海高百丈，烟波翻卷浪千重。

　　渡过重洋，又见千山万壑，飞流云瀑。

　　如今的花果山，早已恢复曾经的山青水秀。

　　虎豹嘶吼于深山之中，猿猴攀跃于密林之间。

　　猴子带着岑香来到花果山上，顿时便被群猴围了起来。

　　猴子哈哈笑着，把小香岑介绍给群猴。

　　小香岑也是爱玩爱闹的年纪，很快便与群猴打成一片。平日间随猴子修行，闲暇之余随群猴于这万山之间嬉戏。

　　这一晃，便是七年时间。

　　七年之后的岑香，已经年满十八岁，身量八尺余，相貌堂堂，俊朗非凡。且已将猴子的所会本事，全皆学会。

　　不论是七十二变，还是筋斗云，还是大品天仙诀。

　　给岑香一根棍子，再给他上个猴儿妆，他就是猴子二号。

　　然而，每次岑香和死皮赖脸跟过来，让岑香给他当厨子的老猪交手时，都被老猪欺负得没处说理。

　　岑香问猴子，猴子便道：“术法易学，法力难修。那猪头比你多修行了数百年，你要是能轻易打败他，那才怪了！”

　　虽然岑香是半神体质，乃人与神的后代，天生神力，但也同样无法改变这一事实。

　　“师父，可有办法快速增强法力？老猪碰到我那舅舅，一脚就被踹到天边去了，我连老猪都打不过……”

　　“喂喂！小岑香，那是杨二郎偷袭老猪我好吧！正面刚，你看老猪筑不死他！”老猪说着，挥了挥手中的九齿钉耙，一脸不服，“你摸摸你的小良心，这么说，你良心不会痛吗？”

　　当初被杨戬偷袭，被一脚踹到天边，这也算是老猪的黑历史了。

　　反正岑香每次鄙视老猪时，都会拿这个笑话他。

　　老猪也很无奈啊！谁叫杨戬那货一言不和就出脚呢！

　　猴子斜躺在高高的王座之上，享受着猴子猴孙们的伺候，吃着名葡萄吐着籽，道：“办法，倒是有的，就看你有没有胆了！”


第六百六十一章 金丹蟠桃

　　“师父，若能救我娘亲，我死都不怕！”

　　猴子闻言，长身而起，道：“那好！走，随为师上天庭去！”

　　“呃！上天庭做何？”岑香有些懵，难道上天修行？

　　“猴哥，你不会是想……重操旧业吧！”猪头有些担忧地问。

　　岑香不解道：“重操甚么旧业？”

　　猴子当初在天为官，这个岑香知道，但他不是最讨厌别人提起他在天庭为官的那段黑历史么？

　　“就你这呆子话多！”

　　猴子瞪了眼猪头，拎着岑香化成一道虹光，往九天腾去。

　　当岑香回过神来时，他已经来到了一座丹房，猴子正把一个丹葫芦的葫塞拿掉，把葫芦嘴塞到岑香嘴里，抬起丹葫芦一拍。

　　咕噜咕噜……

　　葫中金丹便如流水般流入他的腹内。

　　此时，岑香才明白，老猪嘴里所谓的‘重操旧业’，原来是再次把老君的金丹祸祸个底朝天。

　　他突然有些同情老君了，老君也不容易啊！每次刚有些存货，猴子便跑过来，像薅羊毛一样把它给薅秃了！

　　兜率宫里，岑香一边往嘴里塞着金丹，边道：“师父，咱们还是快点走吧！一会太上他老人家要是回来，那咱们可就走不了了。”

　　虽然心里有些同情老君，可想要自己修为快速增长，除了这个办法，也没什么好办法了。

　　是以，岑香也只好昧着良心，当一回梁上君子。

　　他不是他父亲二青，其实即便是二青，在万寿山五庄观恢复当年修为，也把人家人参果树给薅惨了！

　　当初上百丈的巨木，直接被他薅得只剩下五六十丈。

　　不知多少万年的修行，直接被他薅走一半，有谁比它惨？

　　猴子嘿嘿笑了笑，道：“走走走，师父再带你去个好地方！”

　　他说着，拉着岑香化成一道轻风便冲出兜率宫。

　　其方向，正是蟠桃园。

　　当年，猴子在这里祸害了一番，如今八百年过去，蟠桃园中又有许多蟠桃成熟了。

　　在他被压五指山下之后，蟠桃会都开了两次了。

　　云雾渺渺间，白墙琉璃瓦片上，几枝红花出墙，香气飘荡，沁人心脾，让人飘飘欲仙。

　　看着前方的蟠桃园，小岑香的小心脏卟腾腾跳个不停。

　　他双眸放光地看着那些蟠桃，心中欢呼着：【蟠桃啊！真是个好宝贝呢！嗯，我决定了，我得多带几颗回去，娘亲，祖父祖母，还有爹，小安，一人一颗，对了，还有宝儿表姐也得送一颗……】

　　他压根就没有想到，偷摘蟠桃会是什么样的祸事，心中只知琢磨着自己的小算盘，憧憬着吃了蟠桃之后带来的修为增长。

　　若是二青在这里，定会阻止猴子地胡闹。

　　难道当初他自己所受的那些罪，都已经忘了吗？

　　偷金丹没有大问题，太上道祖他老人其实也挺好说话，而且那些金丹也是人家随手炼着玩的，没了再炼便是。

　　可蟠桃能一样吗？

　　那可是需要长时间成长的啊！

　　而且，此物还是那位据说脾气极为不好的王母娘娘之物啊！

　　宁得罪小人，不得罪女人，这个道理都不懂？

　　这个道理，猴子还真不懂！

　　凭实力单身上千年的他，需要懂这种道理吗？

　　总之，当二青看到岑香偷回来的蟠桃时，整个就傻眼了。

　　猴子和岑香这一波秀的，有些让他措手不及！

　　可看着儿子捧着蟠桃和金丹孝敬自己，一副傻乐的模样，这责备的话，二青却怎么也无法说出口。

　　末了苦笑道：“这些东西，你自己吃了吧！此乃仙物，凡人又岂能轻易得享？不论是金丹还是蟠桃，内中所蕴仙气，皆非凡人可以炼化之物。莫说是凡人，便是修行中人，亦无法轻易炼化这仙气。”

　　结果岑香听了直接就傻眼了，“爹，那咋办呀？我还想让小安吃一颗蟠桃，改善一下体质呢！”

　　二青微笑道：“你可以将内中仙气抽离之后，再给我们用。虽然这样一来，其效果已微乎其微，但对凡人而言，也够用了。”

　　《西游记》中，言蟠桃若被人食之，可成仙得道，举霞飞升，可与天地齐寿，与日月同庚。

　　但显然，这里的人，绝非指普通凡人。

　　因为二青很清楚，不论是蟠桃还是金丹，内中所蕴仙气，凡人皆无法炼化，最终只会消散于空气之中。

　　否则的话，传说周穆王与汉武帝皆食过蟠桃，那他们怎会死？

　　是以，与其让这些仙气消散浪费，还不如直接让岑香息吸收掉。

　　岑香见此有些纠结，岑安便劝道：“哥，你就听父亲的吧！难道父亲还会骗你不成？谁不欲瞬间便能得道成仙，举霞飞升，与天地齐寿，与日月同庚？可若如此容易，那大家又何必苦苦修行？”

　　如今的岑安，也已是堂堂七尺男儿，看起来虽然儒雅，但却一点也不羸弱，精气神更是打磨得极为旺盛，像一汪深潭。

　　若说岑香是一座外放的火山。

　　那么岑安便是一座内敛的幽潭。

　　“况且，我觉得那些传说有些夸张了。”岑安又道：“若是吃上一颗蟠桃便能举霞飞升，得道成仙，与天地齐寿，与日月同庚，那哥你应该吃了不少吧！怎还未举霞飞升，成仙得道嘞？”

　　岑安闻言，不由愣了下，有些无言以对。

　　二青便道：“好了，先不说这些，既然你想让我们享用，便将那些仙气抽离吧！仙气这东西，于我们而言，并无好处。”

　　岑香想了想，只好依言而行。

　　虽然他知道他老爹其实很疼他，但如果蟠桃真对岑安，以及祖父祖母有效果，他老爹肯定不会这般和他说。

　　当蟠桃与金丹之中的仙气被抽离之后，所剩的效果已经微乎其微，但是其美味，却似乎并未减少多少。

　　事实上，二青也从未吃过蟠桃，当初玉帝本想赐他两颗的，结果被太白那老忽悠一忽悠就给忽悠没了。

　　是以，他还真不知道，蟠桃是啥味道。

　　却没想到，第一次吃到蟠桃，居然是沾了儿子的光。

　　然而，二青也清楚，儿子这次是闯大祸了，得罪老君还好，但得罪瑶池王母，她能咽得下这口气？

　　蟠桃园被盗，天庭的面子还要不要？


第六百六十二章 潜藏最深

　　是以，二青很清楚，这一次的祸事，躲是肯定躲不过的。

　　他在想，猴子定然是知晓这么做的后果的！那么，既然他心里清楚，又为何还有这么做？他想干什么？

　　二青皱着眉头，岑安觉得，父亲这定然是在担心大哥。

　　而他，也同样有这样的担忧。是以，他拿着岑香给他的蟠桃和金丹，吃也不是，不吃也不是。

　　岑香见了，不由揽着他的肩膀笑道：“不用太感动，这是大哥应该做的！快吃吧！”

　　岑安苦笑道：“哥，你比我聪明，应该不是那么无智才是啊！”

　　岑香呵呵轻笑，托了下他的手，道：“赶紧吃吧！吃完我再和你说！我先去和祖父祖母说说话，好长时间没见，他们又得念叨了。”

　　岑老实夫妇已人到老年，年近花甲，心里自然念叨孙儿。

　　事实上，他们都已经准备张罗着，给两个孙儿谈门亲事了。

　　可惜，他们的两个孙儿，却是都没这方面的想法。

　　岑香现在一心想着劈山救母，哪里有这个心思？而且他一出门就是好长时间不回家，两老想要念叨都没有机会。

　　而岑安，现在在两位老人看来，已经变成一位只知道读书的书呆子了。若是书呆子知道娶妻生子，这倒也没什么，可偏偏，他也没这方面的心思，着实让二老有些着急上火。

　　等岑香从两老那里回来，便冲着岑安叫道：“小安，你既然在家读书，那便赶紧找个小娘子，把亲给成了吧！你给咱们老岑家传个香火，省得祖父祖母老盯着哥不放！哥现在哪有那心思？”

　　岑安已经把蟠桃和金丹都给吃了，虽说那效果已微乎其微，但对于凡人而言，其效果，依然还是不同凡响。

　　这会，他正承受着那些暖流涤荡着他的身体，缓慢而又有效地改善他的体质呢！

　　听闻此言，岑安便道：“哥，你这般说，便有些不对了！大哥亲事未定，做弟弟的，怎能走在哥哥前头？要是回头人家说，弟弟亲都结了，哥哥还未结，是不是哥哥身体有什么问题？那咋办呀？”

　　“赶紧拉倒吧！”岑香撇起嘴来，道：“你哥我现在的眼光已经变高了，世俗中的凡家小娘子，怎能入哥法眼……”

　　岑安听了，便摇起头来，道：“哥，你这般说，那就有些欺负人了！合着，我这种凡夫俗子，也就只配娶凡家小娘子了是吧！”

　　“呵！长本事了啊！懂得对哥冷嘲热讽了是吧！”

　　岑安嘿嘿笑了下，道：“好了哥，别顾左右而言他了，说说你吧！为何明知这样做会祸事，还要这么做？”

　　岑香讪讪笑了下，末了正色道：“你知道，我现在只想把娘亲接出华山，其他的一切，我都可以不在乎。”

　　“你可以不在乎你自己，要娘亲呢？父亲呢？祖父祖母呢？我呢？”岑安眉头紧蹙，“就算你现在把娘亲接出来，回头你就得被抓到天上去，到时娘亲怎么办？把娘亲接出来因你受难而伤心一番？”

　　岑香听了，不由讷讷无言。

　　末了起身咬牙道：“不管了，我现在就去劈开华山！”

　　岑安愕然道：“你拿什么劈呀！？”

　　“我有斧头！”岑香嘿嘿一笑，从乾坤袋里拎出一把斧子，“你定想不到，这宝贝是从哪来的吧！”

　　那小斧子，还不足两尺，看起来小巧玲珑，模样倒是挺好看，锋刃白如霜雪，寒光闪烁。

　　“哥，我怎么觉得，你拿斧子的样子，有点像砍柴人！”

　　“嘿！可别小看砍柴人！”岑香挑了挑眉头，道：“这把斧子，可是我师父从老君的后院里顺出来的，师父说，这是老君劈柴所用。你想想，老君的东西，能是普通货色吗？”

　　岑安闻言，眨了眨眼，道：“既然如此，那咱们便走吧！”

　　他说着，看向二青，道：“父亲，你与我们同去么？”

　　正在‘夜观星象’的二青，缓缓回过神来，摇了摇头，道：“没用的！不仅斧子不行，岑香的法力也不够。”

　　他说着，看向岑香，道：“你师父可有让你现在就去劈山？”

　　岑香摇头道：“那倒没有，师父说，我还需要时间来消化金丹和蟠桃，除非我能像他当初一样，去老君的丹炉里走一遭，活着出来。”

　　二青摇头道：“那种方式并不适合你，你师父乃天生地养，本体据说是上古时期女娲娘娘补天所余晶石所化。他可以在那丹炉中承受住那种热力，你能吗？这种方式，对你而言，危险性太大了！”

　　二青记得，有一个版本的《宝莲灯》里，刘沉香确实进过老君的八卦炉，可结果却并未像猴子那样炼出火眼金睛，差点人都毁了。

　　岑香认真说道：“爹，只要能把娘亲接回来，我不怕任何危险！”

　　“不，你还有更好的办法！”二青对他说道：“你修行这么久，应该也已发现你体内的那盏莲灯了吧！”

　　岑香点了点头，摊开手，便见一朵七彩莲花浮现在他掌心。

　　他握住莲花的花茎，便见七彩莲花缓缓盛开，花心的莲蓬上，闪烁着七彩火焰，看起来色彩斑斓，缤纷绚丽。

　　“爹，你知道这盏灯？”岑香好奇地看着二青，他总觉得，他家老爹知道的事情，比他想象的要多许多。

　　虽然看起来像一个凡人，可是他对修行之事，似乎很了解。

　　他根本无法想象，他一把将其当成普通人的这位老爹，其实是能与他舅舅，他师父比肩的人物！

　　二青点头道：“此灯名为宝莲灯，据说乃是女娲娘娘亲手所炼神物，以前为你娘亲所有，我曾见过。你娘亲把你送来这里时，这盏宝莲灯也被她一道送来了。”二青半真半假地说着。

　　“爹，这盏灯，有何用途？”

　　“此灯灯芯为七色焰，这七色焰，代表着人的七情六欲，可发出七彩仙虹，七彩仙虹所至之处，凡有七情六欲之人，皆无法抵挡！”

　　两个小家伙听了，面面相觑：【这强得有些离谱了吧？】


第六百六十三章 捉拿岑香

　　“爹，这宝莲灯，该怎么用？”岑香好奇问：“很早以前，我就发现这灯了，但一直不知道该怎么用它。”

　　二青微笑道：“这盏灯被你娘亲封印在你体内，不知口诀，便无法使用。不过你娘将这灯送来时，把口诀也一并送过来了。”

　　这里，二青撒谎了。

　　事实上，二青懂这口诀，其实是从大白那里知道的。

　　当初二青修行九转玄功之时，蛟魔王三番两次前来搅局，于是杨婵便将宝莲灯借给大白，并将宝莲灯的使用口诀告诉大白。

　　而大白的许多记忆，对二青都是不设防的。当初二青与大白心灵交融之时，便从大白那里知道了宝莲灯的使用口诀。

　　原本，杨婵将宝莲灯封印在岑香的体内，只是想让宝莲灯被动保护岑香，不让他出现什么危险罢了。

　　她怎么也没有想到，二青会知道宝莲灯的使用口诀，还借宝莲灯来融合他的分身。

　　估计就算知道了，杨婵也不会介意。

　　当初她能把宝莲灯借给大白，便可看出，杨婵对大白极为信任。

　　像宝莲灯这样的至宝，说借便借，便可看出杨婵的大气。

　　而大白，她也未曾辜负杨婵的信任。

　　二青也不知道，将来，她们该如何面对彼此？

　　还能否像当初那般，姐妹情深？

　　于是，二青将宝莲灯的使用口诀告诉了岑香。岑香则借宝莲灯的神力，来加速炼化体内金丹与蟠桃的药力。

　　……

　　当岑香沉浸在修行中时，天庭，蟠桃园，那些管理仙侍们，纷纷清醒了过来，“我，我们怎么睡着了？”

　　“刚刚我还在给桃树浇灌天露来着……”

　　“咦？蟠桃园土地爷爷怎也在此睡着了？”

　　一株枝桠苍劲，根须如虬龙钻地的老桃树下，正躺着一个身材矮小，须发皆白的老者。这老者，正是这蟠桃园的土地。

　　当这蟠桃园的土地被推醒过来，不由长长伸了个懒腰，打了个哈欠，然后莫名其妙地看着那几个围着他的小仙子，道：“大家看着小神做何？难道小神脸上有脏东西？”

　　都一把老骨头了，他自然不会觉得，这几位仙子小姐姐会对他有何古怪的小想法，更何况，天庭也不允许这类事情发生。

　　是以，他不解的摸了摸脸，捋了捋快要垂到地上的白胡子。

　　“土地老爷爷，你怎会在这里睡着？”

　　老土地闻言，不由一惊，而后拍了下脑门，叫道：“祸事了祸事了……大家快看看，仙桃可否少了？”

　　众仙侍闻言，不由一惊，想起了几年前，那个风和日丽的下午。

　　那是她们心中永远的痛！

　　当她们数了一遍又一遍之后，直接就傻眼了。

　　“完了完了，又少了近百颗蟠桃……”

　　“今年的蟠桃盛会，定又开不成了！这可如何是好？”

　　“娘娘一定会怪罪我等，我等……到底是哪个杀千刀干的？”

　　“土地爷爷，你肯定知道是谁对不对？快说快说……”

　　老土地捶胸顿足，叫道：“该死的弼马温，你害苦老朽了！”

　　“弼……又是那斗战胜佛？”

　　“天！他不是已经成佛了么？怎又，怎又……”

　　“狗改不了……猴改不了吃桃！即便成佛，他也还是只猴！”

　　众仙侍七嘴八舌地数落起了猴子。

　　老土地说道：“你等速去禀报娘娘，老朽去向陛下请罪！”

　　当玉帝听了老土地的哭诉之后，也有些傻眼了。

　　心里暗骂：【你说，你都成佛了，还干这鸡鸣狗盗之事，这是想干嘛？难道佛祖也管不住你这泼猴？】

　　没多久，兜率宫的仙童也来向玉帝禀报，说是兜率宫炼丹房内丢了金丹数葫，后院丢了劈柴的斧子一柄。

　　玉帝不解了，“那泼猴盗丹，朕倒能理解，可他偷斧子做何？”

　　老土地和兜率宫仙童闻言就懵了，【陛下，你的关注点，是不是需要再纠正一下？】

　　就在玉帝纠结着这个而无法自拔之时，瑶池圣母直接怒气冲冲的杀到了玉帝的御书房，“陛下……”

　　王母娘娘吧啦吧啦，对那泼猴便是一通怒斥，直言要玉帝给她个说法。玉帝见此，只好召集众仙，开始商量着，如何处置那猴头！

　　待众仙齐聚，千里眼与顺风耳，也已看到那泼猴正在花果山。

　　于是，便有人说，直接发兵花果山，捉拿妖猴归案。

　　然后玉帝的脸就黑了，妖猴？现在人家可是斗战胜佛了，佛门有数的几位法力高深之佛，怎么捉拿？和灵山开战？

　　见玉帝的脸色有异，那家伙直接被其他仙神喷了个狗血淋头。

　　于是，便又有人说，可向灵山发出诏令，着他们捉拿那泼猴，一定要给天庭一个说法。

　　玉帝觉得，这个方法还算靠谱，于是便让太白去一趟灵山。

　　结果灵山那边很快便传来消息，说是猴子并非主犯，主犯乃是那猴子所收的弟子岑香。这岑香，乃是岑二青的转世之身与三圣公主杨婵所生之子，司法天神杨二郎的外甥……

　　玉帝和王母娘娘听了，脸就黑了，特别是玉帝。

　　“杨戬？杨婵何时有了儿子？朕怎不知晓？”

　　杨戬：“……”

　　杨戬其实很想骂娘，【你也敢说你不知此事？我不是早就向你报备过了吗？是你自己说孩子是无辜的，不予理会的啊！】

　　不过，杨戬很快就想明白了，这个锅，玉帝不能背，只能他这个当哥哥的和当舅舅的来背，否则玉帝颜面何存？

　　虽然玉帝其实也仅剩一块遮羞布，可这块布却是不能轻易扯下。

　　“请陛下降罪！”身穿银甲白袍的杨二郎走了出来，朝皇座上的玉帝以及王母单膝跪地，道：“只因臣下糊涂，不忍无辜婴孩受到此事牵连，是以便隐瞒了此事，还请陛下治臣欺君之罪！”

　　“杨戬，你好大的胆，你当朕不敢治你之罪么？”玉帝大喝。

　　此时，正震惊于杨婵有了孩子，且那孩子的父亲，居然还是岑蛇的转世之身的哪吒，站了出来，道：“还请陛下暂息雷霆之怒，天河正处动荡，魔物随时可能强渡天河，正是水军需要战力之时……”

　　李靖也站了出来，向皇座上的两位抱拳道：“陛下，王母，请暂且息怒！司法天神虽然有错，但亦是舐犊情深，其情可悯。还请陛下许其待罪立功，下界捉拿岑香归案！”


第六百六十四章 勇闯华山

　　从蟠桃园仙侍们醒来，到玉帝召集众仙朝会，再到太白老仙前往灵山向佛门讨要说法，最终到杨戬下界，人间界已过去月余。

　　月余时间，已经足够岑香在宝莲灯内，将他体内的金丹药力与蟠桃药力全数炼化开来。

　　也因此，岑香的修为，一路狂飙，从一个小小的金丹小修士，一路冲到了金仙级别。因为那蟠桃的效果，与人参果的效果相似，内中皆蕴含天地法则。是以，岑香这个挂，简直开得飞起！

　　即便二青觉得自己也开了挂，可和自己这个儿子的挂相比，他的挂就太逊了。挣扎求存数百年，居然差点就被儿子给一朝追上了。

　　可谓是一步登天！

　　一朝修为狂飙，直入金仙之境，岑香也是膨胀得飞起，一出关便哈哈大笑，而后一手握着宝莲灯，一手拎着斧子，纵身而去。

　　他的心情很急迫，一刻都不愿多等，连和他老子，以及弟弟打招呼的时间都不舍得浪费，一个筋斗云便去了。

　　他心里想着，等把娘亲接回来后，给他们一个惊喜！

　　于是，岑香再一次来到了华山脚下。

　　他在等，等着那阵怪风的出现。他相信，自己现在可以一斧子劈开那怪风，甚至是劈死那施展怪风之人。

　　然而可惜的是，这一次，那怪风再没有出现。

　　于是，他开始登山。

　　当他来到莲花峰下时，被杨戬安排在这里的梅山兄弟，终于出来拦截岑香。本来他们还想喝退岑香，让他知难而退的。

　　可是，当他们看到岑香手中的那盏七彩宝莲灯时，顿时就懵了。

　　这世上，能够手持宝莲灯出现在这里的年轻人，又能是谁？

　　这明显就是三圣公主的儿子啊！

　　十八年不见，居然已经是个堂堂男子汉了吗？

　　几兄弟相视一眼，仿佛在问：【怎么办？打还是不打？】

　　梅山兄弟几个，有些觉得蛋痛，眼前这个年轻人身上狂飙起来的气势，简直可谓是惊天地，泣鬼神，比起他们要强盛许多。

　　再加上他手中的宝莲灯，这，怎么打？

　　几兄弟中的大哥袁洪，暗地里对几兄弟们传音道：“也不知道这小子是如何修行的，屈屈十八岁，居然就有些修为。没办法了，打肯定是打不过的，可不打也不行，真君的命令不得不听！”

　　“大哥，那咋办？”

　　“一会你们看我的动作，跟着做便是！”

　　袁洪说着，走上前去，对岑香说道：“你是何人？为何来此？此地乃私人禁地，闲人免进，小后生还请速速离去！”

　　岑香扫了眼梅山兄弟，道：“你们又是何人？快点让开，我是来接我娘亲的。你们要是阻我，那就别怪我不客气了！”

　　“呵，小后生口气还挺大！那就别怪我们不客气了！”

　　袁洪说着，便呀呀怪叫着朝岑香冲了上去，结果岑香大怒，宝莲灯一甩，一道七彩虹光便朝袁洪扫了过去。

　　袁洪被那七彩虹光一扫，直接‘啊’的声，倒飞了出去，结果在快要撞到身后的崖壁上时，不由拐了道弯，朝着天空飞去。

　　“诸位贤弟，还请小心那小子身上的七彩莲灯！啊！太厉害了，为兄完全不是对手，啊啊啊……”

　　袁洪就这么惨叫着，直接没影了。

　　“……”梅山众兄弟面面相觑：【哥，这演得也太浮夸了啊！没见谁被轰飞之后，还带拐弯的啊！】

　　“兄弟们，点子扎手！我们一起上！”

　　蛇妖常昊叫着，带头便朝岑香冲了上去。

　　岑香有些疑惑，但还是冷哼了声，甩起了手中的宝莲灯。

　　随着那一道道七彩虹光飞出，一声声‘啊啊啊’的惨叫声此起彼伏，然后这些人便直接跟着没影了。

　　岑香见此，虽觉得有些奇怪，但还是朝前走去，步入了阵法。

　　华山莲花峰下，三圣公主杨婵的洞府内，原本便被杨戬布置了不少阵法，其目的，就是为了阻止佛门中人，再次对他妹妹下手。

　　但很显然，佛门中人，没有再对杨婵下手的打算。

　　当岑香步入那些阵法，并迷失在那些阵法中时，袁洪等七个梅山兄弟，便又聚在了一起。

　　“哥，你刚才演得也太浮夸了吧！”

　　“没办法，那小子手持宝莲灯，我们能怎么办？”

　　“其实就算他没拿宝莲灯，真要硬磕，我们也非其敌手！”

　　“果然不愧为三圣公主的儿子啊！天赋真是惊人，估计就算是和真君对上，他也能力拼数息时间了！要是加上他手中宝莲灯，真君想要轻易打败他，估计也不是件容易之事！”

　　“我们还是赶紧通知真君吧！真要是让他把三圣公主接回去，那咱们可就惨了！”

　　“那小家伙虽然修为不错，但毕竟还年轻，不可能连真君所布下的阵法，都能破解吧？！”

　　“他是不行，可不是还有只小狐狸吗？那小狐狸懂的可不少，当初那小家伙，可就是被那只小狐狸给送走的。”

　　“我怀疑，那应该是三圣公主告诉小狐狸的……”

　　……

　　就在梅山兄弟聊着的时候，岑香已经见到了那只小狐狸。

　　之所以断定眼前这个漂亮小姐姐是只小狐狸，则是因为这位小姐姐的身上，还保留着狐妖的特征，一对毛绒绒的狐耳，以及一条毛绒绒的狐尾巴。虽然保留着兽类的特征，但在岑香看来，却并不违和。

　　小白狐雅狐看到岑香一手持着小斧子，一手拿着宝莲灯，多少有些意外。仔细看他的眉眼轮廓，还真能看到三圣公主与二青的特征。

　　“你是谁？”

　　迷失在阵法中的岑香，看到雅狐的时候，便问了起来。

　　雅狐看了他一眼，微笑道：“你定是岑香吧！”

　　岑香愣愣点了点头，便听雅狐继续说道：“我叫雅狐，是你娘亲的侍女，我带你进去吧！这里被二郎真君所布阵法覆盖，你若是不懂阵法，估计没研究个几年，是走不出这里的。”

　　“你，像就是雅狐？当年把我送到我爹那里的那个雅狐？”

　　岑香不由瞪起了双眸，末了小心翼翼地问道：“雅狐小姐姐，我，我娘亲呢？她……她还好吗？”


第六百六十五章 母子相见

　　岑香从小便与众不同，别人十月怀胎，可杨婵却怀了他三年。

　　他出生时，满室生香，一落地，便能满地乱跑，便能开口说话。

　　说他是个小妖孽，一点都不冤枉他！

　　不过，杨婵毕竟是仙人，对这种事，自然不会觉得奇怪。

　　别说哪吒他娘怀他的时候，同样怀胎三年。就说她大嫂怀她侄女宝儿的时候，可是直接怀了九年的。

　　杨宝儿在出生之时，也同样能满地跑，同样能开口说话。

　　然而，这也正是岑香痛苦的地方。

　　别人家的小孩子，记忆力没有他那么好，小时候的事情，基本上都记不住。可他却偏偏记得很清楚。

　　他记得他的娘亲，虽然记忆中的容貌已经有些模糊。

　　可他知道，自己是有娘亲的。只是不知道娘亲去哪里了！

　　毕竟当时还是太小，而且被雅狐抱到岑家之时，他还在睡梦之中。

　　也还好他比较懂事，没有大吵大闹，否则真要闹起来，估计岑老实夫妇，也管不住这个天生神力的小妖孽。

　　岑香想他娘亲，做梦都想！

　　可是，当他马上就要见到自己的亲娘时，却有些踌躇起来了。

　　他不知道，自己在见到娘亲时，第一句该说什么？

　　他也不知道，娘亲在见到他时，能不能认出他来？

　　于是，他忐忑地站在洞府前，不敢跨入。

　　“进来吧！孩子！”

　　此时，一道温柔的声音，传进岑香的耳中，惊醒了踌躇中的他。

　　岑香深吸了口气，挺起胸膛，举步跨入洞府。

　　外表看起来像岩壁一样，但举步跨入之后，眼前的场景便是一变。

　　洞府门高丈余，一条甬道通向内间，长有三丈余。通过甬道，便见一座宽敞的洞府，洞高数丈，看起来颇为空旷。

　　洞壁上镶嵌着散发着柔和光芒的明珠，使得这殿中看起来，亮如白昼。在那些明珠下方，是一座座石室的门帘。

　　门帘由宝珠蹿成，有的晶莹剔透，有的散发着柔和的光芒。

　　洞府的中央，盘坐着一个女子。

　　女子素服高髻，白色衣裳像一朵白莲花般铺开。高髻下，青丝如瀑洒落，面色红润，神情激动，星眸含雾，正定定看着他。

　　岑香见此，嘴里不由叫了声‘娘’，双膝一软，直接就给跪了，眸中泪水不争气地滑落，低声呜咽。

　　虽然记忆中，母亲的模样已经有些模糊，可第一眼看到她时，他便知道，眼前这个看起来没有半点显老的女子，便是他娘亲。

　　听到这声‘娘’，杨婵脸上虽然依然带着微笑，但眸中的泪水却忍不住滑落，“孩子别哭！来，上前来，让娘亲仔细看看！”

　　雅狐有些受不了这气氛，鼻头有些发酸，转过身去，消失不见。

　　洞府中，只剩下杨婵和岑香。

　　岑香膝行上前，在杨婵面前磕起了头，道：“娘，对不起！孩儿来晚了，让你在此受苦！”

　　杨婵流着泪，抿着唇，微笑地看着这个堂堂小男子汉，摇起了头。

　　“孩子，抬起头来，让娘好好看看！”

　　杨婵温柔地说着，伸出手，扶起他。

　　岑香抬起头来，静静看着眼前的女子。

　　杨婵也在静静看着他，并伸手拭去他脸上的泪痕，“像，真像！”

　　“娘，你是说孩儿像你吗？每次我问爹，娘长什么样时，爹就叫我去照铜镜。爹说我长得更像娘亲！”

　　杨婵抿唇浅笑，道：“眉眼更像你爹多一些！”

　　“娘！我们回家吧！爹也想你了！”

　　杨婵闻言，不由愣了下，末了摇起头来，微笑道：“你就莫要骗娘了，你爹是绝对不会说那种话的……”

　　“娘，孩儿不骗你！”岑香急了，道：“每次我想娘亲，问爹爹想不想娘亲时，爹爹都是点头的，孩儿可不骗你！”

　　“孩子，你不懂的！”杨婵摇起头来，轻抚着岑香的脸颊，微笑道：“不过，能够见到我儿健健康康成长，为娘很开心呢！”

　　“娘，跟孩儿回家吧！”岑香又催促道。

　　杨婵依然摇头，道：“与娘说说，你这些年都是怎么过的吧！娘看你修为不孰，你爹教你修行了？”

　　岑香闻言，便摇起头来，莫了便有些奇怪地‘咦’了声，道：“娘亲，爹也懂修行？”

　　杨婵：“……”

　　她瞬间便反应了过来，估计二青并没有告诉他们的儿子，事情的真相。于是，她便说道：“当初娘教过他修行……”

　　“难怪爹一直在读道、佛、儒三家经典，想要走出一条与从不同的修行之路，弟弟也在跟着爹修行呢！”

　　“弟弟？你爹再娶了？你后娘没有虐待你吧！”

　　杨婵一下就担忧起自己的孩子来了。

　　结果岑香便笑了起来，道：“不是的！爹说，当初娘离开后，便不想再娶，于是便在外面捡了个孩子，原本是想哄祖父祖母，说是他在外面有了孩子，没想到一回家，便见到孩儿……”

　　杨婵听了，不由呵呵轻笑起来。

　　母子俩聊了一会，岑香再次提出要接杨婵回家的想法。

　　结果便听到身后传来一道声音，“恐怕不行！”

　　“二哥！”杨婵抬起头来，叫了声。

　　岑香猛然回首，将娘亲护到身后，道：“你……既然如此，那我便打败你，到时我看你拿什么来阻我！”

　　他说着，站起身来，掣出小斧头。

　　“呵……果然，你这把小斧子，是从兜率宫后院里顺来的吧！玉帝之前还在奇怪，为何那泼猴要偷一把斧子呢！”

　　杨婵不解道：“二哥，这是怎么回事？”

　　杨戬嗤笑了声，道：“你何不自己问问你这宝贝儿子，到底闯了多大的祸事？问他如何能在短短十八年，便有金仙战力的？”

　　“哼！多说无异！能打败你就好！”

　　岑香说着，朝着杨戬便扑了上去，同时抬起手中的小斧子，一斧便劈了下去。

　　“孩子，不可！”杨婵叫了起来。

　　结果下一刻，便见杨戬手中多出一柄两尖两刃刀，架住岑香劈来的斧子。同时大手往外一递，便将岑香给推了回去。

　　虽然岑香也有金仙战力，但与杨戬这种老牌金仙巅峰相比，差距还是非常明显的。

　　“岑香，住手！”杨婵轻喝起来。


第六百六十六章 未曾后悔

　　“娘，他……”

　　“他是你舅舅！”

　　岑香还想挣扎，但在这种事上，杨婵并不惯他。

　　看到母亲神色变冷，岑香觉得很委屈，也很不解，一副愤恨的神情收起斧子，瞪着杨戬，道：“他还打我爹呢！哪有这样当舅舅的？”

　　杨婵看向杨戬，杨戬神情不变，依然还是一副酷酷的模样，仿佛在说：难道那家伙就不该揍吗？

　　杨婵吸了口气，问道：“二哥，你此来……”

　　杨戬道：“当初大闹天宫的那猴子，于取经之后，当了佛门的斗战胜佛，不知出于何因，那猴子收了你这宝贝儿子为徒，为增强他的修为，便带他到天上，祸害了兜率宫炼丹房，还把师叔祖用来劈柴的斧子也给顺走了，就是他手上那柄。”

　　他轻叹摇头，末了继续道：“若只如此，也便罢了！师叔祖向来不管事，一向讲究清静无为，那些金丹他也未必会放在心上。可他们居然还祸害了王母娘娘的蟠桃园，使得这次蟠桃大会还未开始，便已无疾而终。王母盛怒，便着我下界拿他！”

　　“娘，我……”

　　岑香张了张嘴，末了又不知该怎么解释。

　　杨婵有些心疼地看着儿子，她明白，岑香这么做，肯定是一心想要将他从这里救出去，所以才会不择手段，与猴子一道胡为。

　　但是，心疼归心疼，错了，就一定要教育。

　　“孩子，你这事做得不对！”杨婵沉凝了下，正色道：“娘知道你这么做，肯定是希望能早点见到娘，可偷盗别人财物，这便是错的。”

　　“娘……对不起！”

　　看到母亲神色变得严肃，岑香只好乖乖认错。

　　杨婵看向杨戬，道：“二哥，岑香要是随你上了天庭，会受到什么样的惩罚？”

　　杨戬轻叹道：“凭你我的关系，死罪倒是可免，但活罪不会少！”

　　他说着，看向岑香，道：“你先出去，我和你娘有些话要说。”

　　岑香理都不理他，就看着自己的娘亲。

　　“孩子，你先去里面坐一会，娘和你舅舅说几句。”

　　杨婵话落，便见一座石室的门帘掀开，雅狐在向他招手。

　　岑香不情不愿地离开，杨戬顺手便布下一道隔音结界。

　　杨婵见此，便道：“二哥，实话与我说，岑香要是上天庭，会有什么结果？你们一个当舅舅的，一个当爹的，怎么就让他……”

　　杨戬轻哼了下，道：“你若要怪，就怪他去！我现在很怀疑，这事是不是就是那家伙一手策划的。”

　　“二哥这话，是何意思？”杨婵不解道。

　　“那家伙当初和我说过，佛门在算计你们，原本不应该有岑香出世的，可他却降生了。还有，在岑香两三岁时，他曾带着岑香来华山见你，但刚到山下，便被一阵怪风吹回去了。岑香一直觉得这事是我干的，但我知道，这定是佛门干的，意在激发岑香救你之心……”

　　“二哥的意思是说，佛门在刺激岑香，让他不断成长，最终又把我从这里救出去？那他们到底想要干嘛？”

　　“岑二青那家伙说，佛门的目的，一来可能是指向那只猴子，想借我之手，解释猴子的隐患。二来，可能是想让他们父子将来反目。”

　　杨戬嘿笑道：“现在的事情，似乎正往这个方向滑落。猴子带岑香上天，玉帝要拿岑香，要找猴子问罪，我必然会与猴子一战……”

　　杨戬将心中和二青商量的事情说了一遍，末了道：“所以，这一次，我得向你借宝莲灯一用，否则的话，没有人会相信，我能轻易拿下那只猴子。事实上，在来这里之前，我去找过那家伙，这个提议就是他提出来的，因此，我又揍了他一拳！”

　　还别说，现在杨戬揍二青，已经渐渐揍出感觉来了。

　　趁着这段他不能出手的时间，不多揍几次，还待何时？

　　杨婵闻言，不由朝他二哥翻了个白眼。

　　她显然也没想到，向来严肃冷峻的二哥，也会有这么皮的一面。

　　“宝莲灯在岑香身上，你懂口诀，拿去用便是。不过，你要向我保证，得保住岑香的命！”

　　“放心吧！怎么说，他也是你的儿子。虽然我现在越来越不喜欢岑二青那家伙，但不管怎么说，你也是我妹妹！而且，岑二青那家伙虽然讨厌，但相信他也不会眼睁睁着岑香真个出事。”

　　杨婵闻言，不由沉默，良久才叹道：“他也不容易！”

　　“他那是作的！好好在他的青城山当他的妖怪不好吗？非要趟猴子那淌浑水，现在好了，害人害己！”

　　每次想到那家伙把自家妹妹给祸祸了，杨戬的气就不打一处来。

　　杨婵摇头道：“二哥明知事情不仅仅是这样的！”

　　“佛道两家，都不欲见妖修崛起，他这是触及底线了。连那位地仙之祖都知道明哲保身，他不是一向很明智的吗？”

　　“好了，二哥也别说气话！”杨婵苦笑了下，道：“其实二青只是更看重情义罢了。若他当初真能放任那猴子的事情不管，任凭佛祖将其替换掉，那他就不是二青了。”

　　“明知不可为而为之，那不叫大勇气，那叫大愚蠢！他以为自己死了就能一了百了了吗？佛门有的是方法整治他！”

　　杨戬越说越是恼火，他想到了自己妹妹因此事而受到‘牵连’。

　　同时，也想到了他自己的曾经。

　　若当初，他不与玉帝妥协，定要为自己母亲讨个公道，会怎样？

　　但显然，这事没有如果，他不能像二青那样‘洒脱’，拉着自己的师姐和佛祖一块玩命。

　　他宁愿自己抗起所有的苦与世人的不解，给妹妹撑起一片天空。

　　虽然因为这事，他妹妹很长一段时间里都不理解他，觉得他懦弱无能。但他对自己当初的选择，并未曾后悔过！

　　直到碰到二青，这个像像二愣子一样的家伙，杨戬才不时的会拿他和自己对比。有时想想，又是佩服又是气！

　　当然，事涉他的妹妹，自然是气愤更多一些。

　　就像养了几千年的白菜，被猪给拱一样！


第六百六十七章 心态膨胀

　　和杨戬聊了会后，杨婵便将岑香叫了出来。

　　“孩子，随你舅舅上天庭去吧！虽然娘心疼你，也理解你，但娘更希望你能明白一个道理，做人，要坦坦荡荡！行事，要俯仰无愧于天地！既然做错了事，那就得改正，就得接受惩罚！”

　　杨婵一副认真严肃的模样，看着自己的儿子，既为儿子骄傲，也为儿子心疼！但是，她却不得不这么做。

　　若此时因心疼儿子，而昧着良心让她二哥包庇她儿子的话，不仅是让她二哥难做，也是在害她自己的儿子。

　　修行中人，不时得静下心来，擦拭己身道心，方才能在修行路上不至于迷失了方向。

　　儒家也同样讲一日三省吾身！

　　佛家也同样要常拂拭灵台，使其澄明如镜。

　　岑香的修为增长得太快了，他的心境，完全跟不上修为。

　　这种情况，极易造成心理膨胀，最容易受心魔影响。

　　这是杨婵最为担心的。

　　“娘，只要你跟我回家，我什么事都答应你！”

　　岑香扁着嘴，有些委屈地看着她。

　　这让杨婵更加确信一点，救她，已经成了儿子的心病。

　　心病更进一层，便是心魔！

　　杨戬皱了皱眉头，看向杨婵，杨婵对他点点头，道：“二哥，可以让我和岑香单独说几句吗？”

　　杨戬起身，身形一晃，便消失不见。

　　杨戬一消失，岑香便道：“娘，为何要听他的？大不了，孩儿和他拼了就是！我就不信，我有宝莲灯，会打不过他！”

　　可见，此时的岑香，确实是膨胀了。

　　杨婵见此，秀眉微微轻蹙，道：“事情，并非你想象的那般！不说你能不能打得过你舅舅……虽然你现在的修为，已经比娘都要高出许多，但娘依然还是不太看好你，你舅舅可非浪得虚名之辈。”

　　“娘可莫要长他人志气……”

　　见岑香如此，杨婵心中更忧，道：“我儿有此豪情，娘心里自然是自豪骄傲的。但娘也希望我儿能够冷静，莫要盲目相信自己骤然得到的力量。你确信你已经完全将你所拥有的力量掌握了么？”

　　岑香：“……”

　　杨婵见他沉默，又道：“娘留在这里，其实是一种赎罪，同时也是为了保护你和你爹，为了不让你舅舅难做。仙神不能私动凡心，娘当初犯了错，就必须要接受这样的惩罚。”

　　“事实上，你舅舅已经对娘法外开恩了，他并未引动华山的山势压在娘身上，只是限制了娘的自由罢了！于修行中人而言，十数年时间，不过弹指一瞬，我儿又何必执着于此？”

　　“娘……”

　　杨婵伸出手来，岑香便直接她面前跪了下来。

　　杨婵伸手轻轻抹去儿子脸上的泪，微笑道：“娘想让你明白，犯错并不可怕，可怕的是，没有勇气去承担错误带来的结果。难道你希望娘是一个没有勇气的胆小鬼吗？娘答应你，只要你能合法合理的让玉帝下旨，让娘从这里离开，娘定不会拒绝与你回家！”

　　“娘，我可以学师父当初那样，直上九天，踏碎灵霄……”

　　“你这是想让娘白发人送你这黑发人吗？”杨婵瞬间便觉得自己的宝贝儿子被那猴子带歪了，简直不知天高地厚！

　　于是，她不由嗤笑了声，道：“你那猴子师父，娘也知晓，不过他那所谓的踏碎灵霄，就是个笑话罢了！当初连灵霄殿都未见到，便被拦住了。甚至天庭中，还有许多人未曾出手。至少，那次你舅舅就未在天庭。你要是敢学他，信不信你连天庭都未见到便已被擒？”

　　顿了下，杨婵又道：“对了，忘了告诉你，你舅舅也懂宝莲灯的口诀，你若想用宝莲灯对付他，可能会失望的。”

　　“……”岑香扁了扁嘴，说道：“娘的意思，就是要孩儿上天庭受罚呗！又何必如此长他人威风！”

　　杨婵见此，除了轻叹，还能说什么？

　　穷人乍富，弱者乍强，都容易膨胀，岑香现在就是这个状态。

　　“看来，若是不让你和你舅舅打一场，你是认不清这个事实的。”

　　杨婵摇头轻叹，“既如此，那便让你自己看看，你自己如今到底是什么层次吧！也好让你把翘起的小尾巴放下来。”

　　“娘！”岑香撒娇地叫了声。

　　在外人看来，这么大个人了还撒娇，那是很违和的。

　　但在杨婵看来，却并不觉得。

　　她只是觉得有些可惜，没有领略到儿子小时候对她的撒娇。

　　若说这十八年来，有什么遗憾的话，应该就是这个了。

　　儿子的成长，她这个当母亲的未能陪伴在侧，又怎能不遗憾？

　　想至此，她就更加心疼这个儿子了。

　　一会后，杨婵让杨戬进来，然后让杨戬和她儿子打一场。

　　杨戬知道杨婵为何会有这样的要求，身为舅舅，自然也想让这个不知天高地厚的外甥明白，什么叫人外有人，天外有天！

　　于是，下一刻，两道虹光从华山莲峰下冲出，朝着天外冲去。

　　接着，杨戬和岑香这对舅甥，上演了一场甥舅斗。

　　这一战，直打得膨胀起来的岑香没有半点脾气。

　　不论是术法上的运用，还是神力上的比拼，岑香都被杨戬完爆。

　　即便是岑香最后动用了宝莲灯，依然没能打败杨戬。

　　杨戬只是身形一晃，让自己处在隐身状态，岑香就抓瞎了。

　　虽然宝莲灯的虹光针对的是人的七情六欲，可若是连这个人都找不到的话，那宝莲灯的虹光，又该扫向何方？

　　岑香并不像二青和杨戬那样，拥有第三只眼，也不像猴子那样有火眼金睛。凭杨戬的本事，岑香又如何能够寻找到他的踪迹？

　　最后，当杨戬显出身形来时，他的三尖两刃刀，已经架在岑香的脖颈上。岑香还想再动，但他手中的宝莲灯，已被杨戬剥夺。

　　“这宝莲灯，就暂时由舅舅替你保管吧！”

　　“你……”

　　“行了！废话少说，随我上天庭吧！”

　　……

　　当杨戬带着岑香上天庭的时候，和杨戬见过一面的二青，已经再次化为一缕混沌气，前往昆仑不周山。

　　不周山，山巅冰洞中，二青再一次唤出了青莲号二青。


第六百六十八章 告诉大白

　　“你怎么又来了？”

　　青莲号二青浮现出身影，看向人字号二青。

　　“时机到了！”人字号二青看向他道。

　　青莲号二青闻言，点了点头，道：“我带你进入我的混沌空间！”

　　一道混沌之芒从青莲号二青手中浮起，罩向人字号二青。

　　下一刻，人字号二青，直接被青莲分身送入莲花内的混沌空间。

　　人字号二青一入莲花空间，盘坐在万古寒冰之上修行的大白直接睁开眼来。而后，她面色一变，古怪地看着眼前的二青。

　　“你，是师弟的分身？”大白秀眉微微轻蹙。此时的她，只是一道元神，但是这道元神的强大，却完全不亚于人字号二青。

　　看到大白的这道元神，人字号二青不由愣了下。

　　此时，蛇字号二青也苏醒了过来。

　　那硕大的光茧，直接碎成点点粼光，一条数千丈的青蛇，像一座巨山上一样盘在那里。下一刻，蛇山直接化成二青本尊的模样。

　　在那眉心处，依然还有一条红痕，他的天赋神通，并未消失。

　　蛇字号二青微笑道：“师姐，这确实是我的一道分身。”

　　大白有些狐疑地看向蛇字号二青本尊，末了道：“师弟，你是否有什么事瞒着师姐？你这分身的修为，可是比师姐都不遑多让。”

　　顿了下，她又道：“若说他是你留在外面的另一半元神，那也不太对，他拥有人类的肉身，这骗不了我。”

　　两位二青相视无言，而后人字号二青便道：“本尊，来吧！咱们赶紧融合了事，还有正事要做呢！”

　　蛇字号二青见此，很想骂句mmp！

　　因为他发现，他被人字号分身给坑惨了！

　　现在整合这个分身，那不就等于是把分身的一切都继承过来了？

　　若是继承过来的是一堆资产，那自然无比欢迎。可现在，这人字号分身，那可是一身麻烦啊！

　　不仅和三圣公主杨婵不清不楚，现在居然还和她有了个儿子，而且儿子已经年满十八，只要儿子愿意娶亲，转眼他就能当爷爷了！

　　还有什么是比这个更坑的吗？

　　“师姐，这人是个骗纸！他是假的！”蛇字号二青直接说道。

　　而后便朝人字号二青便扑了上去，扬起沙锅大的拳头……那拳头真有沙锅那么大，蛇字号二青特意变大的。

　　那拳头，照着人字号二青的脸，直接就那么轰了下去！

　　大白：“……”

　　“……”人字号二青：【窝造！居然还有这么骚的操作！我之前怎未曾想到？我和你是一体的啊！】

　　然后，两个模样基本一模一样，只是一个眉心有红痕，一个没有红痕的二青，便在这混沌空间里扭打起来。

　　“你不仁，别怪我无义！”人字号二青叫了起来。

　　蛇字号二青骂道：“你还有脸说？要不是你造的这些麻烦，我用得着这样吗？我融合了你，你的一切麻烦我都得继承……”

　　“这能怪我吗？”人字号二青叫道：“你倒好，带着师姐，躲在暗处逍遥快活，留着我这部分元神在外受苦受难。我本事低微，佛门要算计于我，我怎么躲？”

　　蛇字号二青哼声道：“你本事低微？你不是恢复修为了吗？”

　　人字号二青道：“我这是去找了大哥镇元子，吃了半棵人参果树才恢复的修为，你以为我一出生就有这样的修为吗？”

　　“可不管如何，这些麻烦都是你惹的，关我什么事？”

　　两个一模一样的家伙，在那扭打，在地上打滚，看得大白眉头直跳，一张粉脸渐渐露出了一丝冷笑的神情。

　　“麻烦二位，演戏的时候，也要演得逼真一些。似你们这般和普通凡人似的扭打，实在不太适合你们的身份和修为……”

　　人字号二青：“……”

　　他有些不解，师姐何时学会吐槽这个技能的？

　　蛇字号二青叫屈道：“师姐，这真不关我的事啊！这家伙在外面娶妻生子，风流快活，我怎知道是怎么回事？”

　　大白闻言，心里便是一个咯噔，而后愣愣看着人字号二青。

　　人字号二青觉得，蛇字号二青真是阴险，居然借这样的机会，把所有错误都推到他身上去。

　　虽说他们是同一个人，只是两道元神造成的不同的两具躯体，以及两段不同的记忆。但是，当他们融合之后，不还是同一个人？

　　当然，不同的记忆，造成了不同的阅历，在没有融合之前，确实可以说是两个人。但是他们是可以融合的。

　　因为他们的元神同源，灵魂也是同一频率，融合起来，一点压力都不有，不用要像不同灵魂的融合那般困难。

　　“怎么回事？”

　　大白的眉头轻轻蹙起，看向人字号二青。

　　人字号二青很光棍的放开自己的识海，道：“师姐还是自己看吧！”

　　既然准备从这里出去了，二青自然不会再对大白隐瞒。

　　有些事情，总是需要告诉她，然后大家一起面对的。

　　二青可以把许多事情都一个人抗起来，但是感情的事，他一个人真抗不起来。和三圣公主的事，他能不告诉大白吗？

　　能瞒一时，能瞒得了一辈子吗？

　　更何况，和三圣公主生子这事，他是有错，但主要的错，并不是他啊！他干嘛要替佛门背锅？

　　大白看向蛇字号二青，然后便见蛇字号二青点了点头。

　　大白见此，元神直接遁入人字号二青的识海。

　　二青把关于最初那一世的记忆隐藏，其他的事情，并未对大白有任何隐瞒。是以，当大白徜徉在人字号二青的那些记忆当中时，在人字号二青的识海里，大白便直接哭成了泪人。

　　她没有想到，在她这一半元神进入万古玄冰之中后，二青他们居然经历了那么多事情。

　　她看到二青和她的本尊被佛祖镇压；看到二青不断转世轮回，经历那些痛苦；看到红绫茫然地寻找着他的转世之身；看到她的本尊和小青，以及红绫她们忘记了一切，却在看到他时莫明流泪；她看到二青转世成了岑青，和三圣公主认识，相爱，再到恢复记忆；看到他莫明的就有了个儿子；看到他去寻找他的结拜大哥和二哥……


第六百六十九章 本尊融合

　　当大白看到转世重生，失去记忆的二青和三圣公主好上时，她的心里确实是有些生气的。

　　即便当时二青喜欢上杨婵的原因，只是因为他的梦中老是出现白衣女子的身影……她知道，那白衣女子，其实应该是她。

　　怪只怪，这一切，都是佛门暗中安排的‘巧合’。

　　恰巧那天他去逛华山，又恰巧那天杨婵穿了白裳……所有的恰巧便造成了这些‘误会’，才会出现这段本不应该出现的爱情。

　　但是，当她看到萌萌的小岑香去找娘亲，结果却被一阵狂风给无情的吹灭心中所有期盼和幻想，哭得伤心欲绝时，心善的大白，直接就把那丝不快转成了同情。

　　心中对佛门的恨意，又添了几分。

　　虽然那些画面并无悲情的背景音乐进行渲染，但当大白退出人字号二青的识海之后，依然还是扑进了蛇字号二青的怀里，嘤嘤嘤，哭成了泪人儿。

　　只因她是元神状态，是以，那些泪水一滑落，便化作点点粼光。

　　“师弟，这些年，苦了你了！”

　　大白抚摸着蛇字号二青的脸颊，哽咽道。

　　蛇字号二青微笑轻抚着她的脊背，道：“师姐能理解，我一定点都不觉得苦！”

　　人字号二青见此，不由哭笑不得，“师姐，苦的是我啊！他当然不会苦！”

　　大白闻言，轻轻抹了下泪，回道：“一会你们是要融合的，到时你不也一样是他吗？”

　　“……”人字号二青：【好有道理，我居然无法反驳！】

　　不过看到大白这副神情，两个二青都不由暗暗松了口气。

　　还好，善良的大白并未当场发飙，反而沉浸在那悲伤之中。

　　于是，两个二青相视一眼，准备将彼此融合。

　　当初人字号二青在融合青藤分身和巴蛇分身时，有宝莲灯之力相助，是以融合起来并不困难。但现在，没有了宝莲灯相助，他们想要轻易融合在一起，却并不那么容易。

　　元神倒是还好，很简单就可以，一身混沌之力，也不困难，关键是那混沌之躯。事实上，人参果树输送给他的混沌之力，大部分都被他用来改造混沌之躯了。若是不把这混沌之躯用上，那就太浪费了。

　　想了想，蛇字号二青便道：“你自爆吧！”

　　“……”人字号二青眨着眼，一脸呆萌，心里骂着mmp！

　　也不知道他这样，算不算得上是骂自己！

　　蛇字号二青道：“可惜，时间有些不够，否则的话，有青莲分身相助，倒是可以轻易将你这一身混沌之力尽数吸收分解……”

　　人字号二青思索了下，道：“我估计一下，应该至少会有几天时间给我们！先用青莲分身试一下吧！七天后，咱们下山，之后的事便咱们自己慢慢来了！”

　　蛇字号二青闻言，便点了点头。

　　于是，人字号二青的元神遁出体外，进入蛇字号二青的识海，两道元神开始融合。

　　之后，无数根须从四面八方伸出，扎入人字号二青的身体，像一根根针筒一样，疯狂吸取着人字号二青身上的混沌之力。

　　可以看到，那如针筒一般的根须，一鼓一鼓的，像是一只只小老鼠在里面跑。只是刹那，整个混沌空间里的混沌之气，便浓郁起来。

　　蛇字号二青化出本体，疯狂吞噬着这些混沌之气。

　　而后，蛇字号二青又将青莲分身身上的元神收回，仅分出一丝控制着青莲分身。

　　如此这般，足足过了七天，二青的本体苏醒过来，化身人身，看向一旁一直关注着他的师姐大白，“师姐，咱们要离开这里了！”

　　大白闻言，点了点头，末了看向盘膝坐在那里，瘦得跟皮包骨头似的人字号二青，道：“他怎么办？”

　　二青微笑道：“把他留在这里，让青莲分身继续分解他吧！将来青莲分身要开出一片世界时，需要的能量极大。”

　　“那你……”

　　二青摇头道：“虽然如今我体内的小天地已经初步构成，算得上是半只脚踏入了大罗之境，但想要真正晋级大罗，却没那般容易。是以，暂时还不需要用到那么多能量。是以，青莲分身必须继续留在此地，那截魔躯还未彻底分解完。而且，说句丧气的话，若我本体再度出事，这也算是我最后的退路了。”

　　大白点了点头，遁身进入二青的识海，暂时借居二青体内。

　　那块万古玄冰，则被二青收回乾坤袋中。

　　当二青从青莲的混沌空间里出来时，已经出现在不周山巅的冰洞之中。二青想了想，把手伸向了那柄开天斧。

　　不周山底下，那些上古大能的躯体已经被青莲吞噬，这柄开天斧倒是没有必要继续留在这里，正好可以给他一用。

　　大不了，用完再还回来便是！

　　但是，当二青把手伸向这把看似破烂的斧头，据住斧柄，想要将他拿起来时，却有一团光晕浮现，将其震开。

　　然后，三道身影浮现而出，每道身影，都有着超越金仙的威能。

　　三道身影，一道白色，一道金色，一道黑色。

　　白色者须发皆发，神情冷漠。金色者，金袍在身，神情威严。黑色者，须发皆黑，身披黑袍，仿佛全身都笼罩在黑暗之中。

　　白袍老者冷漠道：“小子，容你在此斧中感悟开天法则之力，只是看在你为我等分担了一些工作的份上，别过分了！”

　　二青有些讶异，道：“三位便是守护此斧之灵？”

　　他不由想起，某版《宝莲灯》里，那三位远古大神。

　　难道这就是那三位远古大神？

　　得到肯定的答复之后，便听中间那道金色身影说道：“你若想取神斧，便须先过我等三神的考验方可，年轻蛇，你可准备好了？”

　　二青闻言，双眉一挑，【果然是相同的套路！】

　　于是，他体内混沌之气一涌，瞬间便如同洪涛巨浪一般，朝那三位远古大神席卷而去。

　　接着，他伸手握住那柄看似破破烂烂的开天神斧斧柄，猛然将那柄破斧子提了起来，道：“我，岑青，借开天神斧一用！”


第六百七十章 强借神斧

　　轰……

　　当二青将神斧提起时，一道神光，从神斧内爆出。

　　那些依附在神斧外的铁锈石衣，在这神光下，瞬间迸裂，朝着四面八方激射而去，露出开天神斧的真正面目。

　　斧长三尺六寸，双面双刃，一大一小，弯如弦月，寒光欺雪，斧柄透过刃脊，尖端呈锥状……整柄神斧上，流光闪烁，神曦灿灿。

　　二青的强势借斧，惹怒了三位远古大神。

　　不周山巅的冰洞里，刮起了彻骨寒风，惊天神威震动了山洞。

　　然而，这三股惊天神威，却并未能从这冰洞中传出去。

　　不论是不周山，还是不周山外的玉虚宫弟子，没有人能够发现。

　　因为，在这冰洞内，早已悄无声息的被二青布下了一个混沌天地。

　　在这个充满着混沌之气的天地内，二青就是这片天地的神。

　　这便是大罗境的神通，虽然二青只是半只脚步入此境，而这片天地也很残缺，只有混沌之气。但是，它依然不可小觑。

　　大罗境体内的那片天地，可以外放御敌，可以将敌人拉入这片天地之中，让这片天地之主掌握主场优势。

　　而当这片天地在体内时，身为这片天地的主人，也同样可以调用天地内的一切能量。换而之，与一个大罗境修士争锋，那便是与一个世界为敌，他的仙力基本不会枯竭。

　　可以想象，二青和猴子，当初在佛祖面前，没有还手之力，这完全是可以预见的，没有人会看好他们。

　　太乙真仙，可以凭借法宝之力，力抗金仙境强者，甚至是反败为胜！但是，金仙境强者，永远也无法战胜大罗境的大能，即便是给金仙境强者配上无上伟力的神器，结果也是一样。

　　这便是二青觉得自己可以力压杨戬的原因和底气。

　　除非杨戬也已经在自己的体内初叔构建了一片小天地。

　　当然，这个可能性，完全是存在的。

　　是以，真正能不能干得过杨戬，也就只有打过才知道。

　　但是，面对这三位守斧的远古大神，甚至二青都不清楚他们的出处根脚，是以，他也只好全力以赴了。

　　原本二青觉得，自己和这三位不知根脚的远古大神之间，会有一场惊天动地，酣畅淋漓的大战。

　　可结果，让二青未曾想到的是，那金色身影见二青将他们拉入这片还是残缺的小天地，便直接道：“不知尊下欲借此神斧多久？”

　　二青一手持着开天斧，左手抬起，化成爪状，混沌之气形成的混沌潮汐，正随着他的心意在这片天地之间翻涌。

　　他闻言，不由顿了下，道：“不久，短则数月，长亦只数载。”

　　金色身影道：“也罢！我等便给你十年时间，十年之后，若你不归还神斧，那便不能怪我等不讲信义，前来寻你麻烦了。”

　　二青有些疑惑，道：“三位难道不寄身于此神斧之内？”

　　金色身影摇了摇头，说道：“不了，此斧有你守护，我等亦放心！”

　　二青闻言，点了点头，道：“在下定不负之前所言！”

　　当二青拎着天开神斧，收起混沌小天地，化成一缕混沌气，悄无声息地离开时，这三位远古大神都神色皆微微缓和了许多。

　　“当初到底是谁给娘娘出的如此愚蠢主意？将我等灵识封印于此石台内，害得我等连跟随开天斧离开此洞的资格都没有！”

　　金色身影于洞中咆哮。

　　旁边的白色身影与黑色身影相视一眼，转身缩回石台。

　　金色身影见此，只能恨恨骂上几句，然后也缩回石台。

　　一时间，不周山巅的冰洞内，恢复了平静。

　　……

　　而此时，天庭，灵霄宝殿。

　　众仙神在声讨了一遍岑香之后，玉帝终于给岑香安下了罪名：偷入天庭之罪；偷盗蟠桃，致使此届蟠桃盛会提前取消之罪；偷盗兜玄宫炼丹房之罪；偷盗老君劈柴仙斧之罪……数罪并罚，着令其受刀斧雷劈之刑，再入老君八卦炉里受炉火锻烧苦刑。

　　岑香毕竟年轻气盛，初出牛犊不畏虎，完全没有将这些刑罚放在眼里，【不就是受一些苦吗？来啊！我才不怕！】

　　然而，当他被绑在行刑台上，受刀砍斧斩雷劈之刑时，才明白这有多痛苦，比起当初他被雷劈的那会，这雷劈之刑，那是劫雷。

　　那些刀斧之刑，他倒是能够承受得住，但是他的肉身，还远远没有达到可以无视劫雷的程度。

　　只被劈了几下，便几乎全身皮开肉绽。

　　那种痛苦，让他几乎要晕厥过去。

　　抬眼看去，周围皆是在一旁看着他笑话的天兵天将，让他的身上的戾气，越来越重。直到一声冷哼传进他的耳里，他才回过神来。

　　“忘了你娘亲是怎么和你说的了么？”

　　这是杨戬的声音，在岑香的识海里响气。

　　想到还在‘受苦’的娘亲，岑香身上的戾气渐渐收敛，换上一脸坚毅，甚至还带一丝嘲讽，一副完全没有将这雷刑放在眼里的模样。

　　当这些刑罚结束，岑香被带往兜玄宫，被扔进老君的八卦炉里煅烧之后，杨戬回灵霄宝殿复命。

　　众人又提起了那只猴子，那猴子也是个帮凶，不能就这么无视他的错误！若如此，下回他的胆子岂不是会更大？

　　若如此，那天庭的面子，该往哪放？

　　虽然在那些顶级大佬面前，玉帝其实不值什么面子。

　　但显然，猴子还未能达到那种层次。

　　是以，适当的教训一下，还是有必要的。

　　此时，杨戬再次挺身而出，道：“陛下，此事便交给我吧！毕竟此事皆因我而起。且，在座诸仙神，能与之匹敌者……”

　　杨戬的话还未说完，众仙神便纷纷附和，觉得杨戬所言很对！

　　杨戬见此，也不多说什么，在得到玉帝的诏令之后，便率着一万天兵天将，腾云驾雾，浩浩荡荡，锣鼓喧天，下届捉拿妖猴去了。

　　……

　　“三只……杨二郎，为何无故兴兵犯俺花果山？”

　　见杨戬率天兵天降前来花果山，老猪一脸忧色，觉得事发了，之前的蟠桃，他也是尝了的。但猴子却是直接掣出金箍棒，指着杨戬叫嚣起来，“他人怕你，俺老孙可不怕！”


第六百七十一章 厚颜无耻

　　花果山，千峰竞秀，万壑飞流，云雾蒸腾。

　　平素里，虎啸猿啼不绝于耳，鹰翔鹤舞频见于空。

　　然而，当杨戬带着浩浩荡荡的天兵天将，腾云驾雾而来，于空中摆开阵势时，那些兽吼禽鸣之声，兽走禽舞之象，便瞬间消失不见。

　　水帘洞前方的崖顶上，猴子身披袈裟，手持铁棒，指着杨戬，嘴里叫嚣着，完全就是一副不将其放在眼里的模样。

　　“杨二朗，可敢与俺老孙一战？！”

　　杨戬闻言，唇角一扯，露出一个冷傲之笑，道：“泼猴，既然你欲寻死，那便莫要怪本君对你不客气了！看刀！”

　　两人便如同战场上的将军一般，开始将对将，于阵前单挑。

　　猴子挽了个棍花，哈哈一笑，纵身如电，瞬息而来。

　　当……

　　三尖两刃刀与金箍棒相撞，撞出串串火花，也荡起层层气浪。

　　一时间，天空风起云涌，地面飞沙走石，草木弯腰。

　　为了不让花果山再次受到摧残，猴子与杨戬从半空打到高空。

　　棒刀相接，气浪排空，云层被层层气浪撕开，露出万里晴空。

　　“哈哈哈……杨二郎，八百年未曾交手，你似乎并无长进啊！”

　　杨戬冷哼一声，骂了句：“蠢猴！”

　　猴子青筋爆跳，但下一刻，他便发现，自己果然说错话了。

　　八百年前，他与杨二郎实力相当，如今依然还是相当。若是杨戬未有丝毫寸进的话，那他不也一样？

　　猴子怒极，金箍棒旋转如风，如同疯魔一般狂扫开来。

　　杨戬沉着应对，两人从半空打到高空，再到所有人都看不见。

　　底下，花果山众猴则是和那些天兵天将对峙。

　　只是中间隔着一头老猪，所以两边倒是无法轻易打起来。

　　一来，老猪是曾经的天篷元帅，那些天兵天将中，有许多还曾是他的手下；二来，老猪如今是佛门的净坛使者，并未犯错，打猴子那是奉玉帝之命，但要是打老猪，那就有些说不过去了；三者，他们还真不一定是那头老猪的对手，别看老猪样子看起来很没用。

　　现在，大家都在等待，等待杨戬和猴子大战的结果。

　　而这一等，便等了三天三夜。

　　白天，众天兵天将与众妖猴还只能听到一些声音，那金铁交鸣的声音从远空传来，仿佛打雷一般。

　　夜里，倒是能够看到四溅的火星，在星空中，如同流星一般。

　　当化成一缕混沌之气的二青来到此地时，正好看到杨戬和猴子在空中交手。两人似乎都打出了真火，丝毫没有留力。

　　可两人的神力，似乎都没有枯竭的迹象，还能再战几天几夜。

　　此时，二青的神识传音，传入两人的识海。

　　对猴子：“二哥，别忘了和杨二郎演一场戏……”

　　对杨戬：“杨……二哥，可别打出真火……”

　　两人回过神来，彼此相视一眼。

　　杨戬喝道：“泼猴，你还不欲认罪么？”

　　猴子恼火的一扯袈裟，换上了一身黄金战甲，凤翎飘摇，披风如火摇曳，在空中，被狂风拽成一条长长的红色飘带。

　　“俺老孙何罪之有？不过就是向老君借些金丹，向王母借些蟠桃罢了！堂堂老君，王母，何故如此小气？”

　　“借？你这泼猴，还真敢开口！那你准备何时归还？”

　　猴子怒擎金箍棒，朝着杨戬便砸，喝道：“俺老孙凭本事借的东西，为何要还？”

　　杨戬闻言，差点被气坏了。

　　别说杨戬被气坏了，就连在天上，一边听着顺风耳传消息回去的众仙神，以及玉帝和王母听了，都被气坏了。

　　王母顿时便摔了手中玉如意，“好个泼猴，定不可赦！不可恕也！”

　　众仙神附和着点头，一同声讨猴子。

　　“从未见过有如此厚颜无耻之猴！”

　　“那泼猴，以前虽说泼些，但不会如此不要脸。果然，和佛门学久了，这厚脸皮的本事，倒是真个学了个通透。”

　　然后千里眼便说道：“好！司法天神二郎真君拿出了宝莲灯！哈哈哈……那泼猴被宝莲灯的七彩仙虹打中了，在空中翻飞……”

　　“好！打得好！”众仙神齐叫。

　　而有些人则奇道：“难道杨二郎将他妹妹的宝莲灯据为己有了？”

　　【果然是六亲不认的黑面神啊！】

　　虽然杨戬对岑香这个外甥还算维护，至少之前也算是在玉帝面对替外甥求情。但是，单他为了司法天神这个仙职，而直接将自己犯错的妹妹镇压在华山之下受苦，便足以说明他的无情和冷酷。

　　“哈哈……”千里眼又笑了起来，道：“那泼猴显然没有想到宝莲灯的厉害，此时正对二郎真君破口大骂呢！”

　　众仙神听到这话，也跟着哈哈大笑。

　　“那泼猴定是未曾听过宝莲灯的厉害，对上这神灯，越是情绪激动，便越是吃亏，泼猴完了！”

　　“别说是不知宝莲灯厉害之人，便是知其厉害，可想要在交手之时，无思无想，无念无欲，又谈何容易？”

　　“是啊！所以这泼猴，这个跟头，却是栽定了！”

　　……

　　众仙神议论纷纷，看着下界的那场好戏时，小哪吒则在兜率宫里趴着八卦炉往里看，边叫道：“小岑香，可听到叔叔的声音？”

　　八卦炉里，岑香气急败坏的声音传来，“你走开！我不认得有什么叔叔，别想占我便宜！你明明就跟颗小豆丁一样小！”

　　听到这‘小豆丁’的形容词，小哪吒神情有些愰惚，因为这个绰号，当年那条蠢蛇也给他起过。

　　【难道要说，有其父必要其子吗？不！】

　　小哪吒跳了起来，气急败坏道：“好你个小子，不识好人心！叔叔这是怕你在炉里失去意识，这才在众仙神看你舅舅吊打你师父的时候跑来与你说话，激励你战胜眼前的困难，你倒好……”

　　“师父？我舅……那二郎神，在打我师父？哈！他又能拿我师父如何？若说这三界之内，还有谁能敌得过二郎神，非我师父莫属！”

　　小哪吒嘿嘿笑道：“那可不一定，二哥从不做无把握之事！”

　　岑香轻哼了声，但很快，他便叫了起来，“坏了！宝莲灯！”


第六百七十二章 怒怼群仙

　　“回禀陛下，那泼猴已被二郎真君成擒，正押回天庭！”

　　千里眼回身向玉帝禀报道，那神情，就像喝高了有点飘似的。

　　玉帝闻言，笑了笑，王母则直接叫了声‘好’！

　　其余仙神，有弹冠相贺者，有哈哈大笑者，亦有面无表情者。

　　兜率宫，炼丹房，有道童满脸欣喜之色，进去相报，“三坛海会大神，那泼猴被司法天神二郎真君抓住了，此刻正押往天庭呢！”

　　小哪吒嘿嘿笑了笑，道：“说起来，当初那泼猴改邪归正，我还和他称兄道弟过呢！不曾想，这一转眼，他又成天庭钦犯了！”

　　他说着，冲八卦炉里的岑香笑道：“小岑香，怎么样？我未说错吧！你舅舅要是没把握，又怎会自讨下界拿那泼猴的差事呢！”

　　八卦炉里，岑香怒吼起来，调动仙力，疯狂拍击着炉壁，炉壁被拍得传得‘呯呯呯’的声响，但却依然纹丝不动。

　　炉外，小哪吒笑道：“好了，别白费劲，我师叔祖这丹炉，就是当初你师父都打不破，更何况是你。还有，你也别太担心，那泼猴虽说可恶，干了不少破事，但天庭最多也就关他一段时间罢了，又能真个拿他如何？不管怎么说，他现在也是佛门的斗战胜佛！”

　　听小哪吒这般说，岑香渐渐安静了下来，末了问道：“既然我师父是佛门之人，那为何佛门不为其出头？”

　　小哪吒闻言，不由失笑道：“天庭是讲天规法则的，不会随便冤枉他，亦不会轻易容忍他！且堂堂斗战胜佛，居然跑去偷盗金丹和蟠桃，这事传出去，佛门都要被笑话，他们哪还有脸替他出头？”

　　岑香听了，不由沉默起来。

　　说起来，这事皆因他而起。是以，此时的他，心中有些愧疚。

　　早知如此，便不应让师父为他做这种事！

　　“哪吒……”

　　“没礼貌，叫叔叔！”小哪吒又叉起腰来，嘿嘿道：“宝儿都叫我叔叔的！你叫宝儿姐姐，叫我声叔叔，难道还能亏了你不成？”

　　“……”岑香直接沉默了，良久才叫了声‘叔叔’，然后道：“你能帮我个忙吗？派人去看看，我师父到底会受到什么样的惩罚？”

　　“放心吧！那猴子怎么可能有事？你被炉火烤焦了，他都不会有事！”哪吒有些鄙视地看了丹炉一眼，“你还是担心一下你自己吧！”

　　正说着，哪吒便见炼丹房门口，有个小脑袋在那探头探脑，其他道童则装作什么都没看到。

　　小哪吒见此，不由失笑，道：“宝儿，别躲了，我都看到了！”

　　果然，下一刻，一颗漂亮的小脑袋钻了出来，走进炼丹房。

　　“哪吒小叔叔！”

　　“你怎跑到这里来了？虽说你父亲是天庭司法天神，可你未在天庭入职，是没有权利上天的！不怕被你父亲责罚么？”

　　“小叔叔可不能冤枉我啊！我可是来看舅姥爷的！”

　　哪吒：“……”

　　这个理由之强大，小哪吒也地话可说。

　　谁叫人家的舅姥爷是玉帝呢！

　　这小家伙，在天庭，完全可以在三界之内横着走啊！

　　“宝儿姐姐！”丹炉里，传出岑香的声音，“你来得正好，你去帮我看看我师父怎么样了，他正被你父亲押来天庭呢！”

　　杨宝儿说道：“我上来之时，他们已经到天庭了。这会众仙神正在灵霄殿上审他呢！”

　　小哪吒在炉丹前坐了下来，朝那扇扇子的道童看了眼，那道童嘿嘿笑着放下扇子，然后看向杨宝儿，“宝儿公主，要喝茶吗？”

　　杨宝儿微笑道：“那可就谢谢你喽！”

　　集万千宠爱于一身的宝儿小公主，那绝对是天赋异禀之人，其修为也早已晋入天仙之境。是以，喝点仙茶倒也无妨。

　　“你怎知道小岑香在这里？”哪吒问她。

　　宝儿也在丹炉前盘坐而下，说道：“我去花果山找小岑香，结果老猪说小岑香被抓上天庭受罚了，而且他的师父斗战胜佛，也被爹爹给抓回天庭了，然后我便上天庭来了。稍一打听，就知道小岑香在这里受苦啦！小岑香，还能受得住不？要不要给你送些水进去？”

　　哪吒闻言，轻咳了下，道：“宝儿呀！小岑香这是在受罚呢！给他递水，那是不对的！凡间界有人言，天降大任于厮人也，必先苦其心志，劳其筋骨，恶其体肤……”

　　杨宝儿打断道：“然后你们围而观之，不亦乐乎？”

　　哪吒：“……”

　　“他是我弟弟，你们自然不会心疼！你们不心疼，难道还不能让我这当姐姐的心疼一下他吗？”

　　“……”哪吒：【这小丫头片子的嘴巴越来越厉害了啊！这都跟谁学的？二哥和寸心嫂子都不是那种能言善辩之人啊！】

　　“宝儿姐姐，不必了！”炼丹炉里，岑香倒是硬气，说道：“刚才哪吒……叔叔那句话，我爹也曾和我说过，我明白其意。而且，师父也曾说过，他的火眼金睛，便是在这八卦炉里炼出来的……”

　　哪吒闻言便笑道：“不用想太多！猴子那火眼金睛，可是炼了七七四十九天才炼成，人间界都过去四十九年了。而你，只需要熬过三天便可出来！想炼出火眼金睛，除非你愿意在里面呆那么长时间。”

　　顿了下，哪吒又继续打击道：“当然了，就算你愿意呆那么长时间，也被你熬下来了，但火眼金睛这东西，可不一定就能成功。否则的话，三界之内，也就不会只有你师父拥有此等神眼了！”

　　……

　　此时，天庭，灵霄宝殿。

　　二青正附身于被杨戬锁拿至天庭的猴子身上，连挂在南天门上的照妖镜，都没能看出他的踪迹。

　　他看着众仙神在那里狂喷猴子。

　　看着猴子一副滚刀肉模样，怒怼群仙神。

　　“你们皆言俺老孙有罪，俺老孙有何罪？你们这些仙神，高高在上惯了，哪里晓得人间疾苦？哪里晓得一个孩子思念母亲之痛？俺老孙不过是帮助一个苦苦寻找母亲的孩子而已。”

　　“来来来，摸摸你们的良心看看……哦！俺老孙差点忘了，想要成仙成神或成佛，就必须要做到没有感情，六亲不认，如此方能得证逍遥，悟得空明。既已无情无义，又如何来的良心，是吧！”


第六百七十三章 天河弱水

　　猴子所言，虽是事实……仙佛确实大多都世情淡薄，不会轻易被人世间的情感所左右，甚至可以说，许多仙佛，都是自私的。

　　他们一心追求自己心目中的道与佛，不会轻易去在意人世间的痛与苦。于他们眼中，那不过过眼云烟，转瞬即逝，又何必留恋？

　　仙佛有情，但很多时候，也很无情！

　　但是，这并不能改变，猴子所做的那些事，是在犯罪！

　　偷了便是偷了！

　　不可能他说是‘借’，就真的变成‘借’了。

　　不说诸天仙神容忍不了猴子的厚颜无耻，单说这事要是处理不好的话，其他仙神也学他那样强词夺理，以后玉帝还怎么统领三界？

　　于是，在一众仙神的一至同意之下，猴子被封印了修为，打入天庭水牢，以仙金穿过琵琶骨，锁于水牢内一载。

　　天上一载，人间便是三百六十五年，这个惩罚，不可谓不重。

　　然而，没有仙神愿意站出来替猴子求情，谁叫他刚才啪啪啪打大家的脸打得那么爽呢？谁叫他现在已是佛门中人呢？

　　然而，猴子的身体，早就金刚不坏，即便法力被封，可想以仙金刺穿其身体，那些天兵天将，又如何能够做到。

　　为此，猴子哈哈大笑，笑得一众仙神有些气急败坏。

　　最后，王母实在是怒极，随手拔下头上的簪子，直接刺进了猴子的双肩，让他的笑声，戛然而止。

　　猴子有些愕然地看着自己的肩窝，似乎没有想到，居然真的有人能够伤得了他！更加没有想到，这个伤他的人，居然是王母娘娘！

　　猴子从未见过王母娘娘出手，完全没有意识到，王母娘娘的修为其实比他还高，而那对簪子，还是一件顶级仙宝。

　　“带下去！锁入天牢！”

　　看到猴子那愕然地神情，王母轻哼一声，甩袖离开。

　　猴子就那么安静地被关进天庭水牢。他在想，应该是王母的这对簪子是对宝贝，而他又被封了法力，所以才能轻易刺穿其肩窝。

　　否则的话，王母娘娘那么厉害，当初他大闹天宫时，玉帝为何要派人去请如来佛祖？他们自己出手不就好了？

　　……

　　另一边，老君的八卦炉里，岑香在听到猴子被打入水牢，双肩被王母娘娘用发簪刺穿时，直接就哭了。

　　“师父，对不起！都是我害了你！”

　　然后整个人就跟疯了似的，疯狂地砸着八卦炉的炉壁，也不去在乎那灼势滚烫的炉壁，以及那炉中火焰带来的灼痛。

　　“小岑香，别闹！”杨宝儿见此，便叫道：“你闹有何用？你师父已受到处罚，你若觉得对不住他，就更应该借此机会，将体内的那些药力都尽数化开，尽最大的可能，努力提升修为。否则你将更加对不起你师父，对不起你师父为你吃的这些苦，受的这些罪！”

　　岑香虽然偶尔是任性了一些，现在也膨胀了许多，但还不至于变得听不进劝。更何况，还是他的宝儿姐姐和他说的。

　　“姐姐会在外面陪你，你一定要振作起来！为了你师父，也为了你娘亲，我姑姑，她还在华山之下等着你回去接她呢！”

　　然后，岑香终于沉默了。

　　哪吒见此，身形一晃，直接消失在原地。

　　他觉得，自己在这里，有些多余。

　　他来到了天庭水牢。

　　天庭的天牢，分旱牢和水牢。旱牢便是普通牢房，但水牢，却不是普通水牢，因为那水，乃是天河弱水。

　　天河弱水，与幽冥弱水，虽皆为弱水，但性质并不相同。

　　天河弱水虽也能侵蚀仙体，但内中却蕴含仙气。也就是，在仙气中，还含有侵蚀性物质。而这侵蚀性物质，并无挥发性。

　　是以，天河弱水虽难渡，但天河边上却仙气渺渺。唯有那些魔物，才不惧那些侵蚀性物质，强大者，甚至敢直接以肉身强渡天河。

　　而幽冥弱水，它还有个名字，名叫黄泉。

　　黄泉河上有桥，名为奈何桥！

　　所有阴魂，欲要转世重生，皆要经过黄泉路，走过奈何桥，在桥的那头，有个老婆婆会给所有阴魂喝汤，即孟婆汤。

　　是以，黄泉河又有人叫其为忘川河！

　　在那黄泉河上，阴气弥漫，但那河里，却同样夹杂着无数拥有极大侵蚀性的物质，即便是幽冥鬼类，亦不敢轻易入河。

　　猴子修为被封，肩窝还插着一对发簪，伤口上流出的血液，散发着一丝神性光辉，不过此时伤口上的血已止住。

　　只是那水牢里到他半腰的弱水，却在不断侵蚀他的身体。即便猴子的身体早已金刚不坏，可在那弱水浸泡之下，猴毛已然卷曲。

　　他的双臂被锁链锁着，锁链与身后的黑墙相连。

　　“你这奶娃子，来看俺老孙笑话吗？”

　　看到小哪吒脚踩风火轮，在牢外悬空而立，猴子便怒叫道。

　　小哪吒听了，不由翻起白眼，暗忖：【我哪吒何时变得这么讨人嫌了？为何小岑香吼我，这死猴子也吼我？真是不识好人心！】

　　于是，他哈哈大笑起来，破罐子破摔道：“没错！本大神就是来看你这死猴子笑话的，你能奈我何？咬我吗？！”

　　猴子闻言，顿时呲起牙来。

　　附身在猴子身上的二青，不由无言，耍猴呐！

　　看到猴子无能为力的模样，哪吒这才哼声道：“一个个皆不识好人心，你是这样，你那徒弟也是这样！”

　　猴子听了，不由沉默了起来，末了问道：“岑香，他怎样了？”

　　“死不了！有宝儿看着呢！”哪吒撇了撇嘴，末了道：“我说你这当师父的，到底是怎么当的？王母娘娘的蟠桃，你也敢祸害？小岑香未曾上过天庭，不知其中道理，可以理解，你呢？”

　　“你是来责怪俺老孙的？那请转身，然后滚蛋！”

　　“……”哪吒：“自己做错了，还不让人说了？”

　　猴子哼声道：“你知道个甚？你什么都不懂！行了行了，俺老孙就不爱见到你这奶娃子，赶紧给俺老孙滚蛋！俺老孙还想清静清静！”

　　哪吒大怒：“你个死猴子，活该！”

　　而后冷哼转身，直接闪人。

　　二青不由苦笑，在其识海中道：“二哥何必如此？”

　　猴子在其识海里回道：“他并不知此事，还是莫要连累他为好！”

　　二青：“……”


第六百七十四章 细思极恐

　　二青沉默是因为，从猴子的这些话语当中，他听得出来，猴子带岑香去偷蟠桃，并非他不清楚偷蟠桃的后果。

　　而是，他是故意这么做的。

　　于是，二青便问他：“二哥如此这般，便是想要创造一个和杨二郎交手的机会？”

　　猴子应了声，在识海里回道：“老孙也很好奇，佛祖究竟会如何对付老孙？你真觉得，他们会借老孙修为被封之机，向老孙发难？”

　　“是否如此，静待便知！”二青微笑道：“佛门若真想彻底解决二哥这个不稳定因素，最好的办法，便是设法篡改二哥识海中涉及到我的那部分记忆。若强行抹去，二哥心底肯定还会有怀疑。”

　　猴子暗自点头，而后不再说话。

　　二青见此，也没有多言，只是化成一缕混沌之气，潜伏在猴子的识海当中。连猴子都未能轻易将其寻找出来，这让猴子不禁骇然。

　　他连二青隐藏起来都寻找不出，那佛祖若来，他能发现？

　　这个担心，其实没有必要，因为佛祖修的并非混沌，而是佛。

　　只要他出现，那一身佛光，就像普照众生的太阳一般耀眼，如何隐藏？

　　即便是他可以借天道之力隐藏己身，可一旦他动用佛力，隐身之法自然就无效了。

　　时间，就这般慢慢过去。

　　岑香依然在八卦炉里坚持着，杨宝儿则在炉外守着。

　　杨戬虽然有巡防天河要务，但也时刻关注着天牢里的猴子。

　　这件事，他比谁都上心。

　　而且，这件事，也只有他们三人知晓。

　　人间界，二青暗自离开已有一年余，他利用分身之术留在家里的那道术法分身，已被剑草分身所取代。

　　岑安也满二十，步入加冠之龄。

　　剑草分身给他加了冠，赐了字，让他出门游历去了。

　　这一游，便又是一年多。

　　而此时，岑香被送入八卦炉中，已有两天多。

　　猴子被关入天牢，亦有两天。

　　二青渐渐发现，天上的一天，确实挺漫长的。

　　漫长到，仅仅只是两天时间而已，可天庭众仙神，已经不再去理会猴子偷丹盗桃之事，开始各干各的去了。

　　这一日，就在岑香快要从八卦炉里出来之时，天河里，突然传来震天的吼声，天河畔，烽火长燃，备战的钟声与号角，响彻诸天。

　　又有魔物入侵，而且这次的魔物，规模还不小。

　　整个天庭都震动了，大大小小的天神，都出现在天河畔的雄关烽火台上，看着遥远的天河中掀起的万丈巨波，巨波中，可看到一头头庞然大物的黑影，逆着天河弱水，朝着天河这边横渡而来。

　　在钟声与号角声中，一队队天兵天将，开往天河畔。

　　二十八星宿，十二元辰，九曜星君，六丁六甲，四值功曹，四大天王，托塔天王……等等，这些仙神，纷纷开始备战。

　　当岑香被从八卦炉里被放出来时，便见到杨宝儿在外面迎接他。

　　看到岑香一身焦黑的从八卦炉里弹出，摔在地上，杨宝儿赶紧过去扶他，结果发现，这家伙身上，片缕未着。

　　她的小脸有些羞红，赶紧拿出一件披风，披在他身上。

　　而后，她掏出一颗丹药，塞进他的嘴里，道：“你先恢复一下！”

　　然后，她便走出了炼丹房。等岑香恢复过来，穿好衣服走出去，杨宝儿才道：“我爹说，等你出来之后，便带你一起去天水关！”

　　“天水关，那是哪？”

　　“天河水军驻扎之雄关！”

　　“去那做何？”岑香不解，道：“姐，我想去看一下我师父！”

　　杨宝儿摇头道：“未得陛下准允，我也不敢轻易带你去天牢，更何况还是现在。爹爹传来消息，天河对岸有魔物强渡天河，看似要准备强攻天庭，所有天兵天将，全都往天河之畔去了。爹爹说，这是你的机会，想要让陛下下旨放出姑姑，你得立下战功才行！”

　　岑香闻言，不由愣了。

　　替天庭立下战功！

　　这是当初他爹和他舅杨戬聊时，所提出的主意。

　　岑香当时也在一旁听着，当时他舅杨戬还觉得，替天庭立功，机会应该不会很大。但他爹却觉得，这个机会是能等到的。

　　关键是，他需要把本事学好才成！

　　现在，机会就在眼前！

　　但是，岑香多少有些犹豫。

　　任谁刚刚被如此惩罚，心里总会有点火气的。

　　才刚被天庭惩罚，立马就反过去帮助天庭，这对岑香的心性，绝对是一大考验。毕竟，岑香并非天庭仙官。

　　连仙官都不是，又谈何对天庭忠诚？

　　既然对天庭没有忠诚，那又怎能轻易抛弃私怨，一心为公？

　　更何况，他还年少，正是血气方刚之时，心里头正不爽着呢！

　　是以，他又如何可能瞬间就能把私怨放到一边，一心为公？

　　不过，杨宝儿确实是个好姑娘，她很聪明的引导着岑香，她伸手按着他的肩膀，道：“姐知道你心中有气，但是弟，你想想姑姑。”

　　一提到杨婵，岑香立马就明白了。

　　杨宝儿又道：“不论你想救姑姑也好，救你师父也罢！若能替天庭除魔，建下功勋，你才有足够的资格，与他们讨价还价！”

　　她还有一句话没说：【否则，你什么都不是！】

　　岑香闻言，不由点了点头，末了回身看向身后的两个小道童，问道：“借老君的斧子一用，可否？！”

　　之前他被杨戬带到天庭时，他身上那柄老君用来劈柴的斧子，已经被他们给拿回去了。

　　杨宝儿看向那两道童，道：“给！大不了，回头我去求太师叔祖！”

　　两道童见此，只好去拿那柄斧子。

　　岑香拿到斧子之后，便与杨宝儿一起，在哮天犬的带领下，朝着天河畔的天水关腾云驾雾而去。

　　此时，岑香才渐渐反应过来，有些奇怪。

　　当初他只看到，他爹和他舅舅杨戬大眼瞪小眼，在彼此不爽，如今想来，那应该不是彼此不爽，而是用神识于暗中交流。

　　事后他曾问他爹爹，“何时才能为天庭建功？”

　　他还记得，当时他爹爹微笑说：“慢慢等，等你本事学好了，机会总会有的。”

　　当时他爹爹脸上的笑容，颇为自信。

　　现在岑香越想越觉得不对劲，他觉得，爹爹应该在隐瞒修为！

　　然而，这就更恐怖了！

　　他都金仙了，爹爹怎还能隐瞒得住修为？


第六百七十五章 终于来了

　　二青又怎能想到，他的儿子这会儿正化身岑·福尔摩斯·香，抽丝剥茧般，在剖析他这当老爹的种种可疑行径呢！

　　不过，眼界局限了他的想象。

　　是以，想来想去，他也没想明白，最终摇摇头，放弃了遐思。

　　而此时，天水关上，一排排灭妖弩已经亮起了玄光，一根根仿佛像沐浴在雷霆之中锐利弩箭，已然上弦。

　　旌旗猎猎，迎风招展，一队队玄甲天兵，手持铁戟金戈，如钢铁城墙，挺立在雄关之上。

　　那天河之中，巨波卷起万丈，铺天盖地，一重推着一重。

　　在那重重巨浪之中，无数庞大的黑影咆哮着，朝天水关冲来。

　　那方天宇，已经被滚滚铅云所笼罩。

　　无数仙神悬浮于空，皱着眉头，看着那排排天浪，滚滚而来。

　　杨宝儿带着岑香，骑着哮天犬，畅通无阻的来到天水关，飞上了雄关城墙之上，找到了哪吒，看到了她父亲杨戬。

　　此时，杨戬正站在高高的帅台上，正在吩咐着手下将领，守好天河沿岸，誓将这些魔物抵挡在天河之上。

　　岑香和杨宝儿看着一望无际的天河之上，那滚滚浪涛席卷而来。

　　她问一旁的哪吒，“小叔叔，这天河到底有多宽啊？”

　　哪吒微笑道：“三千里天河无垠，你道有多宽？”

　　“真有三千里宽？”岑香有些不敢相信，“这么宽，那还能叫河？”

　　“因为它更长啊！”哪吒嘿然一笑，说道：“它自虚无中来，又自虚无中去，它阻隔了天庭与一片未知之地，没有神能强行渡过它……不过，太上师叔祖他们有没有渡过，这个就不清楚了。”

　　“那又怎知它宽三千里？”岑香不解道。

　　哪吒解释道：“三千里只是一个形容词。实际上，寻常仙神，根本无法进入天河三百里外，一旦进入，便会有一股无形的伟力，强行将仙神拽入水中。天河弱水，带着极强的侵蚀性，便是仙躯，也能被其轻易融化。越往河中心，侵蚀性越强。”

　　哪吒在给这两个小家伙普及着天河的知识，说道：“然而，三百里外的天河，依然一望无际。即便是宝儿的父亲用神眼查探，也只能看到一片模糊黑影。你们回头与魔物厮杀之时，千万注意，不要被魔物扫落天河。你们不是那些天兵天将，他们死了，只要有魂，便能复生。可你们要是受天河弱水侵蚀，那就比较麻烦了。”

　　杨宝儿问道：“小叔叔，那抓只魔物，搜索其魂，不就能得到它们来自哪里，河对岸有什么了吗？”

　　哪吒嘿笑道：“不要当我们都是傻子啊！这种方式要是有用，那天河对岸到底是什么地方，还用得着猜测吗？”

　　岑香奇道：“搜魂也没用？”

　　哪吒摇头道：“那些魔物的识海之中，早被所有负面情绪塞得满满当当，搜其魂者，不小心都会被那些负面情绪所感染。在那些魔物的识海之中，根本就没有有关于它们的任何信息。”

　　岑香纳闷道：“不是说天庭一派祥和的么？怎也如此危险？”

　　“万物有阳必有阴，万事有正亦有邪！”哪吒踩着风火轮，看着远方天河中的巨波，感慨道：“三界中的祥和与安宁，皆是天庭所有仙神，竭尽全力，共同守护的结果！”

　　他们边聊边等待着，等待着那些魔物的降临。

　　当那些魔物离他们还有上百里之距时，身材高壮得像打了激素的巨灵神，抬起了手中的巨斧，高声吼叫道：“射弩手准备……”

　　那声音便如同雷声一般，在这天河岸边滚荡。

　　所有仙神皆知道，大战，立马就要开始了。

　　虽相隔上百里之距，但不论是那些仙神，还是天兵天将，都能清楚地看到，朝他们拍来的天河巨波中，那模样狰狞的魔物。

　　它们的模样，皆奇形怪状，有浑身长满骨刺的犬状生物；有浑身披着石甲，背上长满剑齿的鳄兽；有浑身只剩骷髅的古怪生物；也有身体仿佛像拼接在一起，像猪不是猪，似狗不是狗之类的怪物……

　　它们的形体，皆庞大如山，但却都能踏波而行。

　　它们浑身上下黑气萦绕，双眸却赤红如血。

　　它们张嘴咆哮着，音浪滚滚而来，炸起天河水波，如霜似雪。

　　“放！”

　　巨灵神咆哮着，巨大的斧头往下斩，一道斧芒朝着百里外的魔怪劈斩而去，带起百丈天河巨波。

　　同时，无数带着雷光的灭妖弩箭，如雨般呼啸而去。

　　哪吒脚踏风火轮，手持火尖枪，冲杨宝儿和岑香道：“你们两个便在这雄关上呆着，不要让魔物靠近……岑香，保护好宝儿！”

　　话落，未等岑香和杨宝儿反驳，便已冲了出去。

　　他拿下斜挎在肩上的乾坤圈，身子旋转一圈，乾坤圈朝着天河中的魔怪呼啸而去，火尖枪往前一刺，一道火龙咆哮着朝前冲去。

　　这个时候，无数仙神，都开始出手，或快或慢，漫天皆是闪烁的仙光。而那些魔物，便是他们的耙子。

　　“弟，你也出手吧！”

　　杨宝儿对看得目瞪口呆的岑香说道。

　　此时的岑香，完全被眼前的一幕幕给震撼到了。

　　看着那一排排灭妖神弩射出的雷霆巨箭，看着那无数仙神手中爆发出的仙光神芒，他仿佛有些后怕。

　　原本，他还以为，他可以学他师父当年那般……大不了，就来个大闹天宫好了。现在，他才发现，自己当初是多么的无知。

　　那因修为爆增而膨胀起来的心态，这个时候，渐渐瘪了下去。

　　他并非无智之人，只是因为修为骤增，而使得他的心态出现了一些膨胀罢了。这其实是所有年轻人都会犯的臭毛病，越是年轻，便越觉得自己天下无敌，无所不能。

　　现在，他才明白，什么叫‘众仙神之力’！

　　也才明白，当初自己是何等的愚蠢！

　　那如山般的魔物，躯体在仙光的爆射下，开始崩解，化作一团团黑雾。然而，那些魔物，却是源源不断，生生不息。

　　所有仙神皆清楚，这一次，不是小规模试探，是总攻了。

　　而就在这天庭众仙神与魔物于天河畔展开大战之时，关押着猴子的天庭水牢里，却迎来了一位不速之客。

　　“你终于来了！”


第六百七十六章 再战佛祖

　　刺目的金光，弥漫了猴子的识海，一道斧芒携带混沌之力与开天之势，在这无边金光中绽放开来。

　　随着‘你终于来了’这句话落，猴子识海中的那记忆封印，直接被那道携带着开天之势的斧芒给斩成碎片。

　　那些带着金色符纹的封印锁链，寸寸断裂开来。

　　随着那一幕幕的记忆融入，猴子识海中的元神，渐渐散发出那久违的桀骜与凶狂，怒意点燃了他的战意，化成无边火焰，席卷一切。

　　“佛~祖~！”

　　猴子的识海里，其元神披着金甲战衣，赤红的披风化做火焰，双眸化成怒焰，蓦然抬着，咬牙切齿地盯着眼前那团金光。

　　“你，该死！”

　　他咬牙切齿，而后化做一道幻影，朝着那团金光扑去。

　　与此同时，又一道七彩仙虹与一道开天斧芒，轰向那团金光。

　　金光自主破碎，从中伸出两只巨大的佛掌，一掌挡住金箍棒，一掌挡住了那道开天斧芒。而后金光消逝，显露出佛祖的身影。

　　佛祖依然高高在上，盘坐于莲台之上。

　　只是，当他的双眸看向二青之时，闪过了一丝讶色，似乎没有想到二青会在这里，还拿到了开天斧。

　　“你居然领悟了开天法则！看来，道祖也不像他所展现出来的那般无为啊！”顿了下，他又道：“不过，未至大罗，皆为蝼蚁！”

　　他说着，抬起的双掌往前一伸，朝二青和猴子拍了下去，“既不可挽回，那便让一切尘归尘，土归土，散灭了吧！”

　　“哼！”

　　猴子怒哼一声，手中金箍棒一抛，唤了声‘大’，便见那金箍棒迎风便长，瞬间便抵在佛祖的一只手掌上。

　　而另一边，二青一手持着开天斧，一手持着宝莲灯，混沌之汹涌澎湃起来，疯狂涌入他手中的两件神器之中。

　　七彩仙虹爆开，与开天之芒一起，划向了佛祖的佛掌。

　　此时，在佛祖的元神之中，一股魔气在弥漫。当初二青和大白，以及猴子一起，协同摩罗对战佛祖的局面，再次形成。

　　其实这个局面，是二青和猴子的一次豪赌。

　　赌的就是，佛祖未能驱逐摩罗的魔性对他的影响。

　　唯一的问题，就是，在这种情形之下，他们能否抵挡得住佛祖地绝地反扑？若抵挡不住，那便万事皆休！

　　是以，他悄悄向杨戬要来了宝莲灯，配合开天斧这两大神器。

　　宝莲灯在杨婵的手里，爆发出来的力量，自然不能和在二青手中相提并论。而开天斧，虽然开天法则未能尽数领悟，但经过这些年的领悟，多少也还是有些收获的。

　　只见那七彩仙虹轰中佛掌，瞬间便抵住了佛掌。

　　开天斧芒再度跟上，瞬间便划破了佛掌，散落道道金光。

　　而此时，佛祖金身上的佛光，却是明灭不定，一会金光万道，普照世间，一会魔气冲霄，宛如堕入魔道的佛陀。

　　显然，在魔气地影响之下，佛祖的修为，正在不断降低，二青手中的神器开天斧，已经能够伤到他了。

　　佛祖一会宝相庄严，一会面带邪光。

　　他咬起牙来，说道：“与魔勾联，你们将致使三界沉沦，你们将成为三界万古罪人！”

　　“佛既欺我，入魔又何妨？”

　　猴子咧着嘴，露出嘴中的獠牙，凶蛮暴戾之气更重。

　　“我若为魔！世间将无佛！”

　　猴子叫着，甩起金箍棒，借机轰向佛首。

　　二青懒得跟佛祖瞎哔哔，左手宝莲灯，右手开天斧，一道道七彩仙虹与开天斧芒，像不要钱似的朝着佛祖倾泻而去。

　　体内的混沌之气，如沸腾起来一般，朝两件神器汹涌而去。

　　此时，天河畔，无数被灭的魔物，化成滚滚魔气，朝着天庭天牢所在方向蔓延了过去。

　　无数仙神想要出手阻止，但最终都对其视而不见。

　　毕竟，受魔气侵染，事后可以再驱除，要是不先将这些魔物给灭掉的话，谁知道天庭将会遭到什么样的破坏？

　　而且，只要体外有仙光包裹，魔气一时半会，也难以入侵他们。

　　然而，这些魔气蔓延到天牢之内，却尽数注入猴子的体内。

　　猴子的身体，仿佛就像一个无底洞一般，疯狂吸收着这些魔气。

　　猴子并未阻挡这些魔气进入他的识海，甚至，他还主动去吸收这些魔气，准备真正入魔。

　　二青见此，伸指一弹，一道混沌之气包裹住了猴子的元神。

　　“二哥，别干傻事！”

　　二青提醒道：“我们是可以与摩罗合作，但绝不可与魔为伍！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　佛祖突然仰首大笑，滚滚魔气入侵猴子的识海，注入佛祖的身体里面，使得他身上的黑光越来越为浓郁。

　　可以想象，这笑声，并非佛祖本人所发，而是摩罗所发。

　　“二位既欲灭掉佛祖，何不入魔以强修为？若二位愿入本座麾下，本座可给二位魔尊之位。只要灭掉佛祖，我等便可称霸三界！”

　　当佛祖伸开双手，说要称霸三界之时，那画面，确实很违和。

　　然而，当佛祖全身黑化，脸带邪意，说出这句话时，却是半点也不觉得违和，仿佛他就应该这样一般。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从佛祖鼻端迸出，金光在黑芒之中绽放，如同黎明时的骄阳，刺破那抹黑暗一般，黑芒如潮水般退去。

　　然而，外面源源不断的黑气加入进来，佛祖身上的金光，却被越压越小，渐渐有了熄灭的迹象。

　　“摩罗，你想称霸三界，你视道祖为何物？”

　　“本座既能灭了你，又何惧道祖？”黑化的佛祖高举双臂，嘎嘎怪笑起来，道：“更何况，道祖修的是无为，只要本座不惹道门，道祖又怎会轻易对本座出手呢？即便他们皆出手了，本座又有何惧？”

　　“嘎嘎嘎……”

　　二青和猴子相视一眼，纷纷举起宝莲灯，开天斧，金箍棒。

　　不论是佛祖本身，还是摩罗，他们都不怕弄伤对方，甚至可以说是恨不得对方去死！

　　于是，在猴子的识海之中，大战再次展开。


第六百七十七章 佛门大殇

　　金灿灿的佛手，遮天蔽地，带着无上威压，朝他们碾压而下。

　　下一刻，他们仿佛置身于万佛之国，佛音禅唱响彻脑海，使得他们浑身血脉与力量都仿佛跟着沸腾起来一般。

　　突然，他们只觉得眼前一黑，一道擎天巨柱般的金色手指，朝着他们碾压而来。在那巨指面前，他们便如同蝼蚁般渺小。

　　二青和猴子皆知，此乃佛祖构建的天地——万佛之国。

　　在这个世界里，除开道祖，没有人会是他的对手。

　　对此，他们只能奋力反抗。

　　于是，仙虹贯空，斧芒撕裂天穹。

　　青色的身影，如同鬼魅，来去无踪。

　　猴子金赤色的身影，仰首咆哮，棍影捣碎佛指，誓要让此方万佛烟消云散。

　　此时，他们才回过神来，除了道祖，能够抵挡佛祖的，还有魔尊摩罗。摩罗再一次挽救了他们，他的魔气，侵染了佛国。

　　那万佛，直接变成了万魔。

　　佛音禅唱没有了，变成了魔之厉啸。

　　猴子的铁棒，恰到好处的捣碎了那根巨指。

　　而后，一切又恢复了原样。

　　猴子的识海，浩瀚无边，不论他们如何折腾，都摸不到边际。曾经在其元神之上的金光，如今已化做腾腾怒焰，欲要烧穿天穹。

　　在这血色怒焰的面前，有着两种颜色，一种依然是金光，那是佛力的光芒，另一种，却是黑色，伸手不见五指的黑。

　　且这黑色，所占比例越来越大，因为外界的黑色，正源源不断的入侵猴子的识海，仿佛要将其淹没，将这赤与金，化做永夜。

　　此消彼长之下，摩罗是越战越猛，二青和猴子，却是不停消耗着他们的法力。佛祖则更惨，他保持金光的时间，越来越多短。

　　每次佛祖将二青和猴子拉入他的佛国之时，魔尊摩罗便会跳出来使坏，魔气侵染他的佛国，帮助二青和猴子脱困。

　　摩罗帮他们，其实也等于是在帮他自己。若是佛祖能够沉下心来直接对付摩罗的话，摩罗也不可能如此轻松就能侵染佛祖的佛国。

　　就在二青和猴子，与摩罗，佛祖四人，在猴子的识海之中，进行一场昏天暗地的混战之时，天河畔的魔物变得更为疯狂起来。

　　岑香一边保护着杨宝儿，一边疯狂地挥舞着手中的小斧头，奋力劈斩着眼前的魔物，那凶悍的小模样，让无数仙神为之侧目。

　　他们心中无不羡慕，同时也在腹诽，【这小家伙，还真是因祸得福了！也不知到底被他祸害了多少金丹和蟠桃！】

　　然而，羡慕归羡慕，他们这些仙神，却是没有猴子那胆子，敢跑去祸害老君的金丹和王母的蟠桃。

　　虽然岑香并无仙位，可不管怎么说，人家的母亲，也是玉帝的外甥女。这关系，可不是一般仙神能够拥有的。

　　虽说仙佛无情，但这层关系，有时却是无法被忽视的。

　　特别是玉帝的脾气越来越让诸多仙神摸捉不定的情况下。

　　就在岑香大展身手，屠杀魔物之时，佛门四大菩萨，也终于赶来。

　　四大菩萨的到来，更加加速了那些魔物的灭亡。

　　然而，他们并不知晓，这些魔物灭亡得越快，摩罗的实力便增长得越快，佛祖清醒的时间也就越来越短。

　　而也就是在佛门四大菩萨前来天庭帮忙之时，西牛贺洲，灵山，一道漆黑的门户在大雷音宝刹内开启。

　　无数魔物从那门户中冲出，与灵山诸佛陀罗汉厮杀起来。

　　一时间，佛光普照四方，佛音禅唱响彻四方。

　　魔气腾腾，漆黑如墨，如同黑夜，朝四方蔓延。

　　金光与黑芒交织，使得这方天地，祥和与凶戾各半，仿佛灵山与幽冥在这个地方犬牙交错。

　　这一日，三界之内，两界都遭受到了魔物大军的攻击，唯独冥界还算无恙。但冥界诸位大能，也在时刻戒备着，有种风声鹤唳之感。

　　灵山，那漆黑的门户之内，走出一位黑发飞舞的青年。

　　那青年带着一脸邪异与疯狂，他身边的魔物大军在他出现后，明显更加疯狂起来。

　　“阿弥陀佛！摩罗，你过界了！”

　　一声佛号长喧，一尊佛陀头顶光圈，出现在青年面前。

　　摩罗闻言，不由张开双臂，嘎嘎怪笑起来，“过界？不不不！这是本座对尔等这些假慈悲者的考验！尔等不是常言‘我不入地狱，谁入地狱么？’那本座便全成尔等，送尔等入地狱，可好？”

　　“阿弥陀佛！”

　　那尊佛陀盘膝坐了下来，而后，佛光万丈，普照灵山，冲破了黑暗笼罩的天幕，那些魔物受此佛光照耀，纷纷化做黑气。

　　黑气与金光相交，发出哧哧炸响。

　　摩罗冷哼一声，抬手一掌拍向那尊佛陀。

　　又一道金光从佛陀体内冲出，与摩罗战在一块。

　　一时间，整座灵山都在颤抖着。

　　“燃灯老和尚，你好好缩起来安度晚年不好么？非得跑出来与本座做对，你就不怕命止于此，化做一堆枯骨么？”

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！为苍生计，老衲这把枯骨，亦不怕再燃起一点火光！魔头，本座去地狱相见吧！”

　　“嘎嘎嘎……老和尚，你太高估你自己了！都已剩把老骨头，又何必跳出来逞强？从今日起，三界注定是本座掌中之物！”

　　“那可未必！”

　　此时，又几尊古佛出现。

　　他们立于燃灯古佛身后，而后一身佛力涌入燃灯古佛体内。

　　一时间，整座灵山，都被这佛光笼罩在内，所有魔物，在数息之间，除了那摩罗之外，皆化为飞灰。

　　那遮天蔽地的黑幕，被金光撕裂，佛光撒落世间，整片天地又恢复了祥和，仿佛之前那些魔物未曾出现一般。

　　然而，不知何时，一只魔爪，已经插入燃灯古佛的心脏，破掉了他那金刚不坏之躯，一爪捏碎了他的心脏。

　　“本座说过，今日你会化做一堆枯骨！嘎嘎嘎……”

　　摩罗嘎嘎怪笑着，收回摩爪，带着哧哧哧的黑气，遁身消失。

　　整座灵山，顿时安静了下来。

　　但下一刻，沉闷的钟声，在灵山之上敲响，传遍三界。

　　——燃灯古佛，圆寂！


第六百七十八章 佛祖败逃

　　当灵山上响起的幽幽钟声，传入天庭之时，所有在天河畔，与魔物大战，又明这钟声之意的仙神，在那一刻，突然愣了。

　　事实上，不仅是他们在发愣，即便是整个三十三天，以及幽冥地府十八层地狱，所有能够听到，并懂这钟声的，全都愣了。

　　古佛圆寂，这是佛门有变，天地大劫将起啊！

　　然后，所有仙神，这个时候，都受到了魔物的攻击。

　　没有被攻击的，只有对这钟声不太了解的仙神，但是这类仙神却是少之又少，即便是许多天兵天将都知晓其含义。

　　当然，还有什么都不懂的杨宝儿和岑香。

　　这个时候，岑香的英勇强悍，震撼到了不少仙神。

　　只见他手中小斧头翻飞，一道道斧芒飞射而出，地煞数七十二般神通，随手便来。所过之处，魔物纷纷消解。

　　别看他年纪轻轻，才不过二十岁，按天庭的年纪算，不过刚出生二十天罢了。可就是这小小年纪，其战斗力便已达金仙之境，能说不愧是三圣公主和岑二青的儿子，不愧是开挂开出来的吗？

　　四位菩萨此时也愣住了，他们虽为大能，但也同样未能算到，居然会有古佛圆寂。难道天地真要迎来大劫，就此沉沦？

　　……

　　此时，猴子的识海里，二青和猴子与佛祖、摩罗正在交手。

　　他们根本就不知古佛圆寂之事，他们现在能做的，想做的，只有一件事，那就是干掉彼此！

　　不知过了多久，佛祖突然恢复了清明，全身金光弥漫，驱散了黑暗，而后仰天长叹，道：“我佛慈悲！劫数啊！即便是我，亦难逃此劫！哎！从此三界，将多灾多难矣！”

　　他说着，垂首看向二青和猴子，道：“你二人，将成为三界沉沦的千古罪人！从此三界将走向何方，无人可知矣！”

　　“等一下！”二青听了就不爽了，说道：“我就问你，你把一切罪责都推到我们头上来，那你有没有想过，我们会与你为敌，都是你一手造成的？照你这意思，你要打我们杀我们，我们还得伸长脖子等着喽？身为佛门领袖，你说这话，不觉得脸红吗？”

　　佛祖双手合十，宣了声佛号，道：“原本一切早有注定，你的出现，打破了那些定局，让一切都有了变数。本座出手，不过是想抹去这个变数，让一切回归正轨而已。你本不属于此间，又何必怪本座不施慈悲？只是本座也未曾料到，你这异数，亦是本座的变数！”

　　二青听了，心里头便咯噔了下，觉得自己的根脚，可能被佛祖给看穿了。如果佛祖能看穿他的根脚出处，那道祖呢？

　　可二青一想，【不对啊！佛门遭遇摩罗这个大劫难，本身他就是存在的啊！和我有半毛钱关系？】

　　很想说：【我是无辜的！】

　　可是，佛祖并未给他辩白的机会，话才刚落，他的金身直接消失在他们面前，消失在猴子识海之中。

　　在二青和猴子与摩罗的联手之下，佛祖选择了败逃！

　　当他的金身再次出现时，已经不知横跨多少地域，出现在灵山大雷音宝刹的莲座之上。

　　莲座之上的佛祖金身，金色光芒万道，片刻之后，光芒收敛，一道金光遁出金身，悄然消失在灵山之上。

　　那道金光遁出灵山之后，瞬间便遁入地府。

　　就在那道金光遁入地府之时，佛祖金身中的摩罗，嘎嘎大笑着遁出佛祖金身外。下一刻，直接消失在灵山，来到了天河之上。

　　……

　　此时，人间界，昆仑不周山底。

　　正在山底洞窟中看守着东皇钟的太上分身，出现在魔躯所在的那座石窟，一挥衣袖，瞬间便解除了佛祖当初布置的阵法。

　　而后，他又随手一掌拍在那魔躯之上，瞬间便将那剩下的小半截魔躯拍成了一团黑气。

　　二青的青莲分身见此，根须疯狂地朝那些黑气涌去。

　　然而，那些黑气在飘散开来之后，很快又开始凝聚，一块新的血肉在那黑气中凝聚，蠕动，仿佛在自然恢复生长一般。

　　然而此时，青莲分身的无数根须，已经扎在那块魔躯之上。

　　太上分身就在一旁看着，见魔躯血肉凝聚，便拍上一巴掌，打散成黑气，供青莲分身吞噬炼化。

　　如此这般，不出数天，那疯狂汹涌的魔气，以及那半截魔躯，便已尽数被青莲分身给吸收炼化。

　　当不周山底下的截魔躯被解决之后，太上分身直接一挥衣袖，将青莲分身送出了不周山，朝着九天之上送去。

　　……

　　从佛祖的金身里遁出的魔尊摩罗，出现在天河之上时，直接就遁入了一个青年的体内。那青年，正是弑杀古佛的摩罗。

　　这两人，其实是同一个人，就像二青的人字号和蛇字号一样。

　　两道分身合二为一，摩罗的修为，瞬间猛增。

　　同时，他还在不断吸收着那些被灭掉的魔物溢散出来的魔气。

　　此时，突然一道金光射向他。

　　他本能的抬手一挡，那金光直接轰在他的掌心，在他的掌心轰出一点焦黑，疼得他皱起了眉头。

　　而下一刻，一个手持三尖两刃刀的英武战神，正朝着他，举刀下劈，刀芒化作一条白条，朝他撕绞而来。

　　摩罗轻哼一声，而后又嘎嘎大笑起来，大手一挥，那魔气瞬间便化成一只黑鹏，朝着那条白龙抓去。

　　只一瞬，黑鹏便将白龙撕成了碎片。

　　“二哥，我来助你！”

　　哪吒手持火尖枪，脚踏风火轮，风风火火的就来了。

　　摇身一晃，直接变成三头六臂，六件仙宝在手中，随手就将混天绫舞起，将乾坤圈往外扔，所过之处，魔物纷纷化做黑气。

　　岑香初生牛犊不畏虎，见到一个魔物居然是人类模样，便对杨宝儿道：“姐，我去帮一下豆丁叔叔他们……”

　　杨宝儿闻言，不由翻了下白眼，道：“别乱给别人起绰号！这很没礼貌，回头人家该说姑姑和姑父没把你教好了！”

　　岑香呸了声，道：“瞧我这张破嘴，都是跟老猪学坏的！”

　　然后咋咋呼呼的就上去了。

　　平时嘴碎，又爱吹牛的老猪，又替岑香完美的背了次锅！


第六百七十九章 青莲登场

　　结果还没等岑香遁出百丈，就被人一袖子给挥了回来。

　　一道白色身影挡在他的面前，道：“回去吧！这等事，还轮不到你这小孩子来强出头！”

　　她说着，身形一晃，也朝那摩罗遁去。

　　岑香退了回去，看着那白衣身影，面色有些古怪，便对杨宝儿问道：“姐，她就是南海菩萨？听我师父说，菩萨骗得他好苦！”

　　“嗯！她便是那位救苦救难的南海观世音菩萨！”杨宝儿挥舞着手中的宝剑，一剑斩掉一只魔物的脑袋，又道：“不过岑香，大人们的事，咱们还是少管吧！菩萨最是心善，不会害你的。”

　　就在此时，一道青色身影直接从人间界不周山，飞入天庭。

　　速度之快，几乎让人反应不过来。

　　而身为二青的青莲分身，他压根就是有苦说不出。

　　因为这压根不是他自己愿意来的，没谁事跑天庭来玩啊！你当那是旅游观光吗？一不小心，会被抓去‘天打雷劈’一番的。

　　他其实是被道祖的分身抓着，直接一把给他甩到天上来了。

　　他想停都停不下来，就是想拐个弯都不成！

　　等他能够控制自身之时，他已经出现在这天河之上了。

　　同时，还有不少仙神在奇怪地看着他。

　　突然间一株上百丈高的青莲从天而降……虽然他是从人间界上来的，但是，在所有人看来，他都是从天而降。

　　就像一个穿越者，突然间降临在一片战场之上一样。

　　二青的青莲号分身懵了，那些仙神也有些懵。

　　唯有那些魔物，没有这种情绪。

　　于是下一刻，那些魔物们，直接就把青莲分身给淹没了。

　　青莲分身怪叫一声，枝叶轻摇，无数无形无色的混沌剑气，从那莲叶上迸射而出，瞬间便将这些将他淹没的魔物绞成碎片。

　　岑香直接就看傻眼了，“好……好厉害！”

　　然而，更厉害的，还在后头。

　　只见那株青莲迸射出无形剑气，将那些魔物绞成碎片之后，那青莲莲身舒缓，天空中直接出现无数雷霆，如电蛇一般降临。

　　几乎只是转眼之间，以那株青株为中心，方圆十数里之内，皆在那雷霆肆虐之中，所有魔物被电成了黑雾。

　　当然，如果只是这般，也不见得有多特殊。

　　毕竟许多仙神，也同样能够做到如此。此时的天河河畔，便不时肆虐着风火雷电，成片成片的魔物，被轰杀成黑气。

　　只因那魔物源源不断涌来，无穷无尽，这才让这场面看起来极为凶险，好似那些仙神都很没用一般。

　　但是，当那株青莲伸出根须，朝着四面八方延伸，仿佛扎根于虚空之中，无数黑气朝着它的根须涌去，被他的根须吸收，他的形体也在以肉眼可见的速度在膨胀之时，几乎所有仙神都看傻眼了。

　　其中就包括和杨戬以及哪吒，南海菩萨等仙神交手的摩罗。

　　摩罗见此，不由冷哼一声，大袖子一挥，无数魔气瞬间化成一柄柄黑色巨刃，在黑气的掩盖下，朝那巨大的青莲旋转飞斩而去。

　　同时，他摇身一变，也化成一株莲，但却是一株黑莲。

　　莲高近万丈，通体漆黑如墨，莲杆粗壮如撑天巨柱，莲叶铺天盖地，根须朝四面八方席卷而去，疯狂吞噬着黑气。

　　同时，数根漆黑如墨的根须，亦朝着那株在他面前，渺小得如同虾米一样的青莲直绞而去。

　　青莲枝叶轻抖，无数无形剑气在他包裹，一部分剑气迎向了那一柄柄膝黑的巨刃，以及那随之而来的黑莲根须。

　　岑香终于回过神来，有些古怪地看着那株青莲。

　　“姐，感觉好奇怪！”他边说，边挥着斧子，将一头魔怪劈成了两瓣，“那株青莲，给我一种很熟悉的感觉，特别是那气息，我仿佛感觉在我爹爹身上感觉到过……确实越来越觉得像了。”

　　杨宝儿无语地朝他丢了个白眼过去，一剑劈开侧方的魔物，与岑香背靠背站着，道：“别说傻话，难道姑父还是这株青莲变的不成？”

　　岑香想想，也觉得自己的这种想法，有些荒谬。

　　叮叮叮……

　　无形剑气与那黑莲的根须相撞，如同金铁交鸣。

　　而此时，一道剑光划越长空而来，斩在那漆黑的根须。他就是真武荡魔真君，荡魔真君是从下界上来的，还带着他的龟蛇二将。

　　在荡魔真君之后，又有数道身影飞来，加入战团。

　　一个是身披袈裟的和尚，一个是手持钢耙的老猪，还有一个是手持月牙杖的沙和尚……

　　……

　　当外界诸天神佛与摩罗率领的魔物大战之时，二青已经从猴子的识海之中出来，并拔下了他肩窝上的发簪。

　　同时还用开天斧，斩断锁在他身上的仙金锁链。

　　猴子有些惭愧地看着出现在他面前的二青，欲言又止。

　　二青见他如此，不由笑了笑，而后转移了话题，说道：“想来二哥也已经半只脚步入大罗之境了吧！否则的话，我可不敢相信，你敢将咱们与佛祖斗法的战场，放在你的识海之中。”

　　识海，其实可以说很脆弱的地方，因为那是元神居住之地。

　　但也可以说，识海很坚固，因为识海可以无边无际。甚至到关键时刻，识海破碎的话，最多就是肉身损失，元神受创罢了。

　　毕竟，天庭诸多仙神，皆是没有肉身的。

　　人间界许多修道之人成仙，也摒弃了自己的肉身，将肉身当成一种累赘。然而，会这么干的，都是舍本逐末。

　　猴子当初提议将战场放在他的识海之中时，也吓了二青一跳。

　　不过，猴子的理由很充分，因为佛祖若来找他，肯定会进入他的识海深处篡改他的记忆，也只有在他的识海之中埋伏，才能出其不意。

　　结果虽然不尽完美，但也在二青的意料之中。

　　毕竟，想要真个灭掉佛祖，哪有那么简单？到佛祖这种层次，想要逃，没有人能拦得住，除非道祖这一级别的存在。

　　而现在这个局面，对二青和猴子来说，都是非常不错的结果。

　　“二哥，别想那些了，咱们还有事情没做完呢！”

　　二青说着，一手持着宝莲灯，一手拎着开天斧，化做一道光，朝着天河畔直冲而去。


第六百八十章 二青降临

　　哧……

　　呯……

　　开天斧带着开天之势的斧芒，划破了长空，绞碎了黑气，斩在那万丈黑莲的茎杆上，顿时便在那黑莲的茎杆开出一道口子。

　　宝莲灯的七彩仙虹贯空而来，轰在那黑莲顶下的茎块上。

　　黑莲轻抖，黑气弥漫，那裂开的口子上，流出的并非血液，而是缕缕黑气。于是，黑莲摇身一变，又恢复成人身状态。

　　只见他黑发黑袍，随风舞动，身形一晃，化出数道分身，朝着杨二郎、哪吒、南海菩萨、老唐、以及荡魔真君、王灵官等仙佛冲去。

　　而其真身，却是紧盯着二青，看着二青手中的两件神器。

　　此时的二青，青辉战甲披身，由苍龙皮所制的青色披风，随风舞动飘摇，他一手宝莲灯，一手开天斧，神情冷冽。

　　那神器的光芒，照耀四方，让无数仙神为之诧异。

　　甚至许多仙神都是在奇怪，这家伙，到底是谁？

　　惟有和二青打过交道的仙神才明白这个男人是谁！

　　也才明白，这个男人有多狠！因为，不狠的人，不可能去修练九转玄功。不狠的人，不可能去得罪佛祖，与佛祖放怼。

　　然而，正是这样的狠人，却能给和他亲近的人安心的感觉。

　　感觉与这样的人为友，是一件极为舒心的事情。

　　知道事情始末的仙神都清楚，二青与佛祖放怼，其导火索，便是他替自己的结拜二哥，那只猴子强出头。

　　连对方是佛祖，他都敢强出头，还有什么事是他不敢做的？

　　你可以说他傻，说他是愣头青，说他不识时务，不识抬举，但你不得不承认，这只蛇妖，真的很讲义气！

　　就在二青与摩罗对峙的时候，岑香也在奇怪地看着他的背影，有些纳闷，“我的宝莲灯，怎会在他手上？他到底是何人？”

　　其实他心里有些猜测的，但却不敢去相信这个事实。

　　下一刻，一道金光，带着赤芒，一闪而至。

　　“呔！吃俺老孙一棒！”

　　身披黄金战甲，披风赤红如焰，曳出长长的焰尾。

　　猴子出流星般出现，砸在与老唐对轰的那个摩罗分身上。

　　呯——

　　那道摩罗分身，直接被一棍打成了碎片，化成一团黑气。

　　然而那团黑气，只是转瞬便又化成了一道新的分身。

　　老唐见此，双手合十，直接盘坐于空，念起了佛经。刹时，老唐浑身金光大作，那些魔气在金光拂荡之下，纷纷化成青烟。

　　至于老唐会法术，这并不奇怪，老唐是金蝉转世，取经结束便已功德圆满，恢复当初的记忆。

　　身为佛祖的弟子，要是没点能耐，可能吗？

　　而猴子的出现，这个时候许多仙神也不觉得奇怪了。

　　猴子的结拜兄弟岑二青既然来了，那肯定不可能再继续让猴子呆在天牢里受罪！再加上，既然发生了这种事，那将猴子放出来，与魔物厮杀，将功补过，也是可以理解的。

　　二青看着摩罗，微笑道：“传闻，你乃六欲天魔祖，主宰世间一切欲望，凡有欲望滋生之地，皆你之领域……”

　　“爹爹？！”

　　听到二青的声音，最为讶异的，要数岑香。

　　岑香直接就傻眼了，他怎么也没有想到，他老爹的修为，怎么会这么高？那为何老爹之前不去接娘亲回家？

　　岑香有许多问题想不明白，不过现在显然不是问问题的时候。

　　杨宝儿听到二青的声音，再听岑香这么一叫，也有些傻眼。

　　“姑父怎么可能这么厉害，比我爹爹都不弱了！”杨宝儿有些接受不了，末了又道：“可是，姑父既然这么厉害，为何不救姑姑？为何也不亲自教导你？岑香，你知道吗？”

　　“我能知道甚么？”岑香撇起了小嘴。

　　此时，摩罗张开双臂，嘎嘎怪笑，而后极为自负地说道：“凡我念之所及，皆我之疆域。在这三界之内，不论人也好，鬼也罢，甚至就连那些高高在上的仙神和佛陀，哪一个心中没有欲望？”

　　他在揭所有仙神的的伤疤。

　　“道家讲清心寡欲，可他们一心寻求大道，这岂非大欲？佛陀讲遁入空门，却在宏扬他的法，广收门徒，这又岂非大欲？”

　　摩罗的言论，并非危言耸听，而是事实，无法反驳的事实。

　　顿了下，他又道：“岑二青，你也看到了，你和那只猴子，联合本座，打败了佛祖，灵山遭劫，此事你们有无可逃脱之责。”

　　摩罗的话，让所有仙神佛的下巴都给惊掉下来了。

　　不可能会输的佛祖，居然被他们联手打败了？

　　灵山遭劫，难道是因为他们在灵山大战吗？

　　可是，猴子不是被关在天牢里吗？

　　难道他们打败了佛祖，还杀了古佛？

　　……

　　所有仙神在这一刻，都是杂念纷起，而就是这么一愣神，天庭这方的阵脚，差点就乱了起来。

　　“你胡说，我爹和我师父才不会与你这等魔头联手！”

　　看到摩罗居然在往他老爹和师父身上‘泼脏水’，岑香立马就急眼了，初生牛犊不畏虎，直接对着摩罗吼。

　　当然，他也是有底气的，我爹那么厉害，我师父那么强，我舅舅那么……总之，这个时候的岑香，那真是天不怕地不怕！

　　摩罗闻言，嘎嘎怪笑，也没去理会岑香，而是看着二青，道：“本座可以再给你们一次机会，只要你们愿意臣服于本座，瞬间便能获得无上伟力。反正你们杀得佛祖去转世重生，已不被仙佛所容……”

　　二青呵呵，表示不屑，同时给了他一斧子。

　　接着，宝莲灯的七彩仙虹朝着摩罗便扫了过去。

　　呯——

　　开天斧的斧芒，被摩罗一拳震碎。

　　然而，宝莲灯的七彩仙虹，却直接将摩罗的身形震退。

　　二青见此，唇角微扬，又一次将宝莲灯的七彩仙虹甩了出去。

　　摩罗一抬手，无数魔气汇聚，化成一条漆黑的魔龙，朝着那七彩仙虹撞去。但是这条魔龙一碰到那七彩仙虹，便直接破碎开来。

　　七彩仙虹打穿了魔龙，与摩罗的拳头轰在一块。

　　气浪排空，魔气翻涌，摩罗的身形，不由自主的滑退。

　　二青哈哈一笑，道：“来，你继续哔哔！”


第六百八十一章 摩罗克星

　　天河，以天水关为中心，方圆万里内，河面黑气飘荡笼罩，无数魔物源源不断地从天河中爬出，一片末日景象。

　　谁也不知道，那些魔物到底有多少？

　　谁也不清楚，这一切，还要经历多久？

　　大家只知道不断地施法；不断的挥舞着手中的仙器；不断地将那些从天河中爬出的魔物一一斩杀！

　　此时，有一株青莲，在天水关上空，被无数仙神保护起来，因为它有根须无限延长，正在吸收那些笼罩于天空中的黑气。

　　那些黑气，皆是魔物被剿灭之后留下的魔气。

　　那些魔气，可以侵蚀人的心神。唯有他们这些仙神，因元神极为强大，又有仙光护体，这些魔气，一时半会也难奈他们何！

　　但不管怎样，有这样一株青莲在替他们净化这些魔气，绝对是一件可遇而不可求的事情。

　　所以，大家都在有意无意地保护它。

　　而那些魔物，则比较明确，第一个要消灭的，就是这株青莲。

　　另一边，摩罗盯着二青，神色渐渐变得冷凛起来。

　　虽然他并不清楚二青所谓的‘哔哔’是何意思，但绝非好话。

　　于是，他生气了！

　　摩罗觉得，自己生起气来，那肯定是超可怕的。

　　因为下一刻，整片天地都倒转了过来。

　　惹我生气，我便逆转天地，就问你怕不怕！

　　这是二青对摩罗脸上那副中二表情的一种解读。

　　但显然，二青并不惊慌，静静悬空倒立，看着其他仙神那副手忙脚乱的样子，他也没有去理会。

　　甚至是看到自己的儿子岑香，因一时不察而被一只魔物打伤，差点惨死，他也同样于动无衷。

　　他只是默默举起了手中的宝莲灯，体内的混沌之气，疯狂涌入宝莲灯中，那灯芯处的七彩光焰，猛然大涨。

　　一瞬间，整片天地在这七彩光芒的照耀之下，缓缓破碎。

　　摩罗有些不敢相信地瞪大了双眸，这可是他所构造的天地，眼前的岑二青，修为显然只有半只脚踏入这个境界罢了。

　　可是，这青蛇凭什么破去他的天地？

　　看到摩罗那副懵哔的样子，二青不由哈哈大笑。

　　“摩罗！我觉得，还是你投入我的麾下比较好！要不，你就追随于我吧！让伟大的妖中大圣岑青引领你，打下一片大大的疆土，回头我封你为王！如何啊？！”不知不觉间，二青也有了些中二气质。

　　然而，二青嘴里虽如此说，但是宝莲灯已被他甩得飞起。

　　那七彩仙虹，仿佛像使之不尽似的，朝着摩罗横冲直撞而去。

　　摩罗咬牙切齿，双臂一扬，魔气疯狂翻涌起来。

　　下一刻，天地未变，杨戬和猴子他们，已经纷纷将那些摩罗分身给干掉，然后二话不说，朝着摩罗便飞了过去。

　　但是，在中途的时候，却直接向他二青出手。

　　二青见此，也不惊慌，宝莲灯挥舞一圈，将自己护在其中，而后灯光再次大绽，横扫出去……眼前的天地，再次破碎。

　　然后下一刻，摩罗直接出现在他的面前，匍匐在他脚下，“伟大的妖中大圣啊！我摩罗，愿臣服于您的脚下，追随您的步伐，征战天下，助大圣你成就千古大帝，统一天下妖魔，征战三界……”

　　“哈哈哈……好！你可以去死了！”

　　二青举起手中的宝莲灯，朝着跪拜在他脚下的摩罗砸去。

　　跪拜在他面前的摩罗，直接被他砸成了一团黑雾。

　　而后，整片天地，又一次破碎开来。

　　这依然还是摩罗布下的陷阱，以图勾起二青心中的欲望。

　　当摩罗的身影出现在远处的时候，不由紧紧皱起眉头，看着二青手中的宝莲灯，“原来传说中的神器宝莲灯，真的可以克制本座！”

　　二青神情微微一怔，但很快，便又缓和了下来。

　　身为摩罗这样的老怪物，又怎么可能不清楚宝莲灯的特性。

　　可以说，这宝莲灯，便是所有七情六欲的克星。

　　而摩罗，却是因欲而生的魔主，还有什么能比宝莲灯更加克制他的呢？可以说，有宝莲灯在手，二青已立于不败之地。

　　当杨戬、哪吒、猴子、南海菩萨、荡魔真君等人，皆将摩罗分身干掉之后，纷纷朝摩罗围了过来，准备与二青一起，对摩罗来个‘N打一’的时候，摩罗很干脆地选择了撤退。

　　他只身朝天河对岸退去，猴子擎起金箍棒便砸，巨大的棍影还未砸至天河，可那狂暴的气息，已掀起天波百千丈。

　　杨戬睁开眼间竖眼，一道金光朝摩罗轰去。

　　哪吒直接扔出乾坤圈，荡魔真君斩出一剑，剑光划破天地，仿佛天河都要被其斩断。

　　南海菩萨最是低调，只是拔出净瓶中的杨柳枝，朝那摩罗洒出了几滴白露。但是，她的攻击，却是最有效。

　　其他攻击都被摩罗给巧妙的躲过去了，但是南海菩萨的那白露洒落在他身上，顿时便让摩罗身上腾起片片黑烟，哧哧作响，仿佛就像是硫酸泼在普通人身上一样。

　　二青托着宝莲灯，拎着开天斧，对摩罗便是一阵穷追猛打。七彩仙虹贯空，斧芒纷飞，眉间竖眼打开，混沌之芒无声无息射出。

　　“二青，穷寇莫追！”杨戬叫了起来。

　　然而，二青才反应过来，便已至千里之外。

　　而后，他便一头从天空掉落下来，坠落在那天河之中。

　　魔罗见此，不由哈哈大笑，正准备回身给二青一个教训，发现二青居然直接消失了。

　　二青其实只是化作一缕混沌之气，随着天河中的巨浪，向天河岸退去。天河中的污秽之物，如附骨之蛆一般，朝他体内钻去。

　　他突然觉得，有这样一条天河，对天庭来说，实在是太糟糕了。

　　那些魔物可以横渡天河，进攻天庭，可是天庭，却只能止步于天河，无法朝天河对岸发起进攻，只能被动防守。

　　难道是天道有意在庇护这些魔物？

　　可这怎么可能呢？

　　击杀这些魔物，可是能够获得功德的。

　　每杀一只魔物，二青便能感觉到有一丝功德金光加身。

　　而青莲分身在分解炼化那些魔气，功德金光也在一缕缕增加。


第六百八十二章 只手撑天

　　二青搞不懂，或许，这便是天地间的神奇之处吧！

　　就像他记忆深处，曾经所居住的那颗星球上，就有着无数未解之谜一样。这片天地，也同样有着许多仙神都未能解开的谜。

　　二青又悄然回到了天河畔，宝莲灯上的七彩光芒一闪，直接将他身上的污秽之物涤荡一空。

　　而后，他举起了开天斧，身形化做雷光，在那魔物大军之中肆虐开来，将那些面目狰狞丑陋的家伙，化成一团团黑雾。

　　杨戬和猴子他们也加入了清剿的行列。

　　而那些魔物，则开始退入了天河，直接撤退。

　　谁也不清楚它们之间是如何传递信息的，它们的识海中，根本就没有清醒的意识，也没有其他生物所具有的害怕本能。

　　它们更像一个个傀儡，不知疲倦，不知恐惧。

　　随着魔物的退去，那些魔气也在消退，朝着天河对岸飘荡而去。

　　此时，二青突然伸出大手，在其手心，形成一道龙卷，将万里之内的魔气都朝他的手心汇聚而去。

　　这个画面，让在场的无数仙神看了，都不由一阵窒息。

　　就好像二青一只手，便将这片天宇托起来一般。

　　身披青色战甲，苍龙披风猎猎，黑发狂舞，一手擎天。

　　漫空黑气，滚滚而来，旋转如磨，以其手为中心，倾轧而下。

　　当岑香看着这道身影之时，双眸中闪烁着的，是崇拜的光芒。

　　谁年少时，不觉得自己的父亲就是盖世英雄？

　　谁年少时，不觉得自己的父亲无所不能？

　　虽然以前他也觉得自己的父亲就是个普通人，但是，当他的父亲展现出无与伦比的风采时，身为儿子，他又怎能不崇拜？

　　“姐！你看我爹，厉害吧！”

　　他有些得意地问身旁的杨宝儿。

　　杨宝儿愣愣点了点头，良久才道：“我现在明白，为何姑姑会喜欢上姑父了！简直跟我爹爹一样厉害了！”

　　岑香：“……”

　　这一刻，没有人会不觉得二青厉害！

　　这已经超出了无数仙神的想象，因为魔气的侵蚀性，谁都清楚。

　　之前许多仙神都觉得，事后收拾这些魔气，会是一项极为繁琐而又麻烦之事。可谁想，这家伙一只手，就敢将这漫天魔气收拢！

　　二青在忙着收拢魔气之时，天庭那边，众仙神也在忙着收拾残局。

　　仙神的伤亡，倒是不需清点，因为那些死去的天兵天将，此时皆已在转生池里重新凝聚新躯。

　　天庭绝大多数仙神都是这样，死了不要紧，只要留有一点魂光不灭，那他就是不死的，可以从转生池里进行重生。

　　要不，真要被那些妖中大能天口吞吃掉，天庭哪里来的那么多天兵天将供他们吞吃？

　　当然，重生之后的修为，是需要一步步恢复的。

　　像杨戬、猴子这些，以肉身成圣之神，要是死亡，或者受重伤了，那也不用怕，不是还有老君的金丹嘛！

　　所以说，在种种机制保护之下，天庭众仙神想要死亡，其实并非一件容易之事。

　　是以，当他在收拢魔气，听到有仙神说古佛圆寂之时，二青其实是不怎么愿意相信的。

　　虽然他也想到，这位圆寂的古佛，可能就是那位佛门最德高望重的古佛之一——燃灯古佛。

　　但他想到，后来燃灯古佛的真灵也出现过几次。

　　显然，燃灯古佛虽说圆寂，但只是不要那副臭皮囊了。

　　于佛门而言，身体就是臭皮囊，是累赘，没了就没了呗！

　　是以，圆寂，并非死亡。

　　就像人间界有高僧圆寂之时，众弟子便会说，那是师父荣登西天极乐去了。西天极乐是哪里？于佛门而言，不就是西天灵山么？

　　所以，燃灯古佛的圆寂，在二青看来，不过是为了对付摩罗而在自己的身上放了一把火，把舍利子烧出来，留给未来的抗魔英雄罢了。

　　不过二青有些好奇的是，这一次，佛门又会选谁当那位抗魔急先锋？猴哥吗？他还愿意干这事吗？

　　……

　　然而，二青不知道的是，就在这个时候，在他手中宝莲灯面前吃了个大亏的摩罗，正率领着麾下残军，对灵山发起二度进攻。

　　在那些古佛刚带着燃灯古佛圆寂之后留下的舍粒子离去后，摩罗的出现，可谓是无人能敌！

　　他用自己的体内天地，蒙蔽了天机，灵山的消息无法传出去。

　　没有了那些古佛坐镇，没有了几位强大的菩萨在场，没有了佛祖坐镇的灵山，没有人是摩罗的对手。

　　那些菩萨金刚罗汉，一个个见到摩罗，都是怒火中烧，而这正恰恰中了摩罗的下怀，有情绪，有欲望，多好的事啊！

　　结果这一个个，全都被摩罗给一网打尽，拐到他的魔界去了。

　　然后他用自己的麾下，将灵山上下众佛陀和菩萨罗汉等等，都换了个遍。甚至最终一脚把佛祖留下的那尊金身给踹到了魔界。

　　佛祖金身，内蕴无边佛力。摩罗虽然可以入侵佛祖的真灵，但却无法轻易占据佛祖的金身。两者力量的性质，就是两个极端。

　　但是，若是魔界的魔气可以浸染佛祖的金身，将其转化成一尊魔佛的话，那对摩罗而言，便增加了一大利器。

　　而对佛祖来说，真被摩罗成功，那就是极为致命的打击。

　　因为佛祖所修出来的一身佛力，都在那金身之中。

　　佛祖转世重生，再修一世，将来还寄望着能直接恢复金身之力呢！

　　现在好了，金身被一脚踹到了魔界去，将来想要回来，可就不是件容易之事了。

　　然而，摩罗想要将佛祖的金身变成魔躯，那也不是件容易之事。

　　这需要很多时间，而摩罗现在缺少的，就是时间。

　　灵山一日，人间界亦是一年。佛祖转世人间界十八年后，便又是一条好汉，而灵山不过仅过了十八日而已。

　　要在这么短的时间内，将佛祖金身转变成魔躯，哪有那般简单？

　　……

　　天庭，二青将那些魔气收拢，而后封印，扔给了青莲。

　　那莲青莲一摇，垂下花苞，花苞上的花瓣微微一张，便将那团被二青压缩到极致的黑球给吞了进去。

　　而后摇身一变，朝着二青的掌心落去。

　　此时，关注着他的众仙神，再一次看傻眼了！

　　这株青莲，是他的？


第六百八十三章 大有来头

　　那株青莲之前展现出来的实力，已经足够让无数人侧目了。

　　而最为难得的是，这株青莲，居然不惧魔气，甚至可以吞噬那些魔气，简直可以说是那些魔气的克星。

　　可见，这株青莲，有多宝贵！

　　可谁也没有想到，这株青莲的主人，居然会是岑二青。

　　当岑香看到那株青莲朝他老爹手中飞去，并被他老爹收起时，他这才明白，为何之前会觉得那株青莲的气息给他一种熟悉感了。

　　因为这株青莲，本身就是他老爹的东西啊！

　　“爹！”

　　岑香欢快地朝二青叫了声。

　　心里的欢快，他不知道该怎么形容。反正就是觉得很开心，就像之前压在他身上的所有压力，都凭空消失了一般。

　　可不嘛！

　　有老爹在前面顶着，做儿子的，在后面助助威就是了呗！

　　二青回过头来看了他一眼，心情有些愁怅。

　　但表面上，他还是露出了一丝肯定的笑容，免得让人觉得他这做父亲的，对这个儿子太过苛刻。

　　而且，就从岑香为救其母亲，而甘冒偷金丹蟠桃之险，便可以看得出来，此子纯孝。二青对他，其实也是颇为心疼的。

　　当然，更为愁怅的，其实还是在他识海之中的大白。

　　大白之前虽然看似没有出现，没有出力……但实际上，二青能够如此毫无节制地滥用混沌之气，原因就在于大白在他识海中，给他提供源源不断的混沌之气。

　　他，不是一个人在战斗！

　　当在二青识海中的大白，看到这么一个年轻小伙子，冲着二青叫‘爹’时，可想而知，她此时的心情有多复杂。

　　二青是他的男人啊！

　　可那个年轻小伙，却不是她的亲儿子！

　　她觉得，回头有必要和二青要个孩子了。

　　至于什么因为吃醋，一怒之下，离开二青，成全三圣公主这种想法，大白压根就没有想过。

　　经历了这么多，在一起了这么久，能说舍便舍吗？

　　古代女子，压根就不知道什么叫女权！

　　你要是和她讲这个，说不定还会遭到对方地嘲笑呢！

　　因为当前社会的主流思想，女子善妒，便是一种罪！谁叫这是腐朽的封建王朝时代呢？这是一个男权至上的时代啊！

　　大白虽是蛇仙，但也同样受到这个时代潮流思想地影响。

　　是以，她并没有一定非得要一夫一妻这样的呆板想法。

　　否则，当初她就不会轻易答应小青和红绫了。

　　大白是心善，但更多的原因是，她对此并不觉得不正常。

　　当然，心里偶尔会觉得不是滋味，那是必然的！就像现在，她就觉得很不是滋味。因为二青的第一个孩子，不是她所生的。

　　……

　　二青冲岑香笑了笑，同时将宝莲灯扔给了他。

　　一旁的老唐和几位菩萨都看向二青和猴子，欲言又止。

　　佛祖被二青和猴子，联合摩罗，杀到去转世重生，这个消息不可谓不重量，之前没空理会这事，但现在……

　　“岑将军，陛下有请，灵霄宝殿上觐见！”

　　就在几位佛门中人想着如何问二青和猴子时，有仙侍前来宣旨。

　　那位仙侍看了眼佛门的几位菩萨，继续道：“陛下有言，几位菩萨若愿去，也一并跟着去吧！”

　　二青和猴子相视一眼，猴子呲了下牙，扛着金箍棒，一副‘俺老孙天不怕地不怕，我骄傲，我自豪’的模样。

　　二青见此，也不由洒笑：是啊！担心个球！

　　事实上，对此有兴趣的仙神，可不少。

　　是以，当二青他们一群人来到灵霄宝殿上时，诸天仙神中，但凡有点地位的，可以进这灵霄宝殿的，基本上都来了。

　　文武分列，文臣那边，太白老仙站在首位上，因为老君压根就没有出现。在其后面，九曜星君，二十八星宿，四值功曹等等。

　　武官那边，以前是托塔天王站首位，但现在应该是杨戬，只是因为哪吒个子确实较小，是以，当他参与朝会时，玉帝便会让他站在最前面。免得这小家伙又在后面假寐，完全不当朝会是个事。

　　在他们身后，则是四大天王，六丁六甲等天庭诸将。

　　至于像荡魔真君，他老人家已经离开了，懒得掺和这种事。

　　玉帝与王母高坐在皇座之上，接受着众仙的参拜。

　　不过并没有下跪之说，大家只是躬身施礼罢了。

　　皇座上，玉帝开口说道：“此番魔劫，来得突然，幸得诸位爱卿戮力同心，携手合作，终于将那些魔孽赶回天河对岸！”

　　顿了下，玉帝又道：“至于诸位爱卿的功勋，朕已命人计算，回头再对诸位爱卿论功行赏！不过……”

　　说到这，玉帝看了眼站在最中间的二青和猴子，以及跟在他们身后的岑香，杨宝儿，还有他们身边的诸位菩萨和老唐，老猪他们。

　　“岑二青，你与朕说说，你怎会出现在这天上的？不是说你正遭受轮回之苦，肉身被镇压于不周山下么？”

　　听到这话，许多仙神都好奇地看向二青。

　　他们也想不明白，为何二青会出现在天庭，还和猴子一起，联合摩罗，对佛祖出手，致使佛门遭受重大伤亡，古佛都圆寂了一尊。

　　而更为惊诧的，可能要数岑香和杨宝儿这两个并不知情，但却又和二青关系颇亲的小家伙了，一个是他儿子，一个是他的外侄女。

　　岑香想不通的是，难道他家老爹还是什么大能转世不成？

　　那既然是大能转世，为何又说肉身被镇压？

　　他懵了！

　　杨宝儿也跟着懵，一对大眼带着奇色，在二青和岑香身上来回转着，偶尔还朝她老爹看去。可惜，她老爹的神色很冷。

　　二青想了想，便道：“当初我与佛祖为敌，所为何事，想必大家都清楚了。我只是一个小人物而已，无法反抗此等暴权。幸得南海菩萨求情，才苟得性命，元神进入轮回，受轮回之苦。”

　　众仙神点头，但岑香却有些着急：【当初发生了何事啊？老爹你倒是说清楚来。这样吊人胃口，你让我们这些不知情者，情何以堪？】

　　不过，有一点岑香可以断定的是，他老爹，果然大有来头！


第六百八十四章 和盘托出

　　天庭，云雾缭绕，仙气飘渺，神光漫漫，一派祥和，完全没有了之前那魔气纵横，如同末日降临一般的骇人景象。

　　宏伟的灵霄宝殿外，云雾缭绕之间，红墙明瓦，雕栏玉砌。

　　高高的大殿外，甲干挎刀持戟，分列周围。

　　殿内，玉柱飞龙托穹顶，文武诸仙两边分，玉帝与王母，高坐于中间皇座之上，俯视众生。

　　殿中心，二青向四周抱拳，道：“想必大家也知，我之肉身被佛祖派人镇压于不周山下。佛祖不知出于何种原因，又命人将我曾经培养的那株青莲，载种于我那眉间竖眼之中……然而，佛祖并不知晓的是，我早就在那株青莲之上，封印了部分元神。”

　　说到此，不少仙神都露出愕然之色。

　　他们未曾想到，佛祖连这种事都水检查清楚。也未曾想到，佛祖居然会干出这等……这等……

　　还没等他们把心中那个‘惨绝人寰’的词语想出来，二青又继续说道：“于是，我便利用那株青莲，用时百余载，重塑新躯。”

　　佛门的四大菩萨听了，并未多言，他们其实也没什么好辩驳的。

　　虽不清楚佛祖为何要如此对待二青，但是，把二青的躯体，镇压在不周山下，这是不争的事实。

　　而二青能够从不周山下逃脱，除了利用那株青莲之外，估计也就只有‘种妖之法’了。

　　然而不论是哪一种，都改变不了佛祖对二青那赤裸裸的恶意。

　　玉帝看了眼四位眼观鼻，鼻观心的菩萨，又看了眼老唐，道：“岑青，此事可有谁能证明？需知，佛老乃佛门大德之士……”

　　结果玉帝话还未说完，小哪吒便抱拳躬身道：“回禀陛下，此事千真万确。在岑蛇……二青出事之后，末将曾悄悄去不周山下祭奠过二青，亲眼所见，一株青莲栽种于其眉心，当时末将甚至还气愤得想将其拔掉……”

　　众仙神闻言，不由暗自感慨，他们未曾想到，二青在佛祖眼里居然如此可恨，可恨到像佛祖这样的佛门大德，居然用这种方式对待。

　　而岑香听了，完全就迷了！

　　【这，这是我爹？】

　　玉帝眉宇微微轻蹙，道：“既然你已脱困，就应在下界好好修行才是！为何又跑到天界来，联合斗战圣佛，一起对佛老出手？之前魔尊摩罗所言，可是真的？佛老因你们联手之因，已去转世？”

　　二青还未回答，猴子便已说道：“好教玉帝知晓，俺老孙已不准备做那甚么斗战圣佛了！佛祖欲置俺老孙于死地，俺老孙又何必再替佛门卖命？自今日始，俺老孙便在那花果山上，逍遥度日了！”

　　众仙神闻言，又是一阵沉默。

　　四位菩萨面色未变，但是老唐和老猪他们，却是一脸忧愁。

　　二青看了眼猴子，而后继续说道：“我也曾想过，脱困之后潜心修行。毕竟佛祖实在太强，非我等小人物可敌。可是，佛祖三番两次欲置我二哥于死地，甚至因此设计陷害我与三圣公主，使得我与三圣公主有了孩子……他们借岑香这孩子，挑起二郎真君和我二哥之间的大战。我若不来天庭，我二哥，可能就已不再是当初的齐天大圣了。”

　　众仙神闻言，不由皱眉。

　　齐天大圣是不是齐天大圣，这个于他们而言，却是无关紧要。

　　他们只是未曾想到，这中间，居然还有这么多事。

　　甚至没有想到，杨婵和二青之间，居然是佛门在暗地里使坏的结果。不过他们大部分都是道门中人，对佛门中的一些龌龊事，早已知之甚详，倒也不会觉得这是无法接受的天方夜谭。

　　甚至就连四位菩萨和老唐这位佛祖弟子，都未站出来替佛祖辩驳什么。可见，他们也并不觉得，二青是在信口开河。

　　二青又说道：“至于佛祖是否已去转世，这个我等却是不知。我从下界上来，便潜伏在我二哥的识海之中。原本只是想着，佛门中人若真欲对我二哥不轨，定会派人前来。可谁曾想，来的不是他人，而是佛祖。想必大家也都知晓，佛祖原本就一直受到摩罗的威胁，摩罗一直潜伏在佛祖的真灵之中。在佛祖与我和大圣交手之时，摩罗瞬间出手，这才使得我们得以将佛祖打败。”

　　四位菩萨，以及老唐闻言，相视一眼，而后南海菩萨向玉帝施了一礼，道：“若真如此，灵山危矣！我等先行告辞，还请陛下恕罪。”

　　玉帝闻言，点了点头，道：“无妨，诸位请便！若有用得着我天庭之处，尽管与朕明言。灵山若真有事，我天庭责无旁贷。”

　　四位菩萨带着老唐和老猪，以及老沙等人出了灵霄宝莲，南海菩萨便对老唐说道：“玄奘，你与八戒，以及悟净先去地府看看，我等回灵山打探一下情况。事后你直接去往落伽山……”

　　“菩萨，悟空他……”老唐有些愁怅。

　　南海菩萨摇头道：“虽然我不知佛主对悟空做过甚么，但悟空此时正在气头上，想要他为我佛门出力，怕是不能了！”

　　老猪回首看了眼灵霄宝殿，道：“菩萨，师父，我想去花果山等大师兄回去，问个明白。老沙，你陪师父去地府走一趟吧！”

　　老沙点了点头，看向老唐。

　　老唐也点了点头，道：“那便先这样吧！”

　　于是，四位菩萨一同前往灵山，而老唐和老沙，则前往地府，老猪甩着大袖袍，晃晃悠悠地朝花果山飞遁去。

　　猴子还在灵霄殿上，他倒不急着赶路。

　　灵霄殿上，二青没在隐瞒，将事情和盘托出，然后将那对发簪还给了王母，并代自己的儿子岑香，向王母娘娘道歉，愿将今日他们父子所立之功，用来换他们原谅岑香，以及还三圣公主自由。

　　猴子见此，也说愿意拿他的功勋来换三圣公主自由，结果被玉帝给怼了句，你的功勋，也只能换你自己自由罢了，别想太多！

　　然后，杨戬和哪吒，以及杨宝儿见此，也说愿意拿他们自己今日所立之功，来换三圣公主自由。

　　玉帝见此，便询问殿上诸仙神，“众位爱卿觉得，此事可行否？”

　　诸仙神：“……”


第六百八十五章 两女相见

　　诸仙神能说什么呢？

　　难道他们能说不行吗？

　　明明你自己都想放了你的外甥女了吧！

　　还有，一个杨戬这黑面神，已经够他们喝一壶了；要是再加上那只天不怕地不怕的猴子；以及没事就瞎溜跶，到处搞事情的小魔娃哪吒；还有连佛祖都敢怼的二青……想想都让人觉得头皮发麻啊！

　　哦对了，还有二青的儿子岑香。

　　这小家伙，也不是盏省油的灯啊！

　　想想都觉得恐怖，和这一家子关系亲近的金仙就好几尊了。

　　在那些仙神看来，就算把哪吒这小魔娃排除掉，杨戬无疑是金仙巅峰境界，二青和猴子更加不必说，就连岑香都有金仙战力。

　　其实，他们还忘了大白。

　　大白也是金仙巅峰的层次啊！若非这些年来，她的本体没在不周山的话，其实她早就可以像二青那般，半只脚踏进大罗之境了。

　　与二青‘双修’，互补有无，很轻易便能解决大道领悟这种事。

　　是以，他们又能说什么？

　　能拒绝，敢拒绝吗？

　　所以，他们纷纷直言道：“陛下英明，此事可行！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　玉帝：【朕说什么了吗？】

　　……

　　见群仙神与玉帝都没有异议，王母也不好多说什么，总不能在这个时候跳出来和大家唱反调吧！

　　维持三界稳定，这也是王母娘娘应该做的。

　　更何况，二青他们都愿意以功抵过了……虽说功过相抵，这种做法其实有些不妥，但法理外乎人情嘛！

　　然后，玉帝又准备给二青恢复‘镇魔将军’这个称号。

　　不过这一次，二青很婉转地给拒绝了。

　　这让玉帝很愁怅，觉得二青可能是在生他的气。毕竟当初佛祖对二青出手之时，他选择了旁观。

　　他觉得，二青确实应该生气，这无可厚非。

　　可是，即便他是玉帝，是三界至尊，可他也有他的难处啊！为毛这条青蛇就不能体谅一下呢？

　　然后，玉帝又想封个仙官给岑香，但还是被二青代为拒绝了，说是岑香从小未能与母亲相聚，还是多让他们母子聚聚再说。

　　这个理由，就算是玉帝，也无法辩驳。

　　岑香也觉得老爹说的没错，当仙官，听上去确实是挺威风的，可是，天上一天，地上一年啊！还是先陪陪娘亲再说。

　　回头甚至还可以和弟弟吹嘘一番，【想当初在天上那会，玉帝非要给你哥我封个仙官当当，可你哥我志存高远，小小仙官，哪能被你哥我放在眼里啊！啊！犹记得天河畔的厮杀，那是我激荡的青春！】

　　然后，二青便请了圣谕，带着岑香，与猴子一起，离开了天庭。

　　离开天庭之后，猴子便与二青告辞，准备回转花果山。

　　二青与岑香这对父子，去华山见三圣公主，一家子团圆，他跑去凑热闹，实在不合适。

　　岑香见此，便道：“师父，回头我再去花果山看你，顺便带我娘亲去花果山游玩！”

　　“行！”猴子哈哈一笑，“三弟，弟妹，俺老孙去也！”

　　猴子话才落，身形一晃，便已腾云远去，瞬间消失无踪。

　　岑香则是一脸古怪地看着他老爹，他师父嘴里的‘三弟’，他懂，可是这‘弟妹’，又是啥意思？

　　他有一肚子的问题想要问他老爹，但就在他想开口的时候，一道白衣身影，出现在二青身边。

　　“白，白姨？”

　　看到大白出现，岑香愣愣地叫了声，然后才回过神来，总算明白他师父刚才所说的‘弟妹’指的是谁了。

　　可是，白姨和爹爹他，什么时候关系这么亲密了？

　　大白原本不想出来的，可是猴子一声‘弟妹’，直接就把她给暴露了，于是她也只好无奈现身了。

　　对于岑香这声‘白姨’，大白倒不觉突兀，因为她之前在人字号二青的记忆里，就已知晓岑香认识她的本体，以及小青她们这事。

　　只是，这小家伙看她和二青的眼神，让大白想捶二青。

　　二青轻咳了下，道：“许多事情，你不清楚，不过没有关系，回头爹会和你说明白的。现在，先去接你娘吧！”

　　大白向岑香点了点头，又消失在他们面前，回到二青的识海。

　　事实上，她也不知该和岑香这个‘儿子’说什么好。

　　父子俩沉默着，一路到了华山。

　　“爹，你的斧子呢？”

　　“干嘛？”

　　“劈山啊！”

　　“毛病！山下是你娘的洞府，你劈开它干嘛！”

　　岑香张了张嘴，末了道：“这救母不劈山，总觉得少了点什么！”

　　二青听了，气得直接在他屁股上来了一脚。

　　然后岑香便哇哇叫着，一路朝杨婵的洞府射去。

　　他的身体在空中不由自主的翻滚着，最后倒飞进杨婵的洞府，一屁股坐到地上……他也不知道他爹这一脚为何能踹得这么刚好，抬起头来，便见到他母亲一脸错愕地看着他。

　　他扁了扁嘴，说道：“娘，爹打我！他踹我屁股！”

　　三圣公主愣了愣，不由掩唇失笑，末了道：“好好的，他没事干嘛打你呀？”但很快，她又回过神来，“不是，你已经知道你爹他，不是普通人了……”

　　“娘，你们好过分！爹明明那么厉害，为何他不教我，反而让我舍近求远，跑到西蜀去求道……你居然也不和我说！”

　　三圣公主闻言，苦笑起来，道：“你爹不告诉你那些，肯定有他的理由。倒是你，你不是去天庭受罚了么？怎又来此？”

　　岑香听了，便嘿嘿一笑，从怀里掏出玉帝给的圣旨，递给他母亲杨婵，道：“娘，从现在开始，你就恢复自由了！和我们回家吧！”

　　杨婵愣愣地接过圣旨，摊开一看，里面所书，确实是因二青和岑香父子，以及她二哥杨戬和哪吒等人，为天庭抵御魔物入侵有功，他们以功勋折换，让玉帝赦她无罪，还她自由。

　　可问题是，这不是关键啊！

　　佛门的问题怎么办？

　　她有些懵懵地看着一脸欣喜之色的儿子。

　　岑香见此，不由说道：“娘，你已经自由了，难道你不高兴吗？”

　　杨婵愣了良久，这才回过神来，而后抬起头来，看向洞府外。

　　此时，二青正牵着大白，缓缓走了进来。

　　看到二青身旁的大白，杨婵心里，颇为复杂。


第六百八十六章 记忆恢复

　　自从和二青之间有了岑香这个儿子之后，杨婵便想过，将来要如何面对大白？这姐妹，还能不能继续做？

　　但是，她压根没有想过，她们之间的见面，会是现在，而且还是在她最为狼狈的时候。

　　杨婵意外，其实大白也很意外。

　　三百年未见，再相见，却已物是人非！

　　人家现在连孩子都可以娶亲生子了！

　　而且最让她难以想象的是，这孩子的父亲，居然是她的夫君。

　　不过，这个见面，是她主动向二青提出来的。

　　一来，她不能视而不见；二来，岑香都已知道她了，她要是不和杨婵见个面，说不过去；三者，这事总得解决。

　　见到杨婵，大白放开二青，主动迎了上去，并叫了声‘婵姐姐’。

　　“白妹妹！”

　　杨婵站了起来，有些歉疚地对大白道：“对，对……”

　　杨婵的话还未说完，岑香就已发现，自己面前的场景，发生了变化。原来，他被他老爹拎着，离开了他母亲的洞府。

　　抬眼望，云雾翻腾，罡风卷荡。远处千山竞翠争研，近处峰脊如龙拱卧。环顾四周，方身身边有块状若莲花的巨石。

　　巨石畔有一孤松，松上有只赤鸟在独鸣。

　　“爹，这里，就是华山莲花峰顶？”岑香问。

　　二青点了点头，在莲花巨石上坐了下来，并从乾坤袋里掏出一张棋盘来，说道：“我们父子，已经很久未曾交过手，来杀一局吧！”

　　“爹，不带这么欺负儿子的，你也知道，我都十几年未下过了。”

　　虽然岑香嘴上是这么说，但还是乖乖坐了下来。

　　二青微笑道：“你娘挺喜欢下棋的，以后你得重新拾起来……”

　　正说着，便见远处传来一道声音，“岑香，姑父……”

　　岑香回首，见杨宝儿骑着哮天犬，腾云驾雾而来。

　　二青朝杨宝儿点了点头，表示问候。

　　岑香便道：“宝儿姐，你怎不在天上陪你父亲？”

　　“天上呆着又没什么意思，我还想看你接姑姑出山呢！我爹爹不能来，我便代我爹爹和我娘亲来看姑姑。”

　　杨宝儿嘻嘻笑了笑，末了奇道：“你怎不去接你娘亲？”

　　她说着，还偷偷看了眼二青，表示很好奇的样子。

　　二青微笑道：“宝儿也坐吧！你姑姑这会正在和人说话。”

　　杨宝儿点了点头，其实心里挺好奇，这个时候和姑姑说话的人会是什么人？明明他和岑香，才是和姑姑最亲近的人啊？！

　　父子俩下着棋，但岑香显然没有那个心情，棋艺堪称糟糕。

　　最后，还是杨宝儿接替了他，他在一旁看着。

　　……

　　地府，老唐和老沙见到了十殿阎君，而后又去十八层地狱见地藏王菩萨。在地藏菩萨那里，老唐终于见到了佛祖的真灵。

　　看到佛祖真的只剩真灵之后，老唐直接就哭了。

　　佛祖微笑道：“你终于来了，为师有几句话，你须谨记在心。此乃为师魔劫，亦是佛门大劫，躲不掉，亦逃不了。原本，为师是想让斗战胜佛为我佛门护法，护我真灵转世……但现在，这事，就得交到你们身上了。灵山已不可回……”

　　老唐听了，直接就急了，“师父，南海菩萨与其他几位菩萨已经去往灵山查看情况了……”

　　佛祖闻言，神色一肃，末了问道：“天庭现在如何？”

　　老唐回道：“天庭一切安好！岑青和悟空一道出手，那岑青手中有神器宝莲灯，正好可以克制那魔尊。”

　　佛祖闻言，不由轻叹，末了道：“从现在起，莫要再相信佛门中任何人！你们去天庭请求帮助吧！十八载后，你如此这般……”

　　在吩咐了老唐一些事情之后，佛祖便真的去转世重生了。老唐送他走过奈何桥，看着他喝下孟婆汤，步入轮回道，双眸不由湿润。

　　老唐怎也没有想到，事情会发展成这个样子。

　　现在连诸位菩萨都不能相信，那他还能相信谁？

　　而当佛祖步入轮回道时，当初他借天道与诸佛之力，施加于人间界中，所有与二青有过交集之人识海中的封印，终于破碎。

　　……

　　西海，正在休眠的龙筱筱公主，突然从睡梦中惊醒，而后泪流满面的化出本体，冲出西海，朝着青城山的方向腾云驾雾而去。

　　惊动了她老爹和龙四公主敖寸心。

　　西海边上，小猴子河凡哭得稀哩哗啦，腾空而去。

　　在其身后，还跟着他的父亲河耀，以及他母亲和弟弟。

　　……

　　北俱芦洲，绿湖边，众小妖纷纷抬头望天。

　　“圣师？！”

　　而后，他们才回过神来，“为何？为何我们会忘记圣师？”

　　“到底发生了何事？我们怎么会忘记圣师这么久？”

　　“圣师现在到底如何了？”

　　“九哥，你呢？你也忘记了吗？”

　　鹿九抬起头来，对众小妖们说道：“兄弟姐妹们，我欲往南赡部洲一行！我想去看看，圣师到底发生了何事。”

　　“九哥，此去南赡部洲，路遥险阻……”

　　“无妨！北海龙宫与圣师交好，只要我小心些，相信不会有什么大事。你们留在此间，等我回来，莫要轻易出阵。”

　　鹿九说完，便自腾空而去。

　　经过这些年的修行，鹿九已经凝丹化形。

　　因为当初佛祖出手封印记忆，使得他们的修行，又变成了走凝丹化形之路。这期间，还死去了不少小妖。

　　成功凝丹的，也有不少。

　　但在这些凝丹化形成功的妖怪当中，就数鹿九的修为最高。

　　这一日，许多记起二青这号人物的，不是流泪，便是喟然长叹。

　　……

　　青城山，众精怪纷纷抬起头来，而后引颈长啸。

　　吼声震荡山林，响彻云霄，令无数不知情者，为之震惧。

　　青城群山外，那些道观里的道士，见此情况，也没说什么。

　　因为他们也想起了那条青蛇。

　　湖心小筑，大白泪流满面，与同样泪流满面的小青和红绫，抱头痛哭。金丝小雀摊着小翅膀，趴在茶几上，泪珠滚滚滑落。

　　湖里的紫渔，也是泪眼汪汪，低声呜咽。

　　母老虎伏苓匆匆而来，见大白他们哭泣，不由怅然而叹。

　　倒是湖里的青蛟，有些莫名其妙。

　　“白姑娘，青姑娘，红姑娘，这是怎了？”

　　青蛟缩小体型，飞到她们身边，小心翼翼地问道。

　　结果小青直接一把抓住它，将他甩飞出去，美眸含泪，怒中带煞道：“别来烦我！再烦我，宰了你！”

　　而后，小青和大白说道：“姐姐，我们去找二哥吧！”

　　青蛟：“……”


第六百八十七章 相见是泪

　　华山，莲花峰顶。

　　岑香看着他老爹和杨宝儿下棋，没看多久，就有些坐不住了。

　　“爹，你到底是何人呢？”岑香忍不住问道：“我的意思是，爹你的前世，到底是何人？为何佛祖要对付你和我师父？”

　　二青想了想，道：“这个故事有点长……”

　　“没事，今天说不完，明天再继续也可以！”岑香说道。

　　杨宝儿也露出好奇之色。

　　事实上，她正是因为好奇这个，所以才紧赶慢赶赶来的。

　　“话说，六七百年前，有一条青蛇，遇到了一个耍蛇人……”

　　二青自然不会将‘自己是穿越的，以及穿越过来想死’这种事说给儿子听，只是粗略地说了下自己的过往。

　　“后来，青蛇为寻仙访道，道毅然离开了那座大青山。他一路向西，经历了许多，明白了许多……直到他拜师骊山老母，终蜕去一身蛇躯，化形成人……后来他下山，见到了她的师姐……”

　　岑香又问：“爹，那条青蛇，便是你吧？你的师姐，应该就是白姨吧！在西蜀时，我曾听老猪说过，白姨其实是个白蛇妖。”

　　二青看了眼儿子和杨宝儿，点了点头，道：“你的祖父，其实就是那个耍蛇人转世。所以，你得对他们孝顺些，别惹他们生气。”

　　岑香这才恍然道：“爹，祖父说，他曾做梦，梦见过他曾养过一条青蛇，后来那条青蛇化成神龙，回来报恩，原来是你做的啊！”

　　二青摇头道：“那是佛门中人做的。当时我刚经历轮回，还是个记忆未曾恢复的孩子，如何能入他们的梦境。”

　　岑香点点头，虽心有疑惑，但还是继续乖乖听他老爹的故事。

　　“直到有一天，我修出混沌之气，触及了佛祖的底线……后来我才知晓，原来妖怪修行混沌，是道佛两门的大忌。”

　　“爹，那为何佛祖又要对我师父出手？”

　　二青微笑道：“这并不奇怪，因为你师父当初在被佛祖镇压于五行山下时，元神早被一分为二。其中一部分善念更多一些，另外一部分则恶念更重一点。佛祖欲让你师父彻底融入佛门，自然希望用善念更多一些的分身，把恶念更重一点的真身替换掉。”

　　杨宝儿的双眉皱成了两条蚕宝宝，道：“姑父，以善代恶，这样不是更好吗？”

　　二青微笑道：“善与恶，存乎一心。若将善与恶剖成两半，泾渭分明，强行摒弃另一半，那他的元神，便是不完整的。若真如此，那他将永远无法踏足更高层次。我觉得，那样的他，就不是一个完整的他。所以我指出了真相，正好给佛祖对我出手的理由。”

　　“后来呢？”岑香问道。

　　“后来啊！”二青有些愁怅的看了眼山下，末了继续道：“后来自然是和佛祖打起来了，可惜，我们皆非其敌手。佛祖原本是想将我直接抹除，好在南海菩萨出言替我求情……”

　　“爹，你的师父，未曾出面吗？”

　　二青微笑道：“我估计，南海菩萨出面替我求情，应该就是我师父请菩萨出的面。否则的话，菩萨又有何理由替我活命呢！”

　　这一点，二青在不周山底见过那位大帝分身之后，就想明白了。

　　“可是爹，为何我觉得，青城山的白姨她们，好像不知道你？”

　　二青感慨道：“这都怪佛祖于事后，借天道与灵山诸佛之力，将人间界，关于我的一切，尽皆抹除，所有与我有过交集的之人，其记忆力皆被封印。你师父如此，我师姐她们，亦是如此。”

　　二青还不知晓，就在刚刚，大白她们的记忆已经恢复。

　　这会，她们正施展纵地金光之术，朝许州城方向而去了。

　　小青提议去找二青，大白没什么犹豫，便答应了。

　　而且大白的修为也恢复了，一个纵地金光之术，便已到达许州城。

　　结果许州城岑家，并没有二青的身影。

　　剑草分身之前虽然替代了二青一段时日，但是，在岑安出门游历之后，他便悄然跟去了。世道这么乱，他担心岑安有危险。

　　是以，大白她们直接扑了个空。

　　“姐姐，怎么办？二哥不在！”小青有些焦虑地问大白。

　　大白闭起双眸，掐指轻轻推算起来。

　　很快，她便睁开双眸，道：“走！去华山！”

　　她已经感觉到，自己的另一半元神，正在华山对她召唤。

　　……

　　“后来，我的肉身被佛祖镇压在不周山底，元神进入轮回，历经几世轮回，终于到了这一世……结果因为失去记忆，又被佛门中人算记，是以和你母亲相爱，结果便有了你……”

　　中间假成亲那段，二青并没有告诉自己的儿子。

　　他觉得，没有必要和儿子说那些。

　　“爹，你能看出我的前世吗？你帮我看看，我的前世是什么人？”

　　“姑父，也帮我看看吧！感觉挺好玩的！”

　　二青闻言，不由笑了笑，不过倒也没有拒绝，随手便分别给两人施展了道‘照见前生之术’。

　　结果二青一看他们的前世，直接就傻眼了。

　　而当杨宝儿和岑香彼此看到自己的前世身份之时，也跟着傻眼。

　　而就在他们彼此傻眼之时，空中传来一声带着哭腔的娇喝，“二哥！”然后便见一道绿影朝他扑来。

　　不过，最先到他面前的，却是一道白影，白影看着他，眸中虽然含着泪，但却没有朝他扑来，而是闪身消失不见。

　　倒是一道红影紧跟着朝他扑来。

　　二青还没搞清楚状况，小青和红绫便已经扑进他的怀里。

　　“二哥（二青哥）！我好想你！”

　　两女异口同声。

　　岑香和杨宝儿见此，相视一眼，悄然遁身离开。

　　他们之前就已经从二青嘴里知道，这两人和二青之间的关系了。

　　两人躲在云层当中，悄然看着下方。

　　杨宝儿在岑香耳畔悄声道：“岑香，你突然多了三位姨娘呢！”

　　岑香侧首朝杨宝儿翻了个白眼，结果这一侧首，两人的唇，居然碰到了一块。这一瞬间，两人都瞪大了双眸。

　　良久，杨宝儿才像受了惊吓的兔子似的，蹦了起来，呸了声，转身以手背掩嘴就跑，边跑还边嗔怪道：“岑香，你讨厌死了！”

　　岑香：“……”


第六百八十八章 世事难料

　　二青和小青他们听到声音，抬起头来，看向空中。

　　“臭小子，还不快给我滚下来？”二青朝岑香叫道。

　　岑香这才尴尬地轻咳了下，从空中飞掠而下，向小青和红绫施了一礼，道：“岑香见过青姨，红姨！”

　　小青和红绫见此，不由相视苦笑，她们怎么也没想到，三圣公主的这个儿子，居然会是二青的儿子。

　　这个玩笑，开得有点大啊！

　　不知白姐姐能否接受？

　　此时的大白，正坐在杨婵对面，融合两道分离近三百年的元神。

　　看着闭眸调息的大白，杨婵多少有些感慨。

　　想当初，她们成为好姐妹那会，大白还只是一小小妖仙，修为和她相比，相差十万八千里，许多事情都不懂，还要问她这个姐姐。

　　特别是想到，二青和大白之间的情感……想到那些，杨婵便有些哭笑不得，当初她还给大白‘出谋划策’过呢！

　　可谁想，最后她居然也莫名其妙陷进去了。

　　然而，如今几百年过去，大白的修为，已经反超她许多。

　　这一坐，便是明月高悬，繁星当空。

　　莲花峰上，二青边享受着红绫泡的仙茶和儿子做的烧烤，边询问着小青和红绫，他离开之后，青城山这些年都有什么变化？

　　有岑香在这，小青和红绫就算是想继续在二青怀里撒个娇，卖个萌什么的，也有些不好意思。

　　是以，她们只好和二青聊起这些琐事。

　　岑香一边听着父亲和两位姨娘的诉说，一边想着杨宝儿。

　　特别是白天那一幕，一直在他脑海里回放，挥之不去。

　　这些年，他和杨宝儿之间，虽然关系极为亲密，无话不谈，一起修行，一起玩闹，但他却是从未想过，和她之间会有什么男女之情。

　　因为，他们是表姐弟，是亲戚关系。

　　虽说在这人间界之中，表姐弟，表兄妹之间，成亲的例子，比比皆是，但岑香却从未想过会和杨宝儿相爱，更别说是其他女子了。

　　这也是为何他祖母说要给他说门亲事时，他会抵触的原因。

　　但是，今天下午他老爹那道‘照见前生之术’，以及后来两人不经意间的接吻，却是让他那颗古井不波的心，起了微澜。

　　然后现在他连兔子烤焦了，都没有意识到。

　　小青见此，不由咯咯轻笑，道：“看来我们的小岑香，思春了！”

　　岑香回过神来，闹了个大红脸，呐呐无言。

　　红绫也微笑道：“宝儿公主确实很漂亮，很可爱啊！谓之姿容绝世，一点也不过分呢！更何况，她的家世，更是无人能敌！”

　　二青闻言，也在笑，不过唇角却是隐隐抽搐。

　　虽然他心底，其实并不赞同这种近亲结亲。可在这封建王朝主宰的世间，他的不赞同，又怎能成立？

　　从小青和红绫一副无所谓的模样，拿此事调侃岑香的态度，就可以看得出来，她们并不觉得，这会是一个问题。

　　不过，二青更关心的是，若两个小家伙真走到一起，杨二郎会不会气疯？然后一怒之下，再度杀上门来捶他一顿？

　　不论是他的妹妹杨婵，还是他的女儿杨宝儿，在杨戬心中，都无异于至宝。可偏偏，这两个至宝，都被他老岑家给撬走了。

　　二青换位想想，要是他，估计他也得发疯，捶一顿都算小的。

　　幸好自个生的是儿子，不是女儿啊！

　　二青在心里庆幸着！

　　要是生个女儿……二青觉得杨二郎要是发疯，还是可以理解的。

　　同时，他也在心底暗暗感慨，这世界真小！

　　没想到，他们的前世，居然是他们！难怪以前一直没能寻找到他们的转世之身。可是，他们怎么会等那么久才投胎？

　　而且，还是投胎成表姐弟！

　　……

　　岑香受不了两位姨娘的调侃，起身道：“我去看看娘亲和白姨！”

　　他边说边拎着只烤兔子，闪身便走。

　　等他一离开，小青便依偎到二青怀里，抬首看着他道：“二哥，对不起！我们都把你给忘了……”

　　“……”二青：【小青什么时候也学会耍心计了？】

　　……

　　山底洞府，岑香在洞府外探头探脑。

　　利用了大半天时间，将两道分离已久的元神融合在的大白，朝同外招了招手，道：“小岑香，进来吧！”

　　“娘！白姨！”

　　岑香拎着烤兔子，走了进去，恭敬地向两女问好。

　　“坐！”

　　大白微笑看着他，朝她们身旁一指，便出现了个蒲团。

　　杨婵看了眼儿子手中的烤兔子，便对留在内室的小白狐叫道：“雅狐，拿些碟筷来！”

　　小白狐乖巧地拿了些碗碟出来。

　　刚才她虽然一直呆在内室，但是大白和杨婵所谈的话，却是半句都没有听到，显然是被她们给屏蔽了。

　　身为侍女，雅狐虽然心里也是万分好奇，但却也不敢多打听。

　　乖巧的摆上碗碟之后，雅狐便告退了。

　　岑香在蒲团上一坐，随手一抖，便将烤兔子抖成片片兔肉，摆放在碗碟上，恭敬地推到两女面前。

　　“娘，白姨，请品尝一下我的手艺！”

　　虽然早就已经不需要吃凡人的食物，但岑香还是保持着没事就找点东西吃吃的习惯。他觉得，这都是从老猪那里学来的坏毛病。

　　杨婵和大白也没有浪费岑香的一片孝心，跟着品尝起来。

　　优雅地吃了块肉片后，大白便道：“岑香，你想接你娘亲回家么？”

　　“想啊！做梦都想！”岑香直言道。

　　“可是我怎么劝你娘亲都没用，你来劝劝她吧！”

　　岑香有些不明所以地看向杨婵，有些不解，问道：“娘，为何不与我们回家？难道你不要我和爹爹了吗？”

　　杨婵抬头看了眼儿子，心想：【看儿子这模样，定是二青没有和儿子说清楚我和他之间的关系，他这是想要干嘛呢？】

　　虽然她和二青之间有了儿子岑香，但她还是觉得，她和二青之间的那段感情，是‘盲目的’，是‘不真实的’。

　　所有的一切，都是佛门暗中算计他们的结果。

　　他们要是就这么稀里糊涂的在一块，那算什么？

　　是以，这个时候，即便大白很大度地不与她计较，她也觉得自己没脸随他们回去。她以什么身份回去？岑香他娘？

　　可将来，大家一起生活，天天见面，岂不尴尬之极？

　　杨婵张了张嘴，不知从何说起，于是看向了大白。


第六百八十九章 你是条蛇

　　若是二青知道，原来大白是劝杨婵和他们一块回去过日子，二青肯定会给大白颁一个‘年度最佳大妇’大奖。

　　没在封建朝代生活的人们，很难想象，在那个封建时代，有德之妇为整个家庭，到底付出了多少，又承受了多少委屈！

　　她们不知道什么叫女权，也不知什么叫平等，她们的职能，便是平衡家庭后院的矛盾，安稳整个家庭，让男人可以安心在外打拼。

　　大白虽是妖，但正因为她是妖，所以才更懂凡间女子的一切。

　　就像许多妖怪都很仰慕人类的文化一样。

　　大白也同样学过不少人世间的东西。

　　特别是在二青不欲成仙，她也断了成仙的念头之后。

　　其实真让大白对杨婵狠心，她也狠不起来。

　　从第一次见到杨婵，在花果山上，二青替那些猴子出头，差点得罪了天庭，最后杨婵顶在前面，替二青挡了灾，最终杨婵被罚在华山思过百年开始，这数百年间，杨婵帮助过他们多少次？

　　单从感恩的角度出发，大白对杨婵便生不起气来。

　　虽说感恩不是爱情，但在那个时代，感谢他，那就嫁给他，这是最为普遍的现象。否则又怎么会有‘以身相许’这成语？

　　更何况，杨婵和二青之间的事，还是在两者皆不知情的情况下发生的，她就更加无法生气了。

　　她只能暗自感慨，世事无常，造化弄人呐！

　　而且，他们现在还有了个儿子，她能让二青抛弃儿子？

　　身为一个知书达理的女子……emm，女妖精，大白干不出这事来！

　　是以，大白会邀请杨婵一同与他们回去过日子，这并不奇怪。

　　于是，大白想了想，起身道：“岑香，与姨上去，把你父亲叫下来吧！我看这事，还需要你父亲亲自来劝你娘亲。”

　　岑香点了点头，闪身离去，他明白，白姨这是要给他爹和他娘亲腾个说话的空间呢！否则的话，真要叫他爹下来说话，只需要一道神识传音便好了，又何须他们亲自跑上去叫他？

　　当大白出现在二青身前的时候，瞟了他一眼，道：“婵姐姐不愿与我们回去，你去劝劝她！”

　　二青闻言，微微怔了怔，而后点了点头，有些歉然地看了大白一眼，而后闪身消失。再出现时，已经在杨婵面前。

　　杨婵见他出现，便道：“你不必劝我！我是不会跟你回去的，若是岑香想我了，可以让他来此找我。他现在修为也高了，区区千里之地，不过就是一个‘纵地金光之术’罢了……”

　　二青吧唧了下嘴，本来他还想拿儿子想娘亲这事来当理由呢！

　　没想，他这还没开口，杨婵就把话给堵死了。

　　于是，他不再说话，只是拿起筷子，夹起盘中兔肉吃了起来，而后又拿出一坛琼浆玉液，倒了两碗，一碗给她，自己喝了一碗。

　　看到二青就在那里吃吃喝喝，杨婵不由翻起白眼来。

　　“喂！岑二青，你一句话不说，是何道理？”

　　二青闻言，放下筷子，沉默了下，看着她的星眸，问道：“我是不是岑香的父亲？”

　　杨婵听了，很想甩他一巴掌，问他‘你这话是何意思’？

　　结果她又听到，“你是不是岑香的母亲？”

　　然后，她就有些懵了，完全把握不住二青的套路。

　　接着，她又听二青说道：“我曾琢磨过这个问题，为何我们明明没有肢体接触，可你却怀了我的孩子？”

　　听到二青直接提起这个问题，杨婵很想打他，怪我喽！

　　这事其实挺尴尬，好在这里没有别人，而且他们的谈话，还被屏蔽了，小白狐虽然就在内室，但却也什么都听不到。

　　二青又道：“我觉得，虽然那天我们肢体确实未曾接触，但元神却有过交感。虽说这样就怀孕，有些离奇，但确实不无可能。”

　　他说着，抬首静静看着杨婵，道：“现在，你愿意承认岑香就是我们的孩子吗？”

　　杨婵忍不住又白了他一眼，道：“我承认又能怎样？”

　　“那不就结了？我是他爹，你是他娘，你不跟我回去，还想跟谁回去？”二青摊起手来，道：“如果有谁，你说出来，我去干掉他！”

　　杨婵听了，张了张嘴，末了道：“二青，你变了……”

　　“那行！咱们换一种方式！”二青轻咳了下，道：“抛开我是岑二青这个身份，你爱过我吧！”

　　“少自恋！没爱过！”

　　杨婵扭过头去，说了句违心的话。

　　二青却道：“我爱过你！”

　　杨婵：“……”

　　她回过头，看了他一眼，而后又默默侧首。

　　二青又道：“若非我的记忆恢复，你已经是我的妻子！这是不争的事实，不是吗？若不曾爱过你，我又怎会与你成亲？”

　　虽然这话有些肉麻，但杨婵听了，心底还是挺舒服的。

　　“当初让你与我假成亲，这事，怪我自私。若是你当初转身就走的话，也就不会有岑香，不会有现在这些事……”

　　杨婵听了，不由暗自摇头，岑香真的不会出现吗？

　　肯定是不可能的！最多不过是把这个时间延长一下而已。

　　佛门可以再次暗中动手，封印他们彼此的记忆，这并非难事。

　　所以，他们‘命中注定’，会有此情劫！

　　良久，杨婵叹道：“二青，回不去了，你已经有了你师姐……”

　　“可我师姐已经答应接受你了啊！”

　　“……”杨婵闻言，愣了下，而后沉默，良久才道：“虽然白妹妹是愿意接受我，可我不想接受你！”

　　“为什么？”

　　“因为你是一条蛇！”

　　“……”

　　二青的神情，直接就冰冻了。

　　良久，他才激动地叫道：“我跟你讲，你这是歧视蛇！虽然我曾是一条蛇，但我是一条有理想，有追求的蛇。你看，我早就已经化形成功，与人类又有何区别？更何况，不论看人还是看蛇，我们都不能看他的外表，要透过表面看本质，看他的内心……”

　　“可依然改变不了，你就是一条蛇的事实，不是么？”

　　“……”二青又受到了万点伤害，而后直接恶向胆边生，道：“我不与你理论这个，看来还是得家法伺候才行！”


第六百九十章 家法伺候

　　乍闻‘家法’二字，杨婵一脸懵哔。

　　在岑家呆了那么久，她可从未听说过岑家有何家法。

　　但很快，她便发现眼前的场景出现了变化，四周雾气蒙蒙，看不清周围的景物，仿佛身处在一片雾海之中。

　　本来躲在内室，听到‘家法伺候’的雅狐，还有些好奇，想看看二青到底准备如何向杨婵施展‘家法’的。

　　结果她发现，自己高兴得太早了。

　　等她悄悄伸首窥探时，便发现，两人的身影消失了。

　　她并不知道，杨婵已被二青拉进他体内的那片小天地中去了。

　　在那片残缺的小天地里，杨婵愣愣看着二青，她发现，自己被他抱在怀中，粉润的双唇被他噙住。

　　她愣了，如玉般洁白剔透的双颊，便飞起两团红云。于是，她挣扎起来，怎奈修为相比二青差了十万八千里，完全无法挣脱。

　　渐渐的，她闭起星眸，弯而长的睫毛轻轻颤抖着，吐气如兰香。

　　这让她想起，当初和他在一块的那短暂，但却欢乐的日子。她不得不承认，若真抛开岑二青这个身份，她确实是爱过的。

　　她只是过不了她心中那道道德的坎罢了！

　　良久，他才放开她。

　　她睁开双眸，星眸迷离中带着雾气，黑亮中闪动着一丝光辉。

　　她轻轻喘息着，伸手就赏了他一巴掌。

　　他不躲不闪，沉默了下，道：“看来，家法还未起效！”

　　于是，他再一次抱住了她，吻住了她。

　　她给了他两巴掌，他吻了她三次。

　　在彼此心中都还爱着对方的情侣之间，没有什么是一个吻解决不了的。一个不行，那就两个，再不行，那就三个……

　　果然，当她第三次扬起素手时，却怎也打不下去了，于是她愤愤地问道：“这便是你所谓的‘家法’？”

　　“那你觉得‘家法’是怎样的？抓起来打一顿PP？”

　　二青的目光，有些不怀好意地朝她身后看了看。在那紫中带白的霓裙之下，依稀还能看到那浑圆挺翘的轮廓。

　　若非大白她们还在外面等着，二青倒还真有些蠢蠢欲动之感。

　　“呸！下流！岑二青，你怎变得如此无赖？”

　　“我亲我孩子他娘，怎就无赖了？”

　　“你……”她侧首轻哼，道：“我说过了，我不喜欢蛇！”

　　“我知道，只是你和蛇却有了孩子！”

　　“……”

　　她被气得再次扬起素手，他闭起了双眸，再度吻了下去。

　　不知过了多久，他才放开她，她轻轻喘息着，道：“二青，我真的不能跟你回去，我已对不起白妹妹，再继续这样……”

　　二青伸手捧起她那红透了的双颊，大拇指轻轻在她唇上摩挲，阻止了她的话语，轻声道：“我知道你想说什么，我也知道，你心里一直对我师姐有歉疚。但其实，对不起我师姐的人，是我，是佛门。”

　　他有些愁怅地轻叹一声，道：“我们确实回不去了，我们的孩子都那么大了，他盼这一天，盼了二十几年，好不容易等到这一天，你就忍心让他继续伤心难过？我们除了继续错下去，还能怎么办？”

　　听二青提到自己的孩子，杨婵咬着的双唇轻轻颤抖着。所有母亲在想到自己的孩子时，心中总有一片柔软会被轻易触及。

　　这一刻，她已不再是那不食人间烟火的女神，而是一个心中对孩子有着歉疚的普通母亲。

　　二青见此，继续打铁趁势道：“若你不愿与我们回去，我师姐肯定会觉得一切都是因为她。如此一来，她心底也同样会过意不去，她甚至会觉得都是因为她，而使得我们无法一家团聚。最后甚至可能会因此而离开我，选择退出。难道，你真的想要我师姐退出？”

　　二青露出一副古怪之色，一副‘你怎么可以这样’的神情。

　　杨婵见此，直接给了他一拳，愤愤不平道：“岑二青，你混蛋！难道我在你眼里，就是这样的女人？”

　　二青捂着胸口，轻咳了下，嘿笑道：“我就是开个玩笑，活跃一下气氛，我看你都快哭了，你要哭的样子，真难看！”

　　杨婵一听，顿时气不打一处来，扬起秀拳，朝他胸口捶去，边叫道：“岑二青，我打死你这混蛋！”

　　呯……

　　二青生生受了这一拳，劲风拂荡，卷起雾气朦朦。

　　“你还真打啊！”

　　二青捂着胸口，唇角轻轻抽搐道。

　　杨婵哼声道：“打死拉倒！我早就想这么干了，明明和你已经划清界线，可为何偏偏还是和你牵扯不断……”

　　“所以，这就叫命中注定！”二青一脸认真的神色，缓缓捧起她的双颊，在其粉唇上轻啄了下，道：“命中注定，我会遇上你；命中注定，我们会在一起；命中注定，我爱你！”

　　杨婵星眸迷离地看着他，曾几何时，她曾憧憬过，找一个男人花前月下，海誓山盟，执手话海枯石烂，挥笔书风花雪月。

　　当时确实是有过的，是以，她才会义无反顾地投入进去。

　　可结果却发现，那一切都是错的，是个笑话。

　　良久，她才从这肉麻兮兮的情话中回过神来，默默摇首。

　　结果等她再次回过神来，她又被他吻住了。

　　她觉得，他的吻有毒，她在慢慢沦陷。

　　当两人再次分开，他继续说道：“我知道，你和我师姐她们，皆心地良善，皆不欲伤害对方。可你要知道，我们早已没了退路。”

　　杨婵有些莫名所以地看着他，似乎还未回过神，又听他说道：“你可以想象一下，一旦你退出，岑香便可能会觉得我师姐不近人情，从而对她和我心生怨恨，甚至愤世嫉俗。从此，家将不再是家！”

　　“或许到那时，甚至都不需岑香怨恨，我师姐自己就已心生愧疚了。你别不信！我师姐就是这种人，否则当初，她就不会让我纳了小青和红绫。既然她能接受小青和红绫，为何不能接受你？”

　　“岑二青！”

　　“嗯？”

　　“我还是低估了你的无耻！”

　　二青沉凝了下，愁怅仰天，道：“优秀之人，总易被世人所误解！不过没有关系，只要你愿意，我们还有一生的时间来做彼此了解。”


第六百九十一章 恭迎圣师

　　明月高悬，银辉轻洒。

　　星穹幽远，大地苍茫。

　　千山如巨兽盘踞，万壑似龙蛇飞舞。

　　琴声荡漾，箫声幽远。云雾陪琴箫腾舞，树影随夜风轻荡。

　　华山莲花峰，点起了一把篝火，火光仿佛如精灵在云雾中跳动。

　　大白弄萧，杨婵操琴，红绫煮茶，小青舞剑。

　　绿影翩翩，蓝影绰绰，金丝小雀几上坐。

　　没人知道二青是如何劝服杨婵的。当二青把杨婵带出洞府，来到峰上时，最开心的，莫过于他们的儿子岑香了。

　　没多久，敖筱筱和雀儿便也一块来了。

　　之前敖筱筱来到青城山之后，并未看到大白她们，只看到被大白她们留下来，正在生闷气的金丝小雀。

　　不过金丝小雀生的不是她们的气，而是生自己的气。为何自己当初没有和白姐姐她们学那‘纵地金光之术’？

　　大白她们施展此术时，金丝小雀完全跟不上。

　　好在敖筱筱来了，小猴子他们也来了。

　　敖筱筱猜测了一番之后，觉得二青肯定会去华山，因为杨婵被镇压在华山底下，若二青回来的话，定会去华山。

　　结果她们来到华山，便见到大白她们坐在莲花峰上。

　　如此这般，为了庆祝杨婵‘出山’，为了庆祝她们记忆恢复，为了庆祝二青他们可以关明正大的生活在阳光底下，他们便在这峰上办起了‘篝火晚会’，品茗喝酒，一醉方休。

　　次日，二青他们便一同前往青城山。

　　三圣公主杨婵华山圣母的神职，依然未被玉帝剥夺，是以雅狐留了下来，替她看守庙宇，处理神庙诸事。

　　这些年来，这些事情，都是由雅狐一手包办的。

　　回到青城山后，二青见到了不少熟人。

　　西海老龙王和其女敖寸心也来了，身边还跟着杨宝儿。杨宝儿见到岑香时，朝岑香噘了噘嘴，瞪了他一眼。

　　岑香唇角抽搐，却不好多言。

　　除他们外，还有河耀夫妇和他们的两个儿子、母老虎伏苓、老金龟不归山人、紫渔、火魅孟嫣、隼妖王苏平、青城老山神。

　　以及青城山众精怪头领。

　　二青没有想到，那个胆小的隼妖王，居然没有逃跑。

　　看着这些熟悉的身影，二青不由感慨。

　　“恭迎圣师回归！”

　　青城山众精怪看到二青，齐声咆哮，吼声震透霄宇。

　　镜湖里，紫渔跃湖而出，百余丈巨躯腾空，展现出它那优美流畅的体态，而后又一头扎入水中，却并未掀起多大的浪花。

　　二青朝周围拱手道：“多谢大家记挂！”

　　众人闻言，不由感慨，他们还真不是记挂。因为，他们之前压根就没有想起过他，他们早把他给忘掉了。

　　“今日高兴，我请大家喝酒，不醉不归！”

　　二青边说边伸手朝湖面一拂，便见一团云层铺在湖面上，一张张由云团组成的矮几，出现在云层之上。

　　大白和红绫她们见此，宽袖轻拂，一坛坛美酒摆放在几上。

　　这一天，青城群山，陷入了欢乐的海洋。

　　次日，西海老龙王和敖寸心离去，杨宝儿不知是否因为害羞，倒是反常的没有留下来，让岑香多少觉得有些遗憾。

　　河妖河耀也带着妻儿离去，倒是小猴子河凡留了下来。

　　见到小猴子时，岑香觉得有些好笑。他未想到，当初他碰到的猴大仙，居然是他爹爹的记名弟子，他的师兄。

　　小猴子也觉得很巧，谁能想到，当初他只是随手杀了只女鬼，就能碰到了他师父的儿子呢！

　　一人一猴，倒是渐渐成了无话不谈的好友。

　　其实岑香对小猴子有好感，不仅是因为小猴子是他爹的弟子，更因他师父也是一只石猴子，而他又在花果山生活了七八年。

　　等那些宾朋一走，老金龟和火魅，及隼妖王，便问二青，“将……二青，镇魔将军庙，真的不重建了吗？”

　　二青对老金龟微笑道：“当初应答百年之后还你自由，百年时间早已过去，山人可以自行离去，不必再留于此！”

　　老金龟轻咳道：“其实青城山挺好，老朽过得也挺舒心的，不需要担心那么多。百年之期甚么的，就莫要再提了！”

　　二青闻言笑了笑，道：“镇魔将军这个封号，我已经向玉帝婉拒了。至于那座神庙，既然你们一直在打理着，那便由你们继续打理它好了。想来只要你们继续为善，天庭也不会多管的。”

　　打发走了不归山人和火魅孟嫣，二青又将隼妖王的肉身还给他。

　　当初答应他，两百年后，还给他自由。然而出了这等事，别说二青无法顾及，就是隼妖王自己都给忘了。

　　隼妖王不想离开青城山……主要是担心离开之后，便被哪位正道修士给斩妖除魔了。于是，他恬着脸，要求留在青城山。

　　对于这只胆小如鼠的隼妖王想留下，二青也未拒绝。

　　把这些琐事都处理完后，二青又来到了圣碑谷，将当初那两座被佛祖震成粉沫的两座石碑，重新立了起来。

　　然后他便在这圣碑谷里，开坛讲法。

　　无数精怪闻此消息，如朝圣般往那涌去。

　　如此这般，一过便是数天。

　　这天，二青和岑香行走在青城山林之中。

　　脚踩层层落叶，岑香问道：“爹，我们什么时候回家？”

　　二青看了他一眼，道：“怎么？不觉得这里就是你家吗？”

　　“我已经很久没有回许州城老家了，虽然祖母挺唠叨的，但太久没见，还是会想念的。相信祖父祖母看到娘亲回家，肯定也会很高兴。”

　　二青看着他，笑而不语。

　　良久，岑香才轻咳了下，道：“说实在的，爹，在这里，我还真有些不太习惯，虽然三位姨娘对我也挺好。”

　　岑香是个好孩子，在知道大白和小青，以及红绫她们和他老爹之间的关系后，直接就改口了，倒是省了二青不少事。

　　事实上，岑香也是为了不让自己娘亲为难。

　　自从知道了他老爹和他娘亲，以及他姨娘之间的故事后，他便隐隐有些理解他娘亲之前为何会犹豫了。

　　应该是不知道该如何面对她曾经的姐妹吧！

　　也因此，在这里，岑香总觉得有些不太自在。

　　“你不怕一回去，你祖母就对你催婚？”

　　岑香：“……”


第六百九十二章 老臭屁了

　　“爹，要不，我还是去抱养个孩子吧！”

　　岑香有些心虚地看了眼自家老爹，他这是有样学样呢！

　　二青闻言便笑道：“这样也好！抱养了孩子，那你也就算是当爹的人了，倒也有助于你早些成熟起来。”

　　“爹，我觉得我已经很成熟了啊！”岑香有些不服气道。

　　二青听了便微微笑了笑，心里却是有些感叹。

　　若按原神话故事《宝莲灯》设定，走劈山救母的剧情，那经历过那么多之后，岑香自然会成长起来。

　　可如今，没有了劈山救母，没有了那么多剧情供他成长，岑香显然也未曾经历过那么多，他能成熟吗？

　　在他眼里，怎么看，岑香都还是一个孩子。

　　“爹，你这么笑我，是何意思？”岑香撇了撇嘴问。

　　二青轻咳了下，道：“以前，你的人生目标，就是为了救你母亲出来，如今这个目标已经达成了，接下来呢？”

　　“接下来？！”

　　岑香愣了愣，不由有些茫然。

　　是啊！接下来我要做些什么呢？

　　曾经想着救母亲出山，一心只想往前飞，不断提升自己。如今停下脚步一想，他突然发现自己，已经没有了前进的目标。

　　“想不到也没有关系，像小安那样，去游历吧！”二青登上了一片高崖，抬首远望晴空万里，“这个世间很小，但也很大，你的修为确实很高，但经历的事情却很少。这对你而言，并非好事！”

　　在二青看来，猴子对岑香虽好，但却太过拔苗助长了。

　　就像当初的猴子一样，修为增长得太快，容易迷失自己。

　　虽说被佛祖压在五指山下五百年，让猴子受尽千般苦恶，可若未经历五指山下那五百年沉淀，若未经历峨嵋万佛崖上百年枯坐，猴子的修为想要再进一步，却也没那么容易。

　　总而言之，就是沉淀不足！

　　现在岑香的情况，和当初的猴子相似，极易膨胀。

　　其实岑香算是不错的了，至少碰到一个实力强大的舅舅，让他明白什么叫天外有天，人外有人。

　　不至于像当初的猴子那般，目空一切，不知天高地厚。

　　听他老爹提到弟弟岑安，岑香不由点了点头，末了问：“爹，把娘接回家后，你就准备这样在家悠闲度日么？”

　　二青闻言便微笑摇头，“我要做的事情，还有很多。不过，这些皆是我的事情，你去游历就好了。对了，把宝莲灯留下！”

　　“爹，这是我娘给我护身用的！”

　　“你弟弟小安，只是一个普通人，便敢孤身游历世间，你身具金仙之力，行走世间还要宝莲灯？羞不羞？”

　　【身为老爹，抢儿子的护身神器，就不羞？】

　　岑香很想这么问他老爹，不过最后还是忍住了，反而突然有些担心起自家老爹起来。因为，以他老爹如今的实力修为，都还要用到宝莲灯这样的神器，他想干什么？去找摩罗单挑吗？

　　“爹，你可别干傻事！”岑香召出宝莲灯给他，边道：“单挑摩罗这种事，虽看起来很威风，很英雄！可我不想娘亲和白姨她们……”

　　啪——

　　二青直接在儿子后脑勺上拍了下，“瞎想什么呢？你当你爹像你一样傻啊！去找摩罗单挑！”

　　“那爹你想干嘛？”岑香摸着后脑勺，噘起了嘴。

　　“喏！从现在开始，别噘嘴！噘嘴是没长大的孩子才有的行为！”

　　岑香：“……”

　　和儿子聊了一会之后，二青便带着儿子回湖心小筑。

　　小筑露台上，大白白裳铺地，杨婵一席魅惑的紫色霓裙，红绫朱裳赤火，小青一身翠绿。

　　此时，大白和杨婵正在对弈，红绫一边煮茶，一边旁观。

　　小青又把那只胖胖的猫熊滚滚找了回来，这会正在镜湖的湖面上，给滚滚做着减肥特训。

　　说起来，滚滚也算是命长了，都三百多岁了，居然还未死。

　　而且，它离凝丹化形，还有一条黄河的距离。

　　二青怀疑，这头猫熊在这些年里，又服下了一些灵果。否则以它现在的年纪，以它如今的修为，它应该到老年阶段了。

　　可看他那旺盛的生命力，其实正当壮年而已。

　　只是它的体型倒没增长多少，依然还是三丈左右。

　　通过二青仔细观察，发现他把妖力都集中到它的胃部去了。

　　回到湖心小筑，几女看到二青和岑香回来，只是抬头看了眼，然后又干自己的事情去了。

　　倒是红绫问了句：“岑香，要喝茶吗？”

　　岑香乖巧地坐到红绫身旁，笑道：“好啊！谢谢红姨！”

　　二青来到露台边上，紫渔从湖底钻出，二青伸出手，紫渔便用它那大脑袋，在二青手上蹭了蹭，而后又钻入湖底。

　　此时，敖筱筱从湖底钻出，道：“师父，这湖底有条青蛟，老臭屁了！它居然敢说它是我师父！然后被我揍了一顿！”

　　二青：“……”

　　正在‘指导’滚滚的小青听了，笑道：“筱筱揍得好！那条青蛟老不要蛟脸了！整天说自己无所不知，所无不能……”

　　二青一脸懵哔：“……”

　　他默默看向正在湖底里喘息的青蛟，然后朝敖筱筱竖起了个大拇指，道：“多年不见，修为见涨啊！在湖底揍蛟，居然可以让湖面不起丝毫微澜，这份控水能力，师父为你感到骄傲啊！”

　　敖筱筱受到夸奖，心里美美的。

　　二青一副不认得青蛟的样子，问道：“话说回来，这青蛟，什么时候出现在青城山的？打哪来的？”

　　“听它说，是打东边来的！来青城山，也有二三十年了吧！”敖筱筱说：“听小青姐姐说，这青蛟老不要脸了！老是吹嘘自己上知天文，下知地理，上知两千年，下知两千年。结果问它点什么吧！它却什么都不知道！”

　　“你问他什么了？”二青唇角微微轻搐，觉得这青蛟，是不是在这成长的过程中，不小心给长歪了？

　　明明拥有他的部分记忆，却不知道何为低调，作死呢吧！

　　敖筱筱嘻嘻笑道：“我就问它，四海最深处，分别有多深？三十三天最高天，又有多高？”

　　【这不是坑蛟吗？我都不知道的问题啊！他去哪里知道？】

　　“本尊，你还是把我融合了吧！”

　　青蛟顶着满头包，破开水面，对二青这般说。


第六百九十三章 机智如我

　　哗啦啦……

　　青蛟破水而出，张嘴便口吐人言。二青眼疾手快，直接就将青蛟的声音给屏蔽了，所有人都没能听到青城说什么。

　　这要是让大白和小青她们知道，青蛟是他的分身之一，那他的一世英明，岂不毁于一旦？

　　“哪来的青蛟？我平生最讨厌蛟了！滚远点！”

　　二青轻喝一声，一股混沌之力入侵青蛟体内，一缕混沌元神与青蛟的元神融合到一块。而后一股伟力卷起那条青蛟，随手一甩，就将这只青蛟甩到了天边，耍成了一颗小星星。

　　同时，二青给他传音道：“找个地方，先潜藏起来！”

　　二青牌青蛟：“……”

　　融合？别开玩笑了，这要是一融合，大家不就都知道了？

　　二青很为自己的机智点赞，但是二青牌青蛟，此时早就在心里骂开了，虽然他骂二青等于骂他自己，可就是忍不住这股气！

　　当二青牌青蛟被二青给甩到天边去，消失不见时，诸女都是一副奇怪地样子看着他，岑香也同样是一脸懵哔。

　　他们都有些无法想象，为何他的反应会突然这么大？

　　唯有大白瞄了他一眼，唇角微扬，但也不说破。

　　她看过二青的记忆，自然清楚这条青蛟，就是他的分身之一。

　　不得不说，大白就是这么一个超会给自己男人面子的女人，绝对不会在其他人面前，弱了自己男人面子。

　　二青轻咳了下，拍了拍手，道：“好了，我们来商量一件事情！”

　　听到二青这么说，她们都停下手中动作。

　　小青也放弃了‘折磨’肥滚滚，回到了露台上。

　　然而，就在此时，小雀儿领着一只蓝色大蝴蝶，扑扇着朝湖心小筑飞来，“师君师君，看我带谁来看你了！”

　　二青看了眼那只大蝴蝶，微笑道：“哦！原来是蓝彩蝶姑娘啊！”

　　岑香听他老爹居然叫一只蓝色大蝴蝶为姑娘，险些失笑。

　　而且，这大蝴蝶的名字，也让他有些无言以对。

　　嗯，贴切！

　　蓝色大蝴蝶蓝彩蝶扑扇着大翅膀，口吐人言道：“彩蝶见过圣师和白姑娘，青姑娘，红姑娘……”

　　看到大蝴蝶看向杨婵和岑香，小雀儿便介绍道：“这位是三圣公主姐姐，这位是师君和三圣姐姐的儿子小岑香。”

　　“见过三圣公主，公子！”

　　蓝彩蝶主着，又对二青道：“我们百花朵的众小妖，知道圣师回归之后，便纷纷派我为代表，前来祝贺圣师回归！”

　　她说着，看向小雀儿，然后小雀儿从乾坤袋里掏出几个坛子。

　　“这是百花谷众小妖自酿的百花蜜酿，请圣师与诸位姑娘，以及公子品尝！感谢圣师和诸位姑娘对我们百花谷众小妖的照拂……”

　　“师君，各位姐姐，这百花蜜酿可好喝了！”小雀儿现宝似的将几坛蜜酿推到二青面前的几上，而后露出一副陶醉的模样，“入口香甜，却又甜而不腻，有酒的香醇，有花的芬芳，还有蜜的清甜……”

　　陶醉了一会后，小雀儿才道：“而且更关键的是，这百花蜜酿之中还蕴含着灵气，算得上灵酿中的一种，修行者喝了可增修为，普通人喝了，可延年寿，祛百病，强身健体……”

　　听到这个，岑香的双眸便亮了起来，“爹，可以送给祖父祖母呢！”

　　二青点了点头，而后冲蓝彩蝶道：“彩蝶姑娘有心了！”

　　他边说，边朝蓝彩蝶一指，将一道‘风遁之术’的法术修行口诀与法印等，打入她的识海，让她瞬间便能学成此法术。

　　蓝彩蝶感受了一番，直接落在地上，大翅膀收敛了起来，给二青一个五体投地的姿势，道：“多谢圣师恩赐！彩蝶铭感五内！”

　　二青摆了摆手，道：“不必客气，彩蝶姑娘远来是客，雀儿，你带彩蝶姑娘去外面逛逛吧！”

　　“好的，师君！”

　　等小雀儿和蓝彩蝶一走，二青收起一坛，而后掏出酒杯，给几个女人倒了杯百花蜜酿，美美的品尝起来。

　　至于岑香，他只能自己动手了。

　　“二哥，你之前不是说要商量什么事么？”

　　听小青提起，二青点点头，道：“嗯！要和你们商量一下，你们也都知晓，我在凡间界，还有父母双亲需要赡养。”

　　“二哥，我们与你一块去凡间界就好了啊！”小青又道：“或者把你爹娘接到这青城山来住也可以啊！这里山清水秀，也宜养寿！”

　　二青摇头道：“远离世俗生活，这对老人家而言，并非好事！虽说这里风景秀丽，山明水秀，宛如人间仙境。可在普通人看来，他们宁愿在世俗中呆着，闲了还可以和邻居唠唠嗑。”

　　“二青哥，你的意思是？”红绫扑闪着大眼，问道。

　　二青嗯了声，道：“我希望师姐和婵儿和我一块去世俗生活，顺便见一下我的父母。红绫和小青，便留在青城山中修行，你们离那三花聚顶之境，还有着一段不短的距离，还须努力！而且，咱们这里也需要留下一两个人看家，你们意下如何？”

　　红绫倒是有些意动，毕竟她们离三花聚顶之境，确实不远了。

　　但小青却是直言道：“不如何！才刚刚想起二哥，见到二哥，这就要和二哥分开，我不要！”

　　她表达情感的方式，向来很直接。

　　直接到岑香在一旁都有些不好意思看下去，总觉得好尴尬。

　　结果他正默默尴尬着呢！便听小青冲他道：“小岑香也别不好意思，你要是这么害羞，将来怎么去追求你的宝儿表姐？”

　　岑香听了，直接就呛了，猛咳起来。

　　杨婵听了，顿时就迷了！

　　这是甚么情况？

　　她不由看向自己的儿子，然后又看向二青。

　　一旁的大白说道：“小青，莫要胡言！人类之间的婚事，皆乃父母之命，媒妁之言，哪有追来追去的……”

　　“谁说没有？做《凤求凰》的那谁谁，不都是私底下追求的么？”

　　岑香整个就迷了，很想说：【青姨，求你！别再说了！】

　　杨婵皱起了眉头，看向儿子，道：“儿子，这是怎么回事？”

　　“……”

　　岑香求助性地看向他老爹。


第六百九十四章 回归许州

　　二青看到儿子的目光，心里也是无奈。

　　这种他本就不太赞成的事，叫他怎么说？

　　于是，二青看向了小青，示意她来说，反正这事也是她惹的。

　　小青看了眼岑香，笑道：“姨这是帮你呢！别一副幽怨神情，这事要是不告诉你娘，等你爹来帮你，那铁定得凉！”

　　岑香听了，恨不得一头扎进镜湖之中，凉快凉快去。

　　二青也没有反驳，这事，他还真不好意思和杨戬开口。要是他敢向杨戬开这个口，他们两个肯定要打一架。

　　没等杨婵再询问，小青便道：“小岑香喜欢上他表姐杨宝儿小公主了，我看宝儿小公主对小岑香也有那么点意思。婵姐姐不会反对他们的吧！我觉得他们两个小家伙，挺登对的啊！”

　　果然，杨婵听了，也并没有什么不妥的神情，反而思索了起来。

　　不得不说，亲上加亲，在这个封建时代，还是较为流行的。

　　“儿子，这是你自己的想法？”

　　杨婵想了想，便问岑香。

　　岑香小脸涨红，末了嚅嚅道：“但，但凭爹和娘亲做主！”

　　杨婵看向二青，二青轻咳道：“这种事，我不做主。我赞成孩子们自由恋爱，喜欢谁与不喜欢谁，这是私人之事，也是一生之事。普通凡人的一生很短暂，许多人或许会选择将就着过。但是，对于我等修行中人而言，一生便是永远，不得不慎重！”

　　杨婵闻言，点了点头，对她儿子说道：“这件事，我赞成你爹的观点。此乃一生之事，你最好想清楚，反正也不急于一时。”

　　于是，大家便把话题转移了回来。这让岑香心里头微微松了口气的同时，也有些小小失落。因为，他实在有些不知道，该怎么去追求一个女孩子，完全没有这方面的经验啊！

　　此时，红绫说道：“二青哥，青城山有伏苓和小猴子，镜湖也有紫渔，山外还有不归山人。另外，还有小雀呢！我们修行也不差这几十年时间，我们完全可以先去世俗生活一段时间嘛！”

　　虽然对于很快就能三花聚顶这事，红绫挺心动的。

　　可是，正如小青所说那般，刚刚才想起曾经忘掉的那些事，才刚刚找到他，她们又怎么舍得就这样留在青城山呢？

　　就算现在不能和他圆房，不能和他有太过亲密的举动，可能近距离看着他，和他一块生活，也是好的啊！

　　于是，她们就这样决定了。

　　结果当她们把消息告诉小雀儿的时候，小雀儿直接就蔫了，整只雀无精打采地趴在茶几上，呜呜叫道：“师君，姐姐，你们要抛弃雀儿了吗？呜呜呜……雀儿好伤心呀！”

　　岑香见此，唇角暗自抽搐，觉得自己肯定碰到假的雀姨了。以前那位在他面前霸道又老气横秋的雀姨去哪了？

　　二青微笑道：“你不是自诩速度一流吗？想我们了，便来我们那里玩玩，我们想你了，也可以回青城的嘛！又不是就不再见了。”

　　雀儿一听，觉得也对！

　　平日里，它也是这里来那里去的，要是一直让它呆在镜湖，那它反而还不乐意呢！

　　镜湖小筑，只能说是它的家，却并非它生活的全部。

　　就这么愉快的决定了之后，二青他们告别了小雀儿，伏苓，小猴子，紫渔等小妖，带着大白和杨婵她们，回归许州城去了。

　　同时还把懒癌重症患者滚滚也给带上。

　　带上滚滚，二青也是有他的想法的。

　　他在想，要是岑香或岑安回头也抱养个孤儿回家，滚滚这吉祥物，完全可以用来给小孩子当宠物嘛！

　　一路腾云驾雾，岑香的神情显然有些雀跃。

　　将母亲带回家，一家团聚，这一直以来就是他的梦想。

　　为了这个梦想，他从小努力修行，先修武道，再修仙道……这其中的艰辛与煎熬，他未曾和任何人说过。

　　就算是父亲和弟弟，他也未曾提起过。

　　平时他嘻嘻哈哈的，大家看到的都是他欢快的一面。

　　可夜深人静时，那种思念和煎熬，又有谁能明白？

　　或许父亲也不明白吧！就像他也无法明白父亲这三百年来，是怎么熬过来的一样。

　　现在带着母亲回家，这在他看来，就是衣锦还乡了。

　　可当他们悄悄降临在岑家时，岑香便有种锦衣夜行的感觉。

　　于是，他觉得，应该要和父亲商量一下，是不是该宴请一下周围的亲朋，把他母亲已经回归的事情，广而告之。

　　当岑老实夫妇看到儿子带着孙儿，还有四位绝色女子回家时，都有些懵。倒不是因为二青他们身边的滚滚，滚滚虽然身高三丈余，但早被二青一个法术，给缩小到不到三尺的高度，看起来就是一个萌物。

　　真正让两老有些懵的是，这些女娃是儿媳妇，还是孙媳妇？

　　但很，岑杨氏很快便露出了欣喜之色。不论这些女子是儿子带回家的，还是孙儿带回来的，都没有关系。

　　因为不论哪种情况，都是可以为他老岑家开枝散叶的啊！

　　当然，她更希望，这些女子当中，有一个是他的孙媳妇，这样她就可以不必为自己的孙儿担心了。

　　男子二十加冠，便是成年人了，可以担起一家重担了。如今岑香已经快要三十了，但是媳妇在哪都还没影呢！

　　每每想到这个，岑杨氏便不免暗里着急。而且，他这孙儿还一直不在家，她就是想给孙儿谈门亲事，也没办法！

　　如今回家了，这个事情，她得上上心了。

　　“祖父祖母，你们不认得我娘亲了吗？”看到祖父祖母一副笑得合不拢嘴的样子，岑香便挽着他祖母的手臂撒娇起来。

　　此时，岑老实夫妇才露出愕然之色，而后满脸欣喜。

　　“哎哟！还真的是你的娘亲啊！孩子，快来给娘看看，真是苦了你了！”岑杨氏边向杨婵招手，边一脸心疼的说。

　　二青适时轻咳了下，把大白她们几个介绍给父母，道：“爹，娘，给我你们介绍一下！这位是白素贞，和婵儿一样，也是孩儿的妻子。这两位是红绫和小青，是贞儿和婵儿的妹妹……”


第六百九十五章 不请自入

　　四女相视一眼，乖巧地上前给二老行礼。

　　至于二青的介绍，小青和红绫虽在暗中腹诽，但也不好多言。毕竟二青还没有纳了她们，只能算是妹妹。

　　岑老实夫妇听了，顿时眉开眼笑。

　　但很快，岑老实夫妇便回过神来，有些担忧地看了眼儿子。

　　儿子把儿媳妇找回来，这是大喜事，岑老实夫妇自然高兴。

　　可和儿子儿媳一块回来的，还有三位漂亮女子，且姿容皆不在儿媳之下。其中一位，气度更是不逊儿媳分毫，这就并非好事了。

　　而且，听他们儿子刚才的介绍，那个气度颇为雍容不凡的白衣女子，也是他的妻子，儿子这是想干嘛？

　　难道儿子想让这姓白的女子，与他们儿媳平起平坐？

　　要知道，现如今的律法，不论是平头百姓，还是士大夫，都只能是一夫一妻多妾。出现两妻，那便是‘有妻更娶’，那是犯法的。

　　儿子孰读经史，不可能连这点都不清楚吧？

　　末了，岑杨氏侧首看向孙儿，有些奇怪，为何孙儿也未反对？有人威胁到你娘亲的家庭地位了啊，我的傻孙儿！

　　岑杨氏觉得，得找个机会，提醒一下儿子，别寒了人家杨姑娘的心。人家杨姑娘替老岑家生了个好孙儿，可是有功劳的。

　　不过，这事倒也不急于一时。于是，她握着孙儿的手，道：“小岑香，你何时把祖母的孙媳妇带回家让祖父祖母看看啊？！”

　　岑杨氏边说边拍着岑香的手背，道：“你看，你也不小了，祖父祖母年纪也大了，眼看年近古稀，也没几年奔头了……”

　　话是这么说没错，但任谁看到岑老实夫妇，都不会把他们当成年近古稀的老人相提并论。

　　他们面色红润，富有光泽，满头乌发，双眸也并不浑浊，看起来就像知天命之年的半百老头老太差不了多少。

　　岑香闻言，立马就轻咳了起来，打断了祖母的‘诉苦’，道：“祖父祖母且放心，孙儿定会把小安抓回来成亲的！”

　　岑老实夫妇：“……”

　　愣了下，岑杨氏才对二青和杨婵道：“你们身为他的父母，孩子的婚事，可得抓紧一点，再过两年，便年过三十了……”

　　“祖母，我明明才只有二十三岁啊！哪有那么快就年过三十！”

　　“可在外人眼里，你已经二十六了……”

　　岑香：“……”

　　二青和杨婵相视一眼，乖乖应合。

　　当晚，岑老实夫妇吩咐下人，安排宴席，一家人开开心心，庆祝杨婵这个儿媳妇归家，以及迎接大白她们。

　　宴席之后，岑杨氏便把杨婵拉到一边说话，然后和杨婵谈起了大白她们，并告诉杨婵，要拿出大妇的气度，不能让妾室欺负到头上。

　　这让杨婵多少有些尴尬，难道她还能对大白颐指气使不成？

　　真要说大妇，大白才是好吧！

　　但是岑杨氏这也是一番好意，杨婵也只好虚应着。

　　二青所住的小楼。

　　大白和小青她们终于松了口气，特别是小青。

　　大白和红绫都还好些，毕竟他们性子本就比小青要稳些。

　　是以，这个时候，小青便有些后悔跟来了。早知道人类之间要讲究这么多规矩的话，还不如留在山上自由自在呢！

　　……

　　岑香在自己的屋里收拾着被褥之类的生活用品，边道：“爹，我觉得咱们家，应该多建两座院子了，等回头小安要是成了亲……”

　　二青微笑道：“这个简单，回头我找人来建便是！”

　　然后，岑香又道：“爹，你觉得，咱们是不是该宴请一下邻里之类的？毕竟娘和白姨回家了，要是不告诉大家一下，总有些不好。”

　　二青嘿笑道：“我没意见啊！如果你不怕那些邻居的妇人们，张罗着给你介绍媳妇的话！我举双手赞成！”

　　岑香听了，唇角微微轻搐，“哈，爹，我就开个玩笑！”

　　顿了下，他又道：“我觉得，娘既然回来了，我应该把这事告诉小安。爹，我明天就出门找小安去，你说好不好？”

　　“嗯，这事你去问你娘！”

　　岑香呐呐无言。

　　一会后，杨婵回来，和大白她们一起，收拾起了房间。

　　对于她们这种修为的仙和妖而言，收拾屋子，自然简单的很。

　　岑香便跑去和杨婵商量，明天出门找义弟岑安之事，结果直接被杨婵给拒绝了。才刚回来，就要出门，这是躲谁呢？

　　要找你义弟，也不差这两天吧！

　　岑香见此，再次呐呐无言。

　　而当二青和两女说起，该不该请邻里吃顿酒席，大白和杨婵都觉得这很应该时，岑香直接就蔫了，一脸幽怨地看着他老爹。

　　他老爹见此，笑而不语。

　　……

　　深夜，万赖俱寂，偶闻城中犬吠。

　　时至三更，城中传来‘梆梆梆’的打更声。

　　在书房里看书的二青，吹熄了灯火，悄然来到大白卧房。

　　在青城山时，二青本想和大白亲热一下，可结果却被大白给赶出了白衣洞，她把杨婵接到白衣洞里去了。

　　回到岑家之后，二青觉得，应该和大白商量一下这事。毕竟大家已是夫妻，老不让丈夫进房，这也不是个事啊！

　　可当他悄悄进入大白卧房时，便发现，杨婵躺在大白的床上。

　　两女正穿着白色底衣，高卧于床，静静看着他。

　　二青见此，唇角便不由暗自抽搐。这要是普通人，非得被她们两个吓死不可。大半夜的，也不点灯，身着白衣，披头散发，就那么安静地看着门口，这是要吓谁啊？

　　见二青‘不请自入’，大白打破了沉默，问：“有事吗？”

　　二青轻咳了下，主动把自己的‘不请自入’给忽略了过去，正色道：“嗯，确实是有件事情，需要和你们商量一下！”

　　他边说边反手关上房门，转身走到床边，开始脱衣，“不过，既然夜已深了，那咱们便先就寝吧！这事明天再商量也来得及！”

　　杨婵见此，便不由呵呵轻笑，道：“白妹妹，我说的没错吧！这家伙就是这么无耻！你以为这样若无其事的，就可以得逞了吗？”

　　二青：“……”


第六百九十六章 叫破喉咙

　　杨婵的前半句，是对大白说的。

　　而后半句，显然就是冲二青去的。

　　二青听了，顿时便不乐意了，说道：“瞧你这话说的，你说我能得逞什么？你们皆是我娘子，难道与你们同床，我还要先算计一番？”

　　这事必须得不能承认啊！

　　这么低劣的手法，还被看出来了，多没面子！

　　杨婵呵呵，直接闪身消失，“我回房了，你们睡吧！”

　　大白也准备闪身，但却被二青给一把拽住了。

　　大白皱眉道：“师弟，你还是去找婵姐姐吧！你娘亲可是把婵姐姐当成你妻子，把我们当成妾的。哪有回家第一天就睡妾房的？”

　　二青轻叹道：“师姐，对不起！让你受委屈了！”

　　“……”大白轻咳了下，道：“好了！我们只是和你开个玩笑。”

　　二青牵起大白的柔荑，摇头道：“不！我是认真的！我和婵儿之间这事，确实对你很不公平。娘亲不清楚这些事，还把你当成……可是这些委屈，你都自己默默承受，未曾埋怨我半句。”

　　他说着，低头轻吻了下她的手背，低声道：“师姐，你受苦了！”

　　大白伸出食指，轻轻按在二青的唇瓣上，摇头道：“师弟莫要说这些。我也知道这事其实怪不得你，只怪世事无常，造化弄人。若你真将婵姐姐抛弃，我反而会觉得你很虚伪了呢！”

　　“娘子！”

　　“嗯？”

　　“我爱你！”

　　“……”

　　而后，烛火渐熄，纱帐飘荡而下。

　　不多时，卧房里传来丝丝异样声响，床上红被翻起波浪。

　　哦耶！

　　……

　　次日。

　　日头高起。

　　门外传来大白的呼唤。

　　二青恍惚起身，听了下，才明白，原来岑香又离家出走了。

　　还留书一纸，上书：“祖父祖母，父亲娘亲，众位姨娘在上，娘已归家，此等大喜之事，吾恨不能插上双翅，告与弟知。弟安出门日久，若等他自行归家，却不知要等到猴年马月！请祖父祖母放心，孙儿定让小安给您二老带个孙媳妇归回，待来年，您二老便等着抱大胖曾孙吧！哈……”

　　岑香洋洋洒洒写了一大篇，但真谈不上什么文采。

　　二青觉得，这些年，对儿子的文化教育，有些过于忽略了。

　　结果岑杨氏便开始数落起二青这个当儿子的来，“你看你都多大了，儿子都快三十了，你也一点都不着急。咱们老岑家，要是在你儿子那里绝了后，我可不答应。不行，这事我得和婵儿商量一下！”

　　杨婵闻言，唇角暗自抽搐。二青轻咳了下，道：“娘，这事你就别操心了！岑香有自己喜欢的女孩子，只是……”

　　“啊？！真的啊！那咱们赶紧找媒人上门提亲去啊！”

　　“娘，这事有些难办！对方不是普通人……”

　　“难道，难道也是，也是和婵儿一样？”

　　岑杨氏急了，拉着二青到一旁，低声道：“二郎，娘觉得吧！神仙家的女子，好是好，可……太苦了！”

　　想到自己儿子像个鳏夫一样，一守便近三十年，岑杨氏就觉得替儿子心疼。

　　她哪里知道，她即便是低声说话，可依然还是瞒不住杨婵她们。

　　不过这种话，二青倒也不介意杨婵她们听到。毕竟他老娘所说的这些，也是事实，也并未说儿媳妇坏话，只是心疼儿子罢了。

　　二青微笑道：“娘，这种事情，外人又怎能懂？顺其自然吧！而且我们都还年轻呢！老岑家怎么会绝后？”

　　岑杨氏听了，不由愣了愣，末了道：“可是，娘还想抱曾孙呢！二郎就不想抱抱孙儿？”

　　“娘，你看我这模样，抱孙儿合适吗？”

　　岑杨氏：“……”

　　她才想起，别看二郎年纪已有四十几，可他那模样看起来，就和他儿子岑香一样年轻，只是气质上要比他儿子岑香稳重罢了。

　　“二郎，娘知婵儿不是普通人，估计贞儿和小青姑娘她们，也不是普通人吧！你和她们有缘，能保持年轻，娘也不觉奇怪。但你现在以这模样示人，合适吗？邻里之间肯定会觉得奇怪吧！”

　　在俗世中生活，总是有着这样那样的琐事。

　　二青也能明白母亲的担忧，毕竟数十年来都不显老，这肯定会让人觉得奇怪。到时，什么风言风语都会有。

　　二青伸手在脸上抹了抹，再放开手时，便见他的颔下已出现了三寸胡子，“娘，怎么样？我现在看起来，是不是老了许多？”

　　岑杨氏：“……”

　　她愣了愣，然而心中暗叹，果然，儿子也不一样了！

　　有个神仙媳妇，儿子会有些奇异的本领，岑杨氏倒也不觉太奇怪。

　　二青搀着母亲的手臂，微笑道：“儿孙自有儿孙福，娘亲要是想抱曾孙的话，回头抱养个孩子便是了。”

　　岑杨氏想了想，也只有轻叹一声，不再提这事。

　　她能说什么？说抱养的不好？要是小安知道这话，会怎么想？

　　虽然小安不是老岑家的骨血，可他也同样很孝顺啊！

　　这种伤人的话，岑杨氏还是说不出口的。

　　而当岑老实看到儿子突然间长出胡子来时，也不由发愣。末了还是他媳妇提醒了他一下，他才回过神来。

　　而因岑香离家出走这事，是以，宴请邻里之事，只好做罢。这时候宴请邻里，没有岑香他们在场，有些不太合适。

　　夜里，二青‘不请自入’，来到杨婵卧房。

　　昨晚在大白房里留宿，今夜自然要来杨婵这边。

　　而且，他和杨婵之间，虽有过亲昵举动，虽也有过‘神交’，还有了儿子，但事实上，他们却未曾有过真正的肌肤之亲。

　　对此，二青其实还是挺期待的。

　　若说半点都不期待，那肯定是虚伪的。

　　杨婵见他到来，便想要跑，但被二青给拽住了。两人修为相差有些大，在二青面前，只要他有心，杨婵想跑也跑不掉。

　　“二青，你，你想做何？”

　　二青挥了挥手，周围的场景便发生了变化。

　　杨婵一看，便知道她肯定又到了二青构建的小天地中了。

　　“做何？你觉得，一个男人和媳妇在一起，会做何？”

　　“二青，你，你可别乱来，我们可不是真夫妻！”杨婵辩解道。

　　“哈哈……你叫吧！看你叫破喉咙，有没有人来救你！”

　　“……”

　　杨婵秀眉微微轻蹙，但随着二青的靠近，她的心跳却在加速。


第六百九十七章 莲足香丘

　　只见她，银牙轻咬，星眸紧闲，睫毛弯弯，如草叶迎风瑟瑟。鼻息咻咻，吐气如兰，绛唇粉润，似桃花含露晶莹。

　　她心如鹿撞，浑身僵硬，一副豁出去的样子，做好了准备，可结果等了良久，却发现二青并无再一步动作。

　　她的星眸不由悄然睁开一条缝隙，结果便见二青一副玩味地模样，唇角噙笑，静静看着她。

　　见二青似在看她笑话，杨婵气不打一出来，对其便是当胸一拳。

　　感受着这秀拳上传来的力道，二青揉着胸口，哭笑不得道：“你们兄妹都这么喜欢捶人么？若非我修为精深，实力高强，非被你们兄妹捶成残废不可！”

　　“哼！该！”

　　就在她张口的时候，二青的双唇直接印了下去。

　　云雾从周围涌来，在她们身下结成一张硕大的云床。

　　两人倒在了云床之上，激起碎雾成霜。

　　云雾将他们遮掩，只能看到片片衣物从云雾中飞出，而后又见一对赤足从那云团中伸出，踢荡着，击云碎雾。

　　不多时，便见欲海翻波水滔滔，呢喃吟语莲足摇。莲足玉臂香丘隐，醉梅轻点霜峰傲。云碎雾荡青丝舞，龙吟凤鸣证仙谣。

　　也不知在这片天地中翻云覆雨多久，终于云驻雨歇，杨婵疲惫地沉沉睡去，唇角噙着满足之色，眉眼春色难掩。

　　从那片天中出来，城中传来打更之声，原来已是四更天。

　　次日清晨醒来时，杨婵就像一个新婚小妻子，娇羞得不敢抬头。

　　这还是她第一次以肢体的形式，体验男欢女爱的滋味。

　　是以，她不想去触碰二青那得胜似的得意眼神。

　　二青见她那娇羞神色，恨不得再次抱着她云雨一番。怎奈日头已渐高起，他也唯有强制斩去心中欲念，从那温柔乡中爬出。

　　就这样，大白和杨婵她们，在这许州城住了下来。

　　二青沉浸在这左拥右抱的迷醉生活中，闲时吟风弄月，偶尔携美坐车，出门游玩一番，领略一下人间的风土人情。

　　时值乱世，许多人都过得战战兢兢，如履薄冰，总有一种朝不保夕的不安感。但是他们这一家子，却是非常悠闲。

　　与此同时，岑家大宅亦在扩建，旁边原本有座宅院，因为原主欲去京都，于是被他们买了下来，打穿围墙，连成一片。

　　二青又让人将那座大宅给翻修一番，而后带着众女搬到那边住。

　　如此这般，数月时间，匆匆而过。

　　……

　　这一日，青城山，迎来了一只鹿妖。

　　这只鹿妖并未隐藏形迹，是以，一进入青城山，青城山外道观中的道士便知晓了。只不过，青城山多妖，那些道观里的道士们，也不敢轻易对这些妖怪下手，免得惹上一身骚。

　　是以，鹿妖鹿九很轻易便来到了青城山内，碰到了一只小猴子。

　　河凡与鹿九聊了一阵，才发现，原来这只鹿妖，居然来自于北俱芦洲，前来南赡部洲，便是来找他们的圣师二青。

　　这一路走来，却是有惊无险。

　　鹿九未想到，他们的圣师，在这南赡部洲，居然还教导出了这么多精怪部下。但他却也并不惊奇，甚至对于青城山中，众精怪的那些规矩，他都觉得——这很‘圣师’！

　　天下众妖圣之中，唯有他们的圣师，才会树下这等规矩。

　　鹿九原本以为，在这南赡部洲，应该没有多少妖怪会受得了那些规矩吧！毕竟，妖怪都向往自由，向往无拘无束，随心所欲。

　　他们那些小妖，之所以愿意遵守二青树立的规矩，那是因为，那是他们尊敬的圣师所立，是因为他们曾遭遇到难以想象的痛。

　　知道遵守那些规矩和秩序所带来的好处。

　　那么，青城山呢？

　　小猴子河凡问其来意，鹿九便道：“数月前，不知为何，我等突然想起教导我们本事，引导我们妖生的圣师。这才想起，我们的一切都是圣师赐予的。我们不知道，为何我们会把圣师忘记，但总觉得这其中，定是发生了什么事。是以，我便代表我的那些兄弟姐妹，过来看一看。不知师兄可否为我引荐，让我拜见一下圣师？”

　　河凡双眸一闪，道：“我师父并未在青城山。不过，我可以联系一下他老人家，看他是否愿意见你吧！鹿兄弟请随我来！”

　　河凡直接将鹿九带到圣碑谷，让原镇魔军中的几位队率亲自看着他，然后用传音符，给二青传递了个消息。

　　二青接到小猴子河凡传来的消息时，也有些愕然。

　　他也未曾想到，那只鹿妖鹿九，居然敢从北俱芦洲孤身前来，胆子确实挺肥的。这一路翻山跨海，何止十万八千里？

　　对于一只修为只有凝丹境的妖怪来说，单单渡个北海，就是凶险重重。不是谁都能像猴子那样，有大气运加身的。

　　于是，二青回了趟青城，见了下鹿九。

　　才知道，原来鹿九在北海的时候，扯出了二青的虎皮，然后北海老龙王直接派虾兵蟹将，将他送到了南赡部洲北海岸。

　　知道他碰到了北海水族后，二青对鹿九能找到青城山，便不觉得奇怪了。毕竟，北海龙宫大部分水族勇士都是知道他的。

　　二青见此，心里头也微有些触动。

　　同时也觉得自己付出的那些努力，并未白费。那些虽是妖，但谁能说妖怪就一定教不好呢？

　　谁能说，妖怪就一定会吃人呢？

　　不论是青城山的众精怪，还是他在北俱芦洲所救下的那些小妖，都为他证明了一件事——妖怪，是完全可以教导的！

　　不论天性本恶还是本善，只要他们能够教导，只要他们能够坚持正道直行，那就是好的！

　　于是，他带上了大白和杨婵她们四女，带上了小猴子河凡和鹿妖鹿九，施展‘纵地金光之术’，前往北俱芦洲。

　　在北俱芦洲那边，二青和众女又呆了将近三个月。

　　直到他的儿子岑香在传音符里和他说，他已经把岑安给找回来了，他才再次带着四女，回转南赡部洲。

　　同时，把小猴子河凡留在了北俱芦洲，继续教导众小妖。

　　当二青带着大白她们回到岑家时，岑香看到二青他们，便得意地笑了起来，道：“爹，娘，白姨，我费尽千辛万苦，终于把小安给找回来了，还把你们的宝贝大孙子给抱回来了呢！”


第六百九十八章 升格爷奶

　　二青闻言，唇角暗暗抽搐。

　　几女相视一眼，也是感觉怪怪的。

　　除了杨婵，其他三女都还不知怎么当母亲呢！现在倒好，直接就升格当祖母了，简直就像开玩笑一样。

　　特别是小青和红绫，她们还是黄花大闺女呢！

　　在二青身边，现在还是连个正式的名分都没有的‘丫环’。

　　虽然身着霓裳羽衣，仙气飘渺，举手投足间，亦是仙味十足。但她们干的活，却与普通丫环没什么差别。

　　给二青他们端茶送水，都是常事。

　　二青原本是想，给她们找几个普通人间女子，伺候她们。

　　但四女暗地里商量了下，直接就拒绝了二青的好意。

　　因为她们一个是仙，三个是妖，都不是普通人，平时言语之间肯定会很随意，谁知道会不会在不经意间透露出她们的身份来？

　　更何况，她们都是妖，做那些琐碎之事，还是手到擒来？不过就是麻烦一些罢了，实在没有必要找些普通人来添乱。

　　是以，别说是小青和红绫这两位黄花大闺女了，就是大白，都觉得有些接受不能。这还没当娘呢！直接升格当祖母了，找谁说理去？

　　找岑二青吗？

　　四女的目光，都投向了二青。

　　二青看向母亲岑杨氏怀里的婴儿，一脸莫明之色。

　　当感觉到四女传递过来的目光时，他看向岑香和岑安两兄弟。

　　岑安虽然是一副书生打扮，可容貌上，看起来却要比岑香更为成熟沧桑一些，不过倒是没有和普通男子那样蓄胡。

　　“岑安见过父亲、娘亲、白姨、青姨、红姨！”

　　岑安恭敬地向二青他们行礼问候。

　　岑安虽不认识大哥岑香的母亲杨婵，但这里就四个女人，大白她们三个，他是认得的。是以，他都不需要猜，便能知道杨婵是哪个。

　　二青轻咳了下，指了指笑得合不拢嘴的岑杨氏怀里的婴儿，问道：“怎么回事？你们兄弟真的从外面随便抱回个孩子回家了事？”

　　岑香嘿嘿笑道：“爹，我这大侄子，可是小安亲生的！”

　　“……”

　　二青有些狐疑地看向岑安。

　　岑安脸上闪过尴尬、愧疚、懊悔等神色，神情略微有些复杂。

　　“此子名叫岑思，确实是我的亲生儿子！”岑安轻叹一声，而后与二青他们说起了他与这个孩子他娘亲不得不说的故事。

　　故事虽很简单，却有些感伤。

　　原来岑安在游历之时，碰到了一个女寨主。

　　时值乱事，各路军阀割据称王，盗匪横行不法，百姓水生火热。

　　岑安看起来文文弱弱，但确实是个会家子，体质虽不如岑香那么变态，可经过灵气的滋养之后，却也要比普通武者强得多。

　　那位女寨主也是个女中豪杰，领着一帮农民子弟兵，与朝廷武装力量对抗。岑安觉得那些兵像兵匪，居然欺负老百姓。

　　于是便出手帮了下那位女寨主，把那些兵匪给赶跑了。

　　就是那一战，那位女寨主就对岑安芳心暗许。

　　在这乱世之中，寨中还有那么多寨民需要照顾，身为寨主，她又哪里有时间去考虑风花雪月，花前月下？

　　可她又实在不想岑安就此离去，于是，她便想了个法子，把自己‘送’给了岑安，想要用这种方式，来绑住岑安，将他留在寨中。

　　岑安哪里知道，自己所救的女子，而且看起来还算挺不错，挺有大家风范的女子，会对自己使用这等招数？

　　是以，不知不觉间，他就被药翻了，然后啥事都给办了。

　　二青有些奇怪，为何剑草明明跟在他身后，却不阻止这事？

　　但仔细一想，却也觉得，剑草不阻止，这是正常的。

　　游历世间，体味人生百态，这不正是一种体验吗？

　　如何取舍，还得看岑安自己地选择。

　　如此这般，岑安便在那山寨里度过了两个多月时间，期间再也没有碰那女寨主半下。那女寨主也没有对他再用强，但对他的态度，明显就是妻子对夫君那样的百依百顺，除了放他离去那一条。

　　但两个月下来，那女寨主也知道，他的心，并未在她那里。

　　于是，那天晚上，她说了再爱一次，然后便放他离去了。

　　那天晚上，岑安真正明白了，什么叫男欢女爱。

　　但他的一颗心，并未在这男女之事上面，他一心向道，为了走上这条路，他足足准备了十年，又岂能是说放下便能放下？

　　于是第二天，他毅然踏上了他的寻道之旅，离开了那座山寨。

　　一年之后，他突然听到消息，那个山寨，被官府给端了，寨民死伤惨重。他突然想到了那个女寨主，而后他再次回到那个山寨。

　　但那山寨，却早已寨毁人亡，成为一片废墟。

　　经过多方打听，用了几天时间，他终于找到了残余的寨民。

　　其实是二青牌剑草暗地里寻找到消息，然后悄悄引导他去的。

　　找到那些残余寨民之后，他才知道，原本那个女寨主，已经在那一役中，为保护寨民撤退，死了。

　　女寨主还给他留了封信，以及一个三个月大的孩子。

　　在那封信里，女寨主表达了对他的爱慕之情和思念之情，并向他道歉。她不求他能原谅她，但求他能够将他们的孩子抚养长大。

　　岑安在诉说这些事的时候，已是双眸垂泪，“都怪我，若我当时在那的话，至少也能保她平安……”

　　岑香拍了拍他的肩膀，道：“这事不能怪你！要怪，就怪这该死的世道吧！而且，你至少也替弟妹报了仇！”

　　二青看向母亲怀里的婴孩，道：“孩子多大了？”

　　“有五个月了！”岑安抹了抹泪，说道。

　　也就是说，岑香在找到他时，他已经独自带着孩子过了两个月。

　　二青伸手拍了拍岑安的肩膀，安慰道：“愧疚，懊悔，这些若能有用的话，这世间也就不会再有遗憾了。我想你现在应该做的，就是重新振作起来。若你对她只是愧疚，那将孩子抚养长大也就是了。若你真的喜欢上那个女子，我也有办法寻到她的转世之身。”

　　“对啊！我怎么没有想到！”岑香拍了下脑门，道：“我还和师父学过招魂之法呢！小安，你要是想见弟妹，我可以用这招啊！”

　　岑安闻言，一时有些沉默。


第六百九十九章 被爹虐了

　　这是一个悲伤的故事！

　　如果那女寨主不将他药翻的话，岑安与她之间，或许便不会再有什么交集。然而，世间并没有什么‘如果’。

　　或许，这便是所谓的‘孽缘’吧！

　　那个女寨主很容易让人心生同情，因为她所做的这一切，都是为了她心中所爱。爱一个人，有错吗？

　　更何况，她还为岑安生了个儿子！

　　连岑安自己都觉得有些后悔没留在那山寨，并为此懊恼。

　　可见，他对那位女寨主，也是同情和愧疚的吧！

　　又或许，只是因为失去了，才知道后悔？

　　人啊！果然都是贱骨头生物？！

　　【哈！好在我是一条蛇！】

　　二青掩耳盗铃式的自我安慰了下，见岑安那模样，便道：“还不一定能见到她呢！说不定，人家早就已经投胎转世去了呢！”

　　对于‘地府啊，投胎转世啦’这类问题，岑老实夫妇，如今已经见怪不怪了，他们的儿媳妇还是神仙呢！

　　既有神仙，那有地府，有阴魂，有投胎转世，很奇怪吗？

　　当然，由此也可以看得出来，他们这一家子，都不怎么正常。

　　是以，两老权当没听到，这会正抱着曾孙儿逗弄着呢！

　　看着小家伙睁着对乌溜溜的大眼，好奇地看着这个世界，好奇地看着他面前的那些大人们，两老就莫明地觉得乐。

　　虽然岑安不是他们的亲孙子，但不管怎么说，他也姓岑。

　　在古代，养子的地位，还是比较高的，甚至有权继承养父的家产。

　　是以，在岑香这位嫡孙不想成亲之前，这个小曾孙，在两位老人看来，便是他们老岑家的宝贝，是他们老岑家香火传承的保证。

　　思考了良久，岑安抬头说道：“父亲，我还是想见她一面。如果她没有去转世，肯定非常担心孩子，我想让她能够安心地走！”

　　二青闻言，点了点头。

　　而后和两老说了句，带着众人回到隔壁那座宅院。

　　待到夜里，便由岑香施展招魂之法，将那位名叫秦珂的女寨主之魂，给从地府招了上来。

　　一时间，二青他们所在的这座宅院腾起阵阵阴气。

　　月儿躲进了云层，繁星也变得稀了，阵阵阴风，平地卷起。

　　许州城的城隍和土地，感觉到那个方向有异，但发现那个方向正是岑家所在的方位时，他们也只好睁只眼，闭只眼。

　　那一家子，现在还有谁能惹得起啊！

　　二青一挥手，一道气息弥漫开来，瞬间便将这漫天阴气与阴风，都限制在他们所在那座宅院里，旁边的主宅并未遭到波及。

　　不多时，一道英姿飒爽的身影，便出现在众人面前。

　　只是那身影的面色，看起来有些苍白得让人觉得害怕。

　　她的神情，显得有些呆滞，直到杨婵曲指一弹，一道玄光弹入那道身影的魂体之内，她的神情才渐渐变得有些灵动起来。

　　但是，当她看到周围的身影时，顿时就被吓了一跳。

　　直到看到岑安也在其中时，这才露出喜色，“夫……岑，岑大哥！”

　　只剩下灵魂的女寨主秦珂面带微笑，末了又疑惑道：“我，我不是已经……我怎会在这里？难道岑大哥你，你也……”

　　二青看了他们一眼，便带着几个女人闪身离开。

　　岑香见此，也转身离去，把此地让给了弟弟岑安。

　　岑安轻咳了下，道：“此地便是我家！刚才那些人，是我父亲和母亲，以及姨娘她们。另外那个穿金边白衣的男子，是我的大哥。我大哥懂得一些方术，是他施展术法，将你从地府中招上来的。”

　　秦珂愰然地点点头，抬首看着周围，末了道：“你，你找到思儿了么？我将他藏在……”

　　“找到了！”岑安点头道。

　　结果便见岑香抱着大侄子岑思走了过来。小家伙的身上，还裹着一层金色玄光，免受此地阴气侵蚀。

　　秦珂见此，身形直接就飘了过来，伸手想去抱自己的儿子，结果那双手，直接从她儿子的身上穿了过去。

　　秦珂见此，眼泪直接就下来了，泪水在空中，便化成片片粼光。

　　岑香抬眼看了眼秦珂，说道：“你乃魂体，触及不到实体。我只是把我大侄子抱过来给你看看，好让你放心，大侄子在我们岑家，你可以放一百二十个心，我们都会善待他，把他养大的。”

　　而后，岑香便将大侄子交到岑安手中，并道：“小安，你们只有一刻钟时间，有什么话，就赶紧说吧！”

　　……

　　旁边的小楼上，二青背着手，静静看着下方的岑安和秦珂。

　　在他两边，分别站着大白和杨婵，在大白和杨婵的身边，则站着小青和红绫。当岑香出现在这里，看到这画面时，唇角不由抽搐。

　　然后转身就走！

　　不小心，又被他老爹给虐了下！

　　那一刹那，他甚至生出想要向他老爹请教一下，如何追求女孩子的想法。但很快，他就将这个冲动给压了下去，太丢人了！

　　而且，在他看来，他老爹和白姨她们在一块，那绝对是日久生情的典范。要是他老爹追求女孩子很厉害的话，把白姨追到手，还需要用几百年的时间吗？几百年才追到手，这能叫追女孩很厉害吗？

　　岑香觉得，自己绝对不会希望数百年才追到女孩子，太煎熬了。

　　至于他老爹和他娘亲在一块，那更是阴差阳错了。

　　若非有了他这个儿子，他们能否走到一块，都还未知呢！

　　岑香反而觉得，这种事情，问一问老猪那色胚，或许更有用。

　　……

　　一刻钟后，天地恢复了原样，阴气与阴风消失不见。

　　天空也恢复明月高悬如银盘的状态，打更的声音，适时响起。

　　岑安抱着儿子岑思，有些怅然在站在那里，心中有种莫明的失落。

　　二青的身影出现在他身边，伸手拍了拍他的肩膀，微笑道：“若真喜欢，等他下一世，你去寻她好了。”

　　他边说，边伸手接过孙儿，逗弄起来。

　　岑安将儿子岑思交给二青，摇头道：“我也不知是否喜欢，只是觉得思儿很可怜，这么小就没有了娘亲。相比之下，我和大哥都比他要幸福的多。至少，我们当初都还有个念想。”

　　二青再次伸手拍了拍他的肩膀，抱着孙儿，回到小楼上。


第七百章 青莲苏醒

　　看着被二青抱在怀里逗弄得咯咯直笑，蹬着小短腿，划拉着小胖手的孙儿岑思，大白和杨婵她们，都有些哭笑不得。

　　大白失笑道：“以前在山上修行时，不论修行多久，一直都觉得自己很年轻，从未觉得自己变老了。可现在，我突然有一种‘我已经老了’的感觉。你看，我们可是连孙儿都有了呢！”

　　杨婵也不由失笑点头，说道：“我以前也未曾想过，有一天，我居然会成为别人的祖母。直到岑香出生……唉！”

　　红绫和小青相视一眼，觉得她们才是最可怜的那一个。

　　将来等她们嫁给她们的二哥（二青哥），说不定，他都已经是别人的老祖宗了。到时，她们一过门，就是别人的老祖宗，哈……

　　这个玩笑，让她们自己都觉得有些哭笑不得。

　　二青微笑伸着小指头，点了点孙儿的小脸，嫩嫩的，软软的，感觉很好玩的样子。

　　“想来，这应该也是许多修行之人，最终皆会选择远遁世俗，隐居山林，斩断世俗尘缘的原因吧！”

　　“想想看，当你闭个关，领悟一下大道，一出关，发现儿子孙儿就都成老头子了，这是什么感觉？要是闭关久些，出来之时，连孙儿都已逝去，也没人认得你了，这又会是什么样的感觉？”

　　“这，这太恐怖了！”红绫缩了下香肩，说道。

　　二青点了点头，看着孙儿，微笑道：“所以，总有一天，我们还是要远离这喧嚣尘世的。这世俗终究不是久留之地。待我父母百年之后，我们便回青城吧！华山那地方，去游玩之人还是多了些……”

　　……

　　岑香在家里呆了一段日子之后，又离家出走了。

　　不过这一次，他离家的原因，是出门游历，增长见闻去的。

　　对此，二青他们，自然不会阻拦。即便他的祖父祖母对他离家有些不舍，可二青和二老说了，岑香这是去给你们找孙媳妇呢！

　　二老闻言，二话不说，直接就放行了。

　　岑杨氏还问岑香，身上银子够不够？

　　说起来，他们老岑家虽然没什么收入来源，但家里的生活，却一直过得不错。二青时不时会想办法给家里弄点银子回来。

　　在这许州城内，岑家虽算不得什么高门大户，但同样也是家有良田百余亩，家财万贯之家。

　　岑香离家之后，岑安也跟着走了，虽说他儿子岑思还小，身为岑思的父亲，他不应该这个时候离开孩子。

　　可是想想，家中能够照顾沉思的人不要太多。

　　是以，岑安最后还是选择了再次踏上旅程。

　　于是，这教育孙儿的重担，直接就落到了二青他们的头上。

　　教育小屁孩，二青还是有些经验的，毕竟岑香和岑安兄弟俩，就是他手把手教导出来的。

　　虽然岑香最后拜师猴子，但为人处世什么的，难免有他的影子。

　　……

　　如此这般，岁月匆匆流淌，一晃就是三年。

　　岑思已经三岁，早就可以在地上满地乱跑了。小嘴也是甜得跟抹了蜜似的，逢人便问好，也不怕生。

　　他最喜欢的人是他的曾祖母岑杨氏，第二喜欢的人便是他的祖母岑白氏……呃，就是大白，第三喜欢的人才是杨婵。

　　杨婵也可以说是岑杨氏，不过因为二青的母亲是岑杨氏，是以邻里一般不会以岑杨氏称呼她，而是以‘岑二郎他媳妇’称呼她。

　　为了掩人耳目，不至于太过惊世骇俗，她们都将自己的容貌给调整得稍微显老一些，不至于让人一看就觉得年轻漂亮得过分。

　　小青和红绫，已经回青城山修行去了。

　　她们有些受不了整天看到大白和杨婵与二青你侬我侬的模样。

　　于是，她们决定，一定要早日修到三花聚顶之境。

　　……

　　“祖父，什么是鳛？”

　　这日，二青继续教岑思认字，小家伙便问。

　　“鳛啊！就是泥鳅。”

　　“泥鳅又是什么？”

　　“嗯，走，祖父带你去田里抓泥鳅！”

　　然后一‘老’一小，便拎着竹篓出门去了。

　　就在二青走出家门时，突然，在他体内的混沌青莲传来一道讯息——当初在天庭得来的那团魔气，终于被全数消化。

　　这是一个好消息，二青觉得，得找个时间，去一趟佛门了。

　　因为，佛祖的金身，还留在这世间啊！

　　虽然他是妖，可他也想看看，连魔气都能吞噬炼化的青莲，能否把佛祖的金身都给吞噬炼化了。

　　如果真能将佛祖的金身给吞噬炼化掉，那佛祖当初对他的‘一箭之仇’，也算是报了吧！

　　二青还不知道，佛祖的金身，早被摩罗给一脚踹到魔界去了。

　　至于佛祖没有了金身，将来转世之身该怎么办？二青自然不会去理会。佛祖死活，与他何干？

　　当初佛祖向他下手之时，也没想过他的死活吧！

　　至于没了佛祖，摩罗会否称霸三界，《西游记后传》里面，佛祖最终也没出过手啊！都是猴子一个人扛着呢！

　　倒是现在没了猴子，佛门这个劫，又会找谁来扛？

　　这些事情，在二青的脑海里转了几圈，他便不理会了，反而优哉游哉的背着小孙儿，带他出城下田抓泥鳅去。

　　……

　　花果山。

　　老猪赖在猴子这里，已有数年之久。

　　可惜，猴子不管老猪说什么，都不予以理会。

　　逼急了，直接孤拐伺候一顿。

　　三年前，岑香来花果山请教老猪追女之法时，老猪还想拿此事与岑香交换，让岑香去劝一下猴子。

　　然后岑香直接就呵呵了，转身就走，懒得理会他。

　　他老爹和老娘，当初所受之苦，可全都是拜佛祖所赐。现在佛祖轮回，佛门遭难，他没有跟着落井下石，已经很给佛门面子了，还想他反过来帮佛门，是何道理？你老猪的猪脑袋被驴踢了吧！

　　于是，岑香拜过他师父后，直接就离开了花果山，跑西海找杨宝儿去了，至今都没有再回过花果山。

　　这一日，老唐终于现身花果山，找猴子讨要面子去。

　　而也就是这一日，二青悄然离开许州城，跑到灵山上去。


第七百零一章 灵山群魔

　　西牛贺洲，灵山。

　　灵山一日，人间一年。

　　以前二青不是很了解，为何明明都在人间界，可灵山的时间流速却与天庭一样？这是何道理？

　　来到这里，他才发现，灵山虽在人间界，却并非人间界。

　　因为它自成一界，外面看去，它与普通佛家道场相似。但真正进入其中，便会发现，它比佛家道场要广阔无数倍，就像一个佛国。

　　佛门无数陀佛罗汉，菩萨，他们的道场，全都在灵山。

　　即便是成了斗战胜佛的猴子，在灵山也同样有道场。只不过他曾经心有怀疑，是以一直没有去灵山呆过。

　　现在他就更加不可能回灵山了。

　　二青自天庭回归至今，人间界已过四年有余。

　　灵山虽才过了四五天时间，但似乎早已恢复以往的祥和。

　　只是在二青的眉间竖眼之中，这种祥和，只是表面上的。在灵山这座佛国的上空，此时魔气正滚滚滔滔，遮天蔽地。

　　二青化成一缕混沌之气，在这麾气滔天的‘佛门圣地’，悄然出现在灵山最高那座宝刹——大雷音宝刹之中。

　　大雷音宝刹，恢宏雄伟，大殿通明。

　　一道身影高坐莲台之上，只是这身影一身黑色，就连他坐下的莲台也也黑得晶莹剔透。

　　二青在这大雷音宝刹里来回穿梭，借第三目窥探，但来来回回无数次，却怎也找不到佛祖的金身在哪里。

　　于是，二青悄悄抓了个假装成罗汉的妖魔，将其带到自己的天地之中，搜索其魂，才发现，佛祖的金身，居然被摩罗给踹到魔界去了。

　　这个结果让二青有些难以接受，有种被摩罗抢走战利品的感觉。

　　可真要和摩罗干一架，二青又有些不愿意。

　　心中正犹豫之时，灵山上响起了钟声。

　　扮演着众佛陀菩萨的妖魔，在听到这道钟声之后，便纷纷前往大雷音宝刹会合，参加摩罗召开的群魔大会。

　　二青也化成一缕混沌气，悄然出现在宝刹大殿之中。

　　高坐于黑色莲台之上的摩罗，披头散发，斜着身子，手肘撑着膝侧，拳面撑着太阳穴，斜睨着大殿中的众妖魔。

　　这些妖魔，表面上看起来，皆是佛陀与菩萨模样。

　　二青甚至在这里面看到几位出名的菩萨，比如南海菩萨等人。

　　他有些不明白，摩罗这是想干嘛？

　　在《西游记后传》之中，摩罗虽占据三界，可最终却并没有杀害那些仙神，只是将他们囚禁了事。

　　二青当时就猜不透，无天到底想干嘛？

　　而现在，二青更疑惑了，这个摩罗，真的是‘后传’里头的那个无天佛祖？虽然许多东西都挺像的，可关键的内核，好像不对啊！

　　‘后传’之中，那位无天佛祖虽然也被称为摩罗，但似乎与这个摩罗，有着很大的不同。

　　因为这个摩罗，是主宰欲念的魔主，佛祖成道之时，摩罗曾现身阻挠过。佛家讲究四大皆空，戒色戒欲，与摩罗，那绝对是死对头。

　　佛祖成道之时，他会出现阻止，这并不非怪事。

　　但最终的结果是，摩罗失败了，佛祖最终成道，成为佛门之主。

　　结果摩罗被佛祖打败了，而且元神被放逐黑暗之渊，肉身还被分成数块，镇压在不同地方。

　　而‘后传’中的那位摩罗，他的前身，是佛祖的弟子。

　　所以，二青才怀疑，现在事情地发展，还会像‘后传’中那样吗？

　　如果摩罗不是无天，那灵山诸佛会是何下场？

　　将来三界，又会是何结局？

　　二青心中正胡思乱想之际，高坐黑莲台之上的摩罗，扫了底下的群魔一眼，懒洋洋地说道：“我等现已称霸佛门，自今日始，本座便不再是魔主摩罗，而是佛祖无天，尔等可称我为无天佛祖！”

　　藏在暗处的二青听了，不由愕然。

　　难道‘无天佛祖’的叫法，就是这么来的？

　　还未等他想明白，又听摩罗说道：“既然我等已称霸佛门，那自今日始，那些佛门教义，便需更改一二了。什么清规戒律，什么四大皆空……统统叫它们见阎王去吧！那些佛门教义，皆在束缚禁锢世人的思想，我等要做的，便是解放他们的思想，让他们放飞自我，寻找真正的自由，快乐！让世人随心所欲，为所欲为起来吧！嘎嘎嘎……”

　　当二青听到之前那段话时，差点都要对其拍手叫好了。

　　这想法，绝对是非常前卫的思想啊！和后世那‘为自由，民主而奋斗’的口号，几乎相差无几了。

　　要是摩罗能够带领世人奔向自由民主，那也不失为一段佳话嘛！

　　然而，最后那一句，完全暴露出了他的真正想法。

　　随心所欲，为所欲为，这才是最致命的！

　　若人人皆随心所欲，为所欲为，天下会乱成什么样子？

　　想想，摩罗主宰世间一切欲念，若人间界中，这些负面情绪越聚越多，对他而言，好处有多大？

　　底下的众魔头们纷纷叫好，一时间，原本有些肃穆的大殿，瞬间便变成了群魔乱舞。

　　而让二青觉得违和的是，这些妖魔，他们的形象，都是佛门中的高层，许多都是极为有名的菩萨尊者之类的。

　　群魔乱舞了一阵之后，又听摩罗说道：“不过有件事，本座希望尔等能够认真对待。如来真灵进入轮回，转世重生，待如来转世灵童成长起来，他定会再入佛门，与本座一战。本座倒是不惧，只是尔等到时会受到波及。为此，本座觉得，尔等最好能在那个转世灵童再度成道之前，将他寻找出来，并灭掉他！”

　　摩罗说着，左手轻轻挥了下，紧握成拳。

　　群魔轰然应喏，而后便有人站出来问道，“请问无天佛祖，我等该如何去寻找那个转世灵童？”

　　摩罗似乎早有准备，左手一摊，一朵小小的黑色莲花，出现在其手心，轻轻悬浮着，缓缓旋转着。

　　“此乃本座的黑莲分身，若它感应到那转世灵童所在，便会生出感应，而后指引尔等前去寻找灵童下落。”

　　他边说，边轻轻挥手，便见那朵黑莲，朝着站在最前面那道全身皆笼罩在黑色之中的身影飘去。

　　“黑袍，此事，便交给你负责了！”

　　“佛祖且放心，黑袍必不辱使命！”

　　“嗯，皆退下吧！本座得加快侵蚀如来的金身了！”

　　他说着，一道漆黑的门户，出现在他的身旁。


第七百零二章 身入魔界

　　那道门洞，漆黑如墨。

　　就像一个黑洞，深邃得令人毛孔耸然。

　　然而，当摩罗的身形跨入那黑洞之中后，黑洞便渐渐缩小，留给二青思索的时间，根本就不够。

　　要不要冒这个险？这是二青脑海里浮起的第一个念头。

　　第二个念头才是，这是不是一个陷阱？

　　而后便是，摩罗是否已经知道他的到来？

　　这些念头才刚在他心中转一圈，那黑洞便已逐渐消失。

　　二青见此，来不及多想，便一头扎入那黑洞之中。

　　他并不害怕摩罗，因为宝莲灯就在他手中，开天斧也同样在。

　　这几年，虽然过的生活很是悠闲，但二青并未落下对开天法则地领悟。一心多用，于他而言，并非难事，不过就是多分出一道元神来罢了。是以，他现在使用开天斧，要比当初更强。

　　二青一头扎入那黑洞，再出现时，便已来到一处地域。

　　只见那处地域，黑山黑水，到处弥漫着的，都是黑色的魔气，唯有天空与众不同，乃赤红如血之色。

　　很快，二青便发现了不对劲之处。他发现自己的身形，渐渐显露了出来，摩罗正背着手，似笑非笑地看着他。

　　“欢迎来到黑暗之渊，岑二青！嘎嘎嘎……”

　　摩罗的声音，一如既往的嚣狂。

　　二青召出体内的宝莲灯，七彩灯火摇曳，神光绽绽。

　　只是瞬间，便将那些魔气给驱逐出体外三丈。

　　“你是怎知我隐身在暗处的？”

　　二青边问，边观察着周围，发现自己落入了一个阵法之中。身形从隐身变形状态显露出来，就是因为这阵法的原因。

　　“嘎嘎嘎……岑二青，难道你忘了，本座乃一切欲念之主宰，一旦你心中有了欲念，又如何能逃得掉本座的感应？”

　　摩罗得意地嘎嘎大笑，“自你入灵山之始，一切都在本座地感应之中，你想吞噬炼化如来的金身，这个想法，比本座还要疯狂啊！”

　　二青看着摩罗，双眉微微扬了扬，末了说道：“现在，我有些明白，为何佛祖当初一定要将你灭掉了。似你这种魔头，要是不将你灭掉的话，他心中要是有什么邪恶想法，岂能瞒得过你？”

　　摩罗听了，不由得意地张开双臂，嘎嘎大笑，狂风卷荡，吹得他的黑袍猎猎作响。

　　只听他道：“可惜，本座真灵，不死不灭，与天地同寿，与日月同辉，但凡生灵不灭，本座便不死！佛祖又能奈我何？嘎嘎嘎……”

　　他笑了一阵，看向二青，又道：“岑二青，不若咱们联手，统治三界如何？你乃妖身，却掌握混沌，佛道两门皆视你为眼中钉，肉中刺，恨不得杀你而后快！本座与你联手，打败道门至尊。届时，我掌佛门，你管天界，岂不快哉？”

　　二青听了，便不由失笑起来，道：“我知道，你的修为，已与佛祖相当，否则佛祖也不会拿你没有办法。然而，你真觉得，你可以动得了道门三大至尊道祖？我可没有什么信心。而我之所以能动你，不过是因为手中这盏神器罢了。”

　　二青举了举手中的宝莲灯，让摩罗的神情微微变了变。

　　而后二青又道：“而且，统治三界，我是半点兴趣也无。之所以我要找佛祖麻烦，不过是因为佛祖欲杀我而后快罢了。你我皆担心在佛祖回归之后，会找我们秋后算账。我们时间不多，十几年后，佛祖的转世灵童便能长大成人。你觉得你能在这十几年时间里，炼化佛祖的金身？若不能，何不让我一试？对了，这里的时间流速如何？”

　　摩罗闻言，双眉不由扬了扬，直言道：“此地时间流速与凡间界一般。不过，如来的金身，本座是不可能让给你的。你若想要，可得打败我才行！可惜本座没空陪你玩，你在此慢慢琢磨吧！嘎嘎嘎……”

　　摩罗话落，也不与二青多言，转身便消失无踪。

　　而后，此地阵法启动，一时间，魔气纵横鼓荡，如潮水一般，朝二青翻涌而来，仿佛要将二青给淹没一般。

　　二青见此，也不着急，反而收起了宝莲灯，打开眉间竖眼。

　　那些魔气入其体后，便被体内的混沌青莲一一吞噬炼化。

　　这些魔气，与他在天庭时所收拢起来的魔气一样，即便被青莲吸收炼化，所得到的，也不过是五行力量，而非混沌力量。

　　唯有摩罗那样的层次，身上的魔气被转化之后，才是混沌之气。

　　二青身形一晃，随着那魔气之潮，在这阵法之中流淌，眉间竖眼的神通展开，瞬时就能发现阵法的漏洞。

　　不，应该说是阵法的生门，也即阵眼所在。

　　每座阵法，都有解除之法，就看能不能找到阵眼，并破除之。

　　二青没有去寻找阵法的阵眼，他用眉间竖眼的神通，找出阵法的运转规律，而后通过这规律，直接遁出阵法。

　　当摩罗盘坐在佛祖的金身之前，运转体内魔力，继续用魔气侵染佛祖金身之时，二青已从那些阵法之中走出。

　　从那些阵法中出来，二青便发现，自己正站在一片巨大的宫殿前。

　　这片宫殿，依山而建，殿台楼阁重重，水榭回廊相连。只是所有一切，全皆一片漆黑之色，根本找不到其他颜色。

　　二青重新化成一缕混沌之气，遁入这片宫殿群中，在这片宫殿群里穿梭起来。

　　虽然摩罗能够感觉到二青心中的欲望，但他却感觉不到，二青正在向他靠近。他还以为，二青想要从那片阵法中出来，需要破阵呢！

　　摩罗对自己所设的阵法很有信心，是以，压根没觉得二青能够在这个时候来打扰他。

　　二青也确实没有去打拢他，因为二青在一座由无数魔怪看守着的宫殿里发现，无数佛陀与菩萨的金身，正盘坐其中。

　　这些金身仿佛失去了元神，正无声无息的盘坐其中。

　　二青估计，这些佛陀和菩萨的元神，可能被摩罗给拘禁了。

　　他悄悄抓了一个魔物，直接搜魂，发现这魔物与当初进攻天庭的魔物有着很大区别。因为这些摩物是有记忆的。

　　而且从那些记忆中，二青得知，这些佛陀和菩萨的元神，确实被摩罗给拘禁了，且关押在摩罗的黑莲体内。


第七百零三章 众佛元神

　　虽然，周围的魔气不断侵蚀着这些佛陀与菩萨的金身，但是那些金身上，依然佛光绽绽，那些无主魔气，很难侵蚀他们。

　　不过二青估计，虽然现在侵蚀不了，但时间一久，当那些魔气将那些佛力消耗干净之时，这些金身被魔气浸染，便再所难免了。

　　他这才明白，为何摩罗要亲自出手，魔化佛祖金身了。

　　若让那些无主魔气自行对佛祖金身进行侵蚀，估计就算是成千上万年，也未见得能把佛祖的金身给魔化。

　　二青也隐隐有些明白，为何摩罗要将佛祖的金身魔化，而不是直接将其吞噬炼化了。估计摩罗想要战据佛祖金身。

　　摩罗的原体，曾被佛祖给分成几段，分别镇压于几处地方。其中一段主躯干，还曾被二青的混沌青莲给吞噬炼化了。

　　也就是说，摩罗现在只有黑莲分身，他会看中佛祖的金身，这并不意外。佛祖的丈六金身，那绝对是这三界中，至强的躯体之一。

　　而且，就算摩罗无法将佛祖金身魔化，想要吞噬炼化掉的话，应该也是没有问题的，毕竟摩罗也是有黑莲分身的。

　　既然二青的混沌青莲，可以吞噬炼化魔气。那么，摩罗的黑莲分身，没道理不能吞噬炼化佛力不是！

　　是以，二青也能够理解，为何摩罗不愿放弃佛祖金身了。

　　既然大家都不愿放弃，那剩下的唯一办法，就是怼一波了。

　　是以，二青悄然将南海菩萨的金身带走，然后准备找摩罗干一架。

　　纵观在座的佛陀与菩萨，二青觉得自己欠有人情的，也就只有南海菩萨罢了。当初他要被佛祖灭杀之时，也是南海菩萨站出来求情的。

　　虽然南海菩萨当初救他，这里面，或许有他师父的原因。但不管如何，当时站出来替他说话的人，确实就只有南海菩萨。

　　其他几位菩萨，虽与二青有过交集，但二青并不觉得，自己有欠他们人情。是以，他也懒得多管闲事。

　　至于那些已经被魔气侵蚀，修为低微的小沙弥，二青更加不会去理会了。只是在里面找了一圈，看能否找到曾经的树妖青王。

　　树妖青王，正是降龙树树妖，当初青王将降龙树心送给他，也算是有了一段缘分，若能找到他，二青自然也不介意将他带走。

　　但他找了几圈，也没能找到树妖青王的身影。

　　于是，二青只好去找摩罗了。

　　当二青找到摩罗，并悄无声息的对摩罗出手偷袭之时，摩罗多少有些讶然，但还是从容闪避开去。

　　他似乎没有想到，二青会这么轻易便从那些阵法中走出来。

　　摩罗一躲，宝莲灯散发出来的七彩仙虹，直接便轰在佛祖的金身之上，并将金身之上的魔气轰开，露出内中万道佛光。

　　“岑二青，莫要以为本座真没能奈你何！”摩罗生气了，一脸凶戾地说道：“别以为本座欣赏你，你便可以如此放肆！”

　　二青听了，不由失笑，道：“我也没叫你欣赏我啊！你我一直都是敌对的嘛！你尽可拿出你的真正本事，我接着便是。”

　　“你……”

　　摩罗叫了声，举拳便轰。

　　他确实怒了，直接与二青斗起法来。

　　一瞬间，二青便被摩罗拉入他的天地之中。一时间，无数魔气朝他滚荡而去，滔滔如潮，幻化成无数凶兽魔龙，朝他碾压而来。

　　就好像，他这一拳轰出来，直接就变成万兽奔腾的场面一样。

　　二青掣出开天斧，开天法则涌动，一道斧芒朝周围扫去，那些凶兽魔龙，乍一接触这斧芒，便纷纷被扫成碎片。

　　而后，他托起宝莲灯，道道七彩神芒迸放开来，那四周被分解的魔气，在这七彩神光横扫之下，纷纷倒卷开去。

　　当七彩神光在这片天地之中弥漫开来，到一定程度时，整片天地便如同玻璃遇到了重锤一般，纷纷破碎开来。

　　摩罗恨恨地看着那盏七彩莲灯，又气又怒。

　　若说这三界之中，有什么神物是他的克星，就非宝莲灯莫属了。

　　当然，在‘后传’之中，佛门的十七颗佛祖舍利，也同样把摩罗给灭了。不过二青觉得，就算能将摩罗给灭了，也无法灭个彻底。

　　毕竟摩罗是秉承欲念而生的魔主，要是那么容易被灭，佛祖当初干嘛不把事情做个干脆？

　　要是当初佛祖做得干脆一些，还会有现在的麻烦吗？

　　就像佛祖当初要是真的把他岑二青给灭杀个彻底，他现在还会回来找佛祖的麻烦吗？

　　摩罗轻哼一声，周围的空间再度发生变化。

　　出现在二青身边的，是无数的黑色莲花。那些黑色莲花，还未靠近二青，便开始发生爆炸。

　　爆炸产生的能量翻滚开来，朝着二青席卷而去。

　　二青一挥开天斧，斧芒如同划破黑暗的闪电，瞬间便将这席卷而来的能量破开。他身形一动，朝着斧芒划去的方向直掠而去。

　　那里，有一株参天黑莲。

　　黑莲高万丈，莲叶遮天蔽地，一根莲杆笔直冲天，连接天地，顶端一朵莲篷，如黑晶一般，散发着幽暗之芒。

　　他化成一缕混沌气，直接冲入那黑晶莲花之中。

　　然而，摩罗并没有欣喜，反而露出焦急之色，身形一晃，也出现在黑晶莲花之中，想要将二青从那莲花之中赶出去。

　　那朵黑晶莲花，就像他那混沌青莲的花苞一样，也是一片空间。

　　而在这空间之中，二青看到了无数佛陀和菩萨的元神。

　　二青二话不说，直接将南海菩萨的金身甩了出来。

　　在这无数元神之中，冲出一道金光，瞬间没入菩萨的金身。二青再次将菩萨的金身收起，结果摩罗便来了。

　　“岑二青，我们谈谈吧！”

　　摩罗虽然已发现二青救出南海菩萨，但依然还是没有动怒，而是依然克制着怒气，说道：“你我之间，没必要继续斗下去……”

　　摩罗的退让，二青其实还是有些意外的。

　　虽然他有宝莲灯，不惧摩罗，但摩罗其实也不需要害怕他。

　　二青觉得，若换成是他，肯定不会只战一场就罢手。

　　众佛陀与菩萨的元神见此，有些感慨地看着二青和摩罗。他们怎也没想到，出现在这里的人，会是他岑二青。


第七百零四章 怎能认怂

　　“阿弥陀佛！岑施主，切莫受那魔头蛊惑……”

　　“无量寿佛！岑施主，此魔乃佛道两门之死敌，不容于三界，你若与此魔为伍，必受佛道两门唾弃。你虽不惧此魔，可你之亲人却未必能够抵挡得住此魔的诱惑……”

　　“岑施主，还请三思而行！切莫意气用事！”

　　“岑施主，你若能将此魔镇杀，我等愿奉你为新万佛之祖……”

　　“岑施主……”

　　……

　　当那些佛陀与菩萨感慨了一阵之后，他们便发现，绝不能让岑二青和这魔头联手啊！

　　佛门如今已遭此大难，还等着英雄出世，拯救他们呢！

　　要是现在这岑二青就和摩罗沆瀣一气的话，那他们怎么办？

　　将来，佛门又将何去何从？

　　再强的英雄，能抵得过这两个家伙的联手？

　　于是，他们只好厚着脸皮，以期唤醒二青的良知与正义。

　　这其中，甚至还有普贤，灵吉等几位大菩萨。

　　当然，这个时候，没有哪尊佛陀或菩萨会蠢得触怒二青，即便是劝诫，那也是非常婉转的方式。

　　即便人间明知佛门遭此大难，岑二青难辞其咎，可他们却只能继续憋着那股怒火，免得惹急了岑二青，直接将他推向魔头怀抱。

　　而对这些佛陀与菩萨们的‘劝诫’，摩罗也并未阻止，而是一脸玩味地看着。性格有些扭曲的摩罗，确实很喜欢看到这种场面。

　　这种对人性非常考验的场面，几乎是所有魔头都喜欢看到的。

　　就好像他们在欣赏着自己的艺术。

　　而有这种享受需求的，基本上，都是性格有些扭曲之人。

　　一手将佛门所有佛陀菩萨，尊者罗汉等，玩弄于股掌之间，见证人性的光辉与黑暗，这对摩罗而言，确实是一种享受。

　　像摩罗这种大魔头，其性格，绝对是有些扭曲的。

　　性格不扭曲的人，也当不了这主宰欲念的魔主。

　　甚至很可能，魔罗都不是人，是所有欲念结合生成的魔念。

　　这种纯粹的魔念，性情能不扭曲吗？

　　“嘎嘎嘎……”

　　等到这些佛陀菩萨被他和二青看得不再说话之后，摩罗终于忍不住嘎嘎狂笑起来。

　　“岑二青，看到了么？这就是佛！嘎嘎嘎……”

　　二青微笑道：“求生之欲，是所有生物最基本的本能。佛说‘我不入地狱，谁入地狱’，我从未相信过。或许会有这种人吧！但绝对不可能是所有佛门中人都这般高尚。看问题，怎能以偏盖全？”

　　“岑二青，你……”

　　二青刚那么一说，便有佛陀叫了起来。

　　他们显然没有想到，二青对他们佛门，是如此的不屑。

　　“嘎嘎嘎……岑二青，在这方面，咱们算是知己了。不论佛门还是道门，谁能没有欲望？修佛者欲成佛，修道者欲成仙，这便是最大的欲望！”摩罗怪笑道：“人活着，若是没了欲望，那与行尸走肉，有何分别？为何不敢正视这种欲望呢？”

　　“不不，这么说，太赤裸裸了！你应该换一种更为婉转的方式来表达：人活着，要是没有梦想，那与咸鱼有何区别？”

　　“嘎嘎嘎……此言大善！岑二青，本座看好你！不得不说，本座并未看错人，你确实有资格当本座的知己！”

　　二青和摩罗的这番话，让那些佛陀与菩萨们的元神，都摇晃起来。

　　事情，似乎正朝着他们最不愿看到的方向发展着。

　　“岑二青，你想要炼化吞噬这些佛陀的元神吗？本座可以全部都送给你，只要你用你的元神向天道发誓，与本座联手！”

　　如果是曾经未穿越前的岑青，向天道发誓这种事，他定然不会放在心上。因为他从未觉得，那片天地会拥有自己的意志。

　　但是现在，二青却是不敢随意乱发誓，特别是向天道发誓。

　　因为这个世界，天道意志，是真正存在的东西。

　　它或许看不见，也摸不着。但修为到了他这个层次，已经能够隐隐约约地感觉到它的存在。

　　它，主宰着世间的一切！

　　但是，它又仿佛漠视着世间一切。

　　不论你是庸庸碌碌的凡人也好，还是手段通天的仙佛也罢！

　　是以，二青是不可能会与摩罗联手的，更加不会乱发誓。

　　于是他摇了摇头，道：“这些佛陀和菩萨们的元神，我拿来又有何用？佛门与我虽曾敌对，这些佛陀菩萨，尊者罗汉之中，虽然有些确实也与我有仇，但我最想找的仇人，却是佛祖。”

　　“岑二青，佛主已受你等毒手，转世重生去了，佛门也因你等所作所为而遭此大难，你还待如何？欲要赶尽杀绝么？”

　　阿难尊者忍不住，对二青叫道：“以往所有针对你的一切，皆由本尊者一手操办，你有能耐便冲本尊者来，莫要牵连他人！”

　　二青看向阿难尊者的元神，唇角露出一丝嘲讽，道：“若无如来之命，你敢针对我吗？好吧！我也想知道，哪些事是你暗中所为。”

　　“你若发誓，不再针对佛主，我便告诉你实情！”

　　二青呵呵，“你爱说不说！如来所针对我的这一切，我都会找他一一清算。至于你佛门众佛，就由摩罗来超渡吧！与我何干？”

　　摩罗看向二青，道：“除去如来金身，其他一切都好谈！”

　　“那便是没的谈了！”二青斩钉截铁道。

　　摩罗闻言，眯起了双眸，冲他道：“岑二青，本座欣赏你，但并不等于本座惧你，这点，你最好先搞清楚！”

　　“摩罗，你也最好搞清楚，若将我推向佛门，你想统治佛门，会增加多少麻烦和变数？你不惧我，我又何尝怕你？”

　　二青半步不退，与摩罗对着干。

　　众佛陀与菩萨等见此，心底却是乐开了花。

　　直到摩罗问道：“岑二青，你要如来金身做何？若由本座占据那具金身，本座便是真正的佛祖，你得知道，那对本座有多重要！”

　　二青看着摩罗，摇头道：“你占据不了的，你的时间不够。你觉得，若我出手帮助佛祖的话，你那徒弟黑袍，能找到转世灵童吗？”

　　大家听到摩罗语气变软，都不由着急起来。

　　你是魔尊啊！主宰欲念的魔主啊！怎么可以认怂？


第七百零五章 你已入魔

　　有些佛陀尊者心怀忐忑，希望摩罗不要认怂，和二青干。

　　有些佛陀尊者则心中暗自焦急，觉得事情麻烦了。不论摩罗有没有答应，都给他们透出一个讯息，佛祖金身，保不住了。

　　若佛祖失去了金身，将来即便他回归，又能如何？

　　佛祖的一身佛力，皆在这丈六金身之上，若失去金身，修为大打折扣是必然的。原本摩罗的修为就与之相当，此消彼长，那还怎么打？

　　而且，这不仅仅关系着佛祖本身，更加关系着整个佛门啊！

　　只有少数佛陀和菩萨心里清楚，对付摩罗的关键，其实并非在佛祖身上，而是在那只猴子身上。

　　也因为这个原因，佛祖才会冒险去解决猴子那个不稳定因素。

　　也正是因为这个原因，他们才会不反对佛祖冒这个险。

　　只是谁能想到，正是因为这个打算，才真正让佛门陷入麻烦之中。

　　如今那只猴子，还会站出来替佛门扛起这项复兴大任吗？

　　那猴子和眼前这条青蛇，绝对是一个鼻孔里出气的啊！

　　此时，摩罗看向二青，说道：“你说本座不可能将其魔化，要不我们打个赌，可敢？”

　　二青闻言便笑，“打赌？赌你可以在转世灵童成道之前，将佛祖金身魔化？别搞笑了，若你最终未能将其魔化呢？结果你死了，我还得和你一块陪葬！而且，到时你拍拍屁股跑了，那我呢？”

　　二青说着，唇角微微扬起，又道：“要不，我也和你打个赌，赌那转世灵童成道之前，我能否将佛祖的金身炼化。”

　　摩罗听了，不由沉默。

　　事实上，他就是打的那个主意。

　　佛祖的金身，那是多好的载体啊！

　　若他能将佛祖金身魔化，元神移入魔化的佛祖金身，那他的修为便可以再进一步。说不定，到时还可以和那三位道祖叫叫板呢！

　　但是现在，二青在这里和他死磕上了！

　　他确实是没有绝对的把握，可不试一试，他又如何能够甘心？

　　可若他现在不答应，二青肯定不会介意继续找他麻烦。到时这家伙投入佛门怀抱，那情况肯定会更加糟糕。

　　思忖了一会后，摩罗便道：“欲要本座将如来金身交给你，也不是不可以。不过，你得答应本座一个条件。”

　　“说说看！”二青点头道。

　　“让那只猴子，继续呆在花果山，不要出来搅局！”

　　二青闻言，狐疑地看了摩罗一眼，末了摇了摇头，道：“我不可能答应这种事情，因为他是他，我是我！我只能向你保证，我不会帮佛门，我也会劝他不要替佛门出头。但我不敢保证他会听我的！”

　　摩罗点了点头，倒也不觉得意外。

　　修为到了他们这个层次，又怎能轻易受他人主导？

　　二青能够劝一下猴子，让他不要替佛门出头，已经算仁至意尽了。

　　再不济，能替他多争取一些时间，也是好的！

　　而且，摩罗也清楚，猴子当初受佛祖那般对待，只要那猴子的脑袋没有坏掉，肯定不会轻易替佛门出头。

　　那些佛陀菩萨们看到摩罗这般说，便知要坏事。

　　因为，这是摩罗准备向二青妥协了啊！

　　在他们看来，摩罗这不过是给他自己找个台阶下罢了。

　　现在这种情形，总得有一个人先下台，这场戏才能结束。

　　他们倒是希望摩罗能够强势一些，不要怂，和二青继续把这台戏唱下去，他们好坐山观虎斗，当个得利的渔翁。

　　可结果，摩罗居然想认怂，这是何道理？

　　摩罗看着二青，问道：“岑二青，你为何敢如此肯定，本座无法在那转世灵童成道之前将如来金身魔化？”

　　二青微笑道：“因为我会从中作梗，拆你的台啊！”

　　摩罗：“……”

　　如果二青手中没有宝莲灯的话，摩罗不介意把二青一把掐死。

　　良久，他才平复了胸中那股愤怒情绪，幽幽道：“岑二青，你与本座如此不客气，就不怕你的亲人因此遭劫么？”

　　二青静静看着他，道：“佛祖金身，我定要毁掉。如若不然，待那转世灵童得道，佛祖重新归位，他定会找我算总帐。到那时，我必死无葬身之地。既然如此，你觉得，我还有何可惧怕的？”

　　“阿弥陀佛，岑二青，你已入魔尔！”迦叶尊者叹道。

　　“那也是被你佛门给逼的！”二青轻哼道。

　　摩罗则是张开双臂，嘎嘎怪笑道：“岑二青，欢迎你入我道！”

　　二青摇头道：“一念成魔，一念成道，魔与道，不过一念之间，又何必区分得那般详尽？我亦杀生，却并不杀善，这是魔是道？”

　　阿难尊者口喧佛号，道：“何为恶？何为善？你与魔为伍，也敢言善？天道若知，亦不会放过似你这般恶妖！”

　　“摩罗，我很好奇，你为何要留着这些佛陀的元神？他们不是视你为魔么？哪有不杀生的魔？”二青嘴角含笑道。

　　但那微笑，在众佛陀眼里，比摩罗那嘎嘎怪笑，更像恶魔之笑。

　　摩罗嘎嘎怪笑道：“杀？为何要杀？让他们金身受魔气侵蚀，元神受魔气浸染，到头来，不就成魔了么？本座也想看看，他们到时是否会对自己举起屠刀，除魔卫道！嘎嘎嘎……”

　　二青斜睨了他一眼，不得不说，这种恶趣味，很摩罗！

　　然而，‘反派死于话多’，‘反派死于作死’这种定律，他可能并不知晓。否则的话，估计就不会有这样的恶趣味了吧！

　　二青自然不会提醒他，估计提醒了也没有用，摩罗太自信了。

　　摩罗看着二青，摩挲起了下巴，道：“不知你想用何方法，毁掉如来金身？”

　　“此乃我之秘密！”二青微笑说。

　　摩罗见此，摇起头来，道：“本座是不可能让你将如来金身带离魔界的。若你到时反过去帮佛门，那本座岂不冤枉？”

　　摩罗有此担忧，二青也能理解。

　　就像他无法相信摩罗一样，摩罗也不会相信他。

　　于是，他想了想，道：“其实也简单，咱们先离开这里吧！”

　　“不不，本座希望，你在此说出来！”

　　摩罗知道，二青不想当着这些佛陀与菩萨的面说，但他却是希望二青直接当着众佛陀的面说出来。


第七百零六章 炼化金身

　　摩罗这般说，二青顿时就明白了。

　　然后他笑了，直言不讳道：“我有一株混沌青莲！”

　　摩罗闻言，也同样立马明白二青的想法，于是他嘎嘎怪笑道：“原来如此！本座亦有一株灭世黑莲。不若，就由你我联手，将混沌青莲与灭世黑莲，皆种在如来金身之上，借此将其炼化，如何？”

　　摩罗的话，让佛门众佛陀皆露出焦急与愤恨之色。

　　而这，正是摩罗的目的，否则他也没有必要当面说出来。他并非说给二青听，而是说给这些佛陀菩萨们听。

　　“岑青，你若答应此魔，你将永远成为佛门之敌，将来佛门清算之时，你必死无葬身之地！”有佛陀怒吼咆哮，状若怒火金刚。

　　“岑施主，还请三思而行！”普贤菩萨的元神亦轻叹道，“施主与佛门原本颇有渊源，即便有仇怨，在你等将佛主送去轮回之时，应该已了结，实不宜再生事端，冤冤相报，何时能了？”

　　“岑青，你此举与魔孽何异？若你执意如此，将来我佛门清算之时，可莫说我佛门无容人之量，将你挫骨扬灰……”

　　“岑青……”

　　……

　　一时间，在这黑莲的空间里，嗡嗡之声不断。

　　有些佛陀菩萨，还能保持着冷静和克制，但有些，已歇斯底里。

　　摩罗则诡笑地看着这些佛陀元神，一脸享受之态。

　　二青看了他一眼，道：“你的目的达到了！”

　　摩罗嘎嘎怪笑道：“既然敢做，又何必怕人说？只会瞎叫唤，那是弱者行为，强者只会俯首蔑视，并告之：我就那么做了，你等又待如何？学那犬吠之状，增我开心颜耶？”

　　嗯，这与那‘你咬我啊’有着异曲同工之妙。

　　不得不说，摩罗虽然恶，但却也恶得光明磊落。

　　但这绝对不是因为他是‘真恶人’才会如此。他这不过是因为性格扭曲，为了增加一些恶趣味，才这么干罢了！

　　他不仅在身体上打败你，还要在心灵上折磨你。

　　他就是那么恶，有本事，你咬他！

　　这就是摩罗！

　　二青摇了摇头，道：“走吧！你我的时间不多了！”

　　“岑青……”

　　见二青要走，那些佛陀菩萨，罗汉尊者们，纷纷大叫。

　　他们试图用言语激将，恐吓，威胁……

　　但是，没有用！

　　二青本就抱着吞噬炼化佛祖金身这个想法而来。

　　而且，这个想法，并非临时起意，而是两三百年前就已经有了。

　　他甚至想过，替摩罗找到转世灵童，然后将其再次送去轮回。

　　‘后传’里，佛祖说，摩罗主宰灵山佛门三十三年，乃是定数。

　　但他在地府见到老唐时，却又安排老唐在十八年后去找他。

　　可想而知，这所谓的定数，也是会有变数的。

　　否则的话，他还需要老唐去找他，并保护他吗？直接等摩罗统治灵山的时间一到，他回去接手不就好了吗？

　　而且，现在更大的变数是，出现了二青和猴子。

　　猴子并未像‘后传’中那样，义无反顾地替佛门出头。

　　而二青这个变数就更大了，因为他不仅想着灭掉其金身，甚至想着送转世灵童再度去轮回。

　　他想让佛祖也尝尝当初他所受的那些苦。

　　若真那般，摩罗主宰灵山的时间，还会是三十三年吗？

　　呃！

　　这里的三十三年，是人间界的三十三年。

　　事实上，灵山的时间，只不过是三十三天罢了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　摩罗怪笑着，从黑莲之中退出，二青也随之而出。

　　当二青再出现时，已经在那座黑色宫殿之中，四周殿柱上，飘浮着一盏盏血色灯火，使得这黑色宫殿，看起来更加诡异碜人。

　　魔气如同黑雾一般，在这空旷的大殿中翻涌着。

　　坐在这黑色宫殿中央的佛祖金身之上，也弥漫着一层黑气，黑气阻挡了佛光，与那佛光彼此消融着。

　　“岑二青，就看你我之间，谁的炼化速度更快了！”

　　摩罗怪笑一声，将他的黑莲召出，种在佛祖金身的脑门上，那黑莲的根须伸出，直接朝着佛祖的七窍钻去。

　　佛祖金身佛光迸发，似乎在抵挡着黑莲的吞噬，魔气与佛光彼此纠缠，不断交锋，发出哧哧乍响之声。

　　二青见此，亦召出混沌青莲，直接种在佛祖金身的胸口上。

　　青莲枝叶摇曳轻舒，散发着丝丝混沌气，与周围的魔气，格格不入，泾渭分明。其根须盘扎在金身之上，虽未能扎破佛祖金身，但佛祖金身上散发出来的佛力，却不断被混沌青莲吞噬。

　　相比之下，混沌青莲虽没有那灭世黑莲的修为高，可吞噬起那些佛力的速度，却丝毫不比它慢。

　　而且，混沌青莲转换佛力为混沌的速度，要比转化魔气为混沌的速度快得多。而且混沌青莲占据的位置，还不是七窍。

　　二青又将元神一分为二，一部分元神遁入混沌青莲，加大对混沌青莲的控制。同时亦将宝莲灯留在了混沌青莲之中。

　　而后将混沌青莲之中的南海菩萨，转移到自己的体内天地。

　　“摩罗，送我回凡间界吧！如何？”二青笑问。

　　摩罗看着将元神一分为二的二青，嘎嘎怪笑道：“岑二青，你就不怕本座对你真身出手么？”

　　二青微笑道：“你确定你能杀得了我么？”

　　“没有了宝莲灯保护，你觉得呢？嘎嘎嘎……”

　　二青摇了摇头，道：“莫要太意气用事！宝莲灯你用不了。而只要我元神不灭，你多出的敌人，可不仅仅只有我一个。”

　　“嘎嘎嘎……算了，本座只是和你开个小玩笑！”摩罗怪笑了声，道：“走吧！本座送你离开此界！”

　　二青忌惮摩罗，摩罗又何尝不忌惮他？

　　哦不，应该说是忌惮宝莲灯。

　　宝莲灯的力量，摩罗无法动用，因为他是邪恶的化身。

　　而且，就像二青所说，若无法彻底将二青灭杀，那他要多出来的敌人，可就不仅仅只有一个二青了。

　　猴子不必说了，他们还有个结拜大哥名叫镇元子，他还有个师父名叫骊山老母。这二位，皆是摩罗目前不愿得罪的存在。

　　而镇元子和骊山老母，他们虽不愿与佛祖为敌，但若与摩罗为敌的话，却没有问题。甚至还可能会牵扯出一些道门大能来！

　　目前，摩罗显然还没有做好与道门结怨的打算。


第七百零七章 何需逆天

　　摩罗将二青送出魔界，其出口，依旧在灵山。

　　二青并未去证实，魔界是否与天庭隔天河相望，虽然这个可能性很大。他也没有去魔界探险，虽然魔界那地方，看起来很神秘。

　　一切原因皆在于，他没有足够的时间。

　　因为混沌青莲需要吞噬炼化佛祖金身，而他的本体，在驱除魔气方面的速度，完全没法和混沌青莲相比。

　　而且驱除魔气，那是需要消耗力量的。

　　魔界魔气纵横，他随时都需要消耗自己的力量。

　　寻常仙佛来到这个世界，若是未能及时找到出口，等待他们的下场只有一个，那便是力量耗干尽，而后逐渐被魔气魔化。

　　二青也是因为身具混沌青莲，才敢无所顾忌地前往魔界。

　　但他不可能把时间全耗在魔界，是以，他才再次将元神一分为二。

　　“岑二青，莫要忘了你我的约定！”

　　临离开灵山之前，摩罗一脸诡笑地看着二青说。

　　二青笑了笑，道：“我说过，我会劝我二哥独自逍遥，但我二哥会做何决定，我不做任何保证！”

　　“嘎嘎嘎……那本座便静候你的佳音了！”

　　……

　　“二青，你这是与虎谋皮！人无伤虎意，虎有害人心！”

　　当二青离开灵山，一个‘纵地金光之术’，来到南海紫竹林，将南海菩萨从自身天地里放出来时，菩萨便对他直言道。

　　菩萨的修为，并不比二青弱，甚至要强出一些。

　　二青是半只脚踏入大罗境，但南海菩萨却已站在那个境界中。

　　只是平日间，她不显山不露水，很容易让人忽略。

　　然而，菩萨有这样的修为，二青并不觉得意外。

　　像杨戬，猴子，都已经半只脚踏入大罗之境。那像南海菩萨这种从上古便已是大能的存在，又怎可能没有踏足大罗之境？

　　只是相比摩罗，她还是有所不如罢了。

　　是以，她虽在二青的体内天地呆着，但外界发生的一切，她都看在眼里，只是未曾出来阻止罢了。

　　因为她很清楚，她也阻止不了。

　　“菩萨，我知道摩罗不好相与。但是，您应该明白我的担忧。佛祖若回归，他想杀我，您也无法阻止吧！”

　　“二青，你的执念太深了！”菩萨幽幽轻叹道。

　　二青哂笑道：“我的执念？那都是被佛祖逼出来的。”

　　二青脸上挂着不屑地笑，继续道：“他曾说，对付我，只是想要一切回归正轨。那什么才是正轨？难道他说的一切，才是正轨？”

　　未等菩萨回答，二青又道：“天道无常，命运无相，没有谁的命运是早就注定的，它随时都在变化。这一点，相信到了菩萨你这个境界，应该能够明白。天道不会划定谁的命运该如何如何。逆天改命是不存在的，因为命运本身就随时在变化，所以根本不需要逆天，要改变的，只是我们自己而已！”

　　菩萨沉默，二青嘿笑，道：“所以，佛祖在欺骗我！他想让我乖乖接受他给我安排的命运。菩萨，你说，我能不反抗吗？他以为，他就可以代表天道，主宰世间一切生灵的命运么？”

　　“菩，菩萨！”

　　就在二青和菩萨说着话时，一道声音从林外响起。

　　而后便见一道铁塔似的黑影急掠而来。

　　但很快，那身影又在他们面前停了下来，“是，是你，你这青蛇！”

　　二青一看这黑影，顿时便笑了，“是你这黑厮啊！你居然还活着！”

　　结果这黑厮一听这话，便立马叫了起来，“青蛇，你也投靠那些魔头了吗？”然后便见这家伙一副戒备的神色，小心翼翼地看着二青和菩萨，紧握钢枪，道：“你，你们，是假的吧！”

　　菩萨闻言，眉宇微微轻蹙，有些不明所以。

　　倒是那厮紧张地看着二青和菩萨，因为一个二青，就已经受他受的了，再来一个菩萨，虽然是假的，但修为肯定也不低。

　　哦，这黑厮，就是当初被二青抓来这里的守山大神黑熊精。

　　菩萨不明白这是为何，但二青却是清楚。

　　摩罗占据灵山之后，便把灵山诸佛陀菩萨，罗汉尊者，全都替换了个遍，没道理南海菩萨的落伽山，他会不派人过来。

　　在原本的‘后传’剧情里，这黑熊精，也是死得最冤的一个。

　　全剧之中，仙佛虽被无天所擒，但死的却少，反倒是无天手底下的妖魔，一个接着一个死去。

　　甚至二青都有些怀疑，那部‘后传’，是不是依然还是佛道两门针对妖修的一次阴谋？

　　为何仙神都没死，但妖怪却一个个全死了？

　　就连替南海菩萨守山的黑熊精也挂了！

　　但现在，二青却没办法这么怀疑，因为摩罗是主宰欲念之主，和佛门是死对头，摩罗没道理会配合佛道两门清理妖怪吧！

　　二青反而觉得，魔罗不杀佛门诸佛陀菩萨，就是为了他的那些恶趣味，准备慢慢折磨那些佛陀，好让他们彻底魔化。

　　看着黑熊精那副小心翼翼的模样，二青哈哈一笑，冲菩萨道：“菩萨，告辞！”

　　“二青！”

　　菩萨叫了声。

　　二青侧首，奇怪看着她。

　　“真个没有转圜的余地了么？”

　　二青微笑道：“菩萨应该知道，我并非争对佛门！”

　　话落，二青已化成一道金虹，远遁而去。

　　菩萨站在那里，默默思量。

　　一旁的黑熊精有些拿不定主意，但依然还在戒备着。

　　直到菩萨看了他一眼，然后双唇微掀，接着黑熊精便感觉到头痛欲裂，并抱着脑袋，在地上打起滚来。

　　“菩萨莫念，菩萨莫念……您是真的！您是真的……”

　　……

　　离开南海的二青，直接来到了花果山。

　　从天空下瞰，见千山竞秀，万壑藏幽，飞流云瀑，雾纱轻笼。

　　按落云头，见古木参天，藤萝垂挂。耳闻虎豹啸于密林，眼见猿猴攀跃高崖。猛禽翔于云霄，游鱼涧中闲游。

　　“三弟，好久不见！”

　　二青正漫步于林间，朝水帘洞方向而上，便听耳畔传来声音。

　　而后又闻水帘洞方向传来欢快笑声，“哈哈哈……孩儿们，快点将瓜果佳酿奉上，俺老孙要款待俺家三弟，尔等的三大王！”


第七百零八章 重归为妖

　　众猴妖闻言，纷纷歪着脑袋，瞪着猴眸，露出一副疑惑之色。

　　但在猴子呼喝之下，众猴只好按下心中好奇，纷纷跑去做准备。

　　于是，众猴们摘果的摘果，打酒的打酒，摆盘的摆盘……

　　不到半刻钟时间，整个水帘洞上方的崖顶，便已焕然一新。只见崖顶上，石桌摆满了瓜果蜜饯，灵酒飘香，迷了山水，醉了清风。

　　此时，猴子已然带着一干猴子猴孙下山迎接二青来了。

　　远远的，猴子便张着双臂，哈哈大笑起来，“三弟，别来无样？”

　　猴子身披黄金战甲，火红披风迎风猎猎，头上凤翎飘摇，足蹬步云履，脚踏祥云而来。

　　如今，猴子早已烧毁他的袈裟，重披上他的战袍，也重新在花果山上树起了他那‘齐天大圣’的大旗，重归为妖了。

　　在天空中，便可看到一杆大旗于水帘洞上空飘扬。

　　黄底黑字，上书——齐天大圣！

　　二青见到此时的猴子，心中暗自感慨，也不知该为其赢得逍遥自在而高兴，还是该为其失去佛门为后盾而伤心。

　　但要问二青可有后悔当初所为，他定然不会后悔。

　　“二哥！别后可好！”

　　二青和猴子拥抱了下，伸出拳头，和猴子碰了碰，笑问。

　　猴子哈哈笑道：“重获自由的感觉，当然不能再好。若是身边没有几只苍蝇在那里嗡嗡乱叫的话，俺想那会更好！”

　　跟在猴子身后的老唐和老猪，老沙，小白龙师徒四人闻言，脸上的笑容多少有些不太自然起来。

　　不过，对于猴子的嘲讽，他们却是权当没听到。

　　相比他们刚来花果山那会，这点嘲讽又算得了什么？

　　而跟在猴子身边的那些猴子猴孙们，看到二青，则纷纷上来向二青问好。之前他们还在奇怪，花果山的三大王是何方神圣？为何以前从未听说过？但看到二青，他们就都明白了。

　　二青的名气，在花果山，自然不会小。

　　当初花果山是什么样的情况，老牌猴妖，哪个能轻易忘记？

　　直到二青来到花果山，花果山的境况，才有所改变。最后慢慢恢复元气，直到他们的大圣回归，这才彻底恢复花果山原貌。

　　只不过，三百年前，二青在他们的记忆中，突然间消失，这才没有猴记得此事。但是几年前，他们又记起了二青。

　　也才明白，原来大圣爷爷的弟子岑香，正是岑青之子。

　　也因此，岑香在花果山上，变得更受妖猴们欢迎。

　　他不仅是他们美猴王的弟子，还是他们花果山恩人的儿子，而且他的父亲，和他们的美猴王，还是结拜兄弟。

　　这关系，可比那头肥猪近得多。

　　是以，在这花果山上，岑香的地位，要比老猪高得多。

　　特别是在猴子不待见老猪的情形下，众猴妖更是对老猪没什么好脸色了。平时不拿果子丢他，都算是给他面子了。

　　只是，老猪身怀使命，不敢撂挑子啊！

　　这次不是取西经，当初取经时，撂挑子不干，大不了就回他的高老庄……即便高老庄不收留他，他还可以回云栈洞嘛！

　　但这次不行，佛门都整个遭劫了，他要是不赖在这里，估计连他自己的小命都可能保不住。

　　是以，不管猴子怎么嘲讽他，也不管那些猴妖怎么不待见他，老猪都打定主意，就算死皮赖脸，也得赖在这花果山不走了。

　　可没想，他这还没让猴子回心转意呢！老唐和老沙，以及小白龙三人就一起前来花果山了。

　　老唐他们前来花果山的目的，与老猪其实是一样的。

　　不过，老唐他们比老猪知道得更多！

　　至少老唐已经知道，他的师父佛祖，确实是去轮回了，他是亲眼看着他的师父步入轮回道中的。

　　而且他们也知道，灵山估计已经陷落，三界之内，已经没有可供他们依靠的势力了。

　　小白龙虽是龙族，但四海龙族不可能为他出头的。因为面对摩罗这样的对手，四海龙族也是有心无力。

　　至于天庭……虽说佛祖在入轮回之前，有和老唐说过，如果实在劝不动猴子，可去天庭搬救兵。

　　可老唐觉得，还是得把猴子叫上。

　　摩罗虽说是佛道两门的大敌，可现在陷落的是灵山，道门是真个愿意出力，还是顺势让摩罗灭了佛门，还未可知。

　　而且，老唐还是猴子名义上的师父。

　　老唐觉得，他和老猪说出来的话，效果肯定是有些不一样的。

　　于是，在看到老猪没能劝动猴子之后，老唐便来了。

　　可让老唐有些失望的是，他们虽然都来了，但是猴子却只与他们谈旧日感情，闭口不谈佛门诸事。

　　然而，老唐他们却没想到，二青会在这个时候前来。

　　老唐对二青，印象还是有的，特别是经历天庭那一仗之后。

　　只是当初二青与猴子，以及摩罗联手对战佛祖，最终二青被佛祖镇压，那时候的老唐，还未恢复金蝉子的记忆。

　　后来，老唐取经结束，功德圆满，恢复了金蝉子的记忆。但因为二青的存在已被佛祖借天道之力抹去，是以老唐依然还是不知此事。

　　直到魔怪入侵天庭，二青出现，横扫魔军，他这才真正认识。

　　之后佛祖入轮回，大家恢复记忆，他才想起，二青当初在他们西行取经时，其实就和他们有过交集。

　　也正是那个时候，二青和猴子结拜成了兄弟。

　　他们并不知，四圣试禅心那段，二青便已经见过他们了。

　　也因此，老唐并不希望二青出现在此。因为二青地出现，会给他们劝猴子回心转意，带来极大变数。

　　而且，平心而论，猴子和二青，都算得上是他的弑师仇人。只是老唐心里也清楚，佛祖在对二青的那件事上，做得不太厚道。

　　他不仅是佛祖的弟子金蝉子，他更是老唐，而不论是金蝉子，还是老唐，其实都是非常愿意讲道理的人。

　　是以，他并不怪猴子和二青，因为他们有资格那么做。

　　然而，当二青看着老唐师徒几个一副愁眉苦脸的样子时，有些不厚道地笑了起来，有点落井下石的味道。

　　“老猪，别来无恙啊！”


第七百零九章 天地如画

　　老猪嘻嘻笑道：“老猪能吃能睡，当然好哩！”

　　这么没心没肺的话，也就只有老猪能够说得这般轻巧了。

　　老猪这可不是故作轻松，而是真正的轻松。因为老唐来了，劝猴子回心转意的担子，自然也就落到老唐肩上去了。

　　老猪的偷懒伎俩，以及推卸责任的能力，那绝对是一流的。

　　二青有时想想，也在暗自庆幸，还好岑香和老猪相识那么久，老猪的这个臭毛病，倒是没有染上。

　　他觉得，这和他打小就注重对岑香的素质教育，是分不开的。

　　嗯……这老爹的功劳，绝对是不可忽略的。

　　和老猪，以及沙和尚都打了个招呼之后，二青又看向小白龙，并朝他施了一礼，问道：“不知敖公子可曾看到我家岑香？”

　　小白龙回了一礼，道：“岑香和宝儿好像去西牛贺洲游历了！”

　　真要说关系，小白龙和二青之间，其实也是关系匪浅。

　　当然，真要捋的话，其实还是有些乱的。

　　小白龙是杨宝儿的舅舅，是猴子的师弟，是敖筱筱的哥哥，而敖筱筱又是二青的弟子。岑香是二青的儿子，又是猴子的弟子。

　　这辈份，不论怎么捋，都有些乱。

　　二青点了点头，末了才看向老唐，微笑道：“不知，我该称呼大师为金蝉法师，还是称你为玄奘法师呢？”

　　“阿弥陀佛！前世今生，前世已逝，今生未远，来生未至，施主惹愿意，唤贫僧三藏便可！”

　　老唐喧了个佛号，而后双手合十，向二青行了一礼。

　　老唐不卑不亢，而且，这个回答，也有些出乎二青的意料。

　　原本，二青还以为老唐会回答一些诸如，‘名字只是个称呼，施主且随意’这类，带着一定禅意的话来。

　　然而，仔细一思量，二青便渐渐回过味来。

　　老唐的这个回答，应该还是有一定深意在其中的。

　　自从他恢复金蝉子的记忆，修为自然也已恢复。是以，单其修为而言，老唐其实并不在猴子和二青之下。

　　但论武斗能力上，他自然不是猴子他们的对手。

　　照理，他可以很理直气壮地说自己是金蝉法师。但是，他只承认唐三藏这个身份，是不是在向猴子表明，他还是他的师父唐长老？

　　这么一想，二青就很想问一句：【谁说老唐是个老实人？请自觉站出来！】

　　“三弟，走！俺老孙请你喝孩儿们酿的猴儿酒……”

　　此时，猴子打断了二青和老唐的交谈，把着二青的手臂，将二青带往水帘洞方向引去。

　　来到水帘洞所在的水潭前，猴子没有将他带往水帘洞，而是直接朝水帘洞上方的高崖上带去。

　　崖顶的石桌上，已摆满了灵果和灵酿。

　　不过，石桌畔只有两个石墩，很明显，这是特意给猴子和他二青准备的。老唐他们，只能在水帘洞下方的水潭边坐着。

　　“三弟，你看，站在这里，看这方山水如何？”

　　猴子说着，给二青倒了杯酒，递给他。

　　二青转身看着前方山色，心旷神怡道：“俯仰之间，千山如戟似剑冲青霄，万仞如屏似画卷天地。临风而立，张开双臂，若揽天地入杯，似飘飘欲仙去，二哥却是越来越懂得享受了。”

　　“哈哈哈……三弟此喻大善！这方天地，便如诗如画一般，令人陶醉。俺老孙从前可从来不会去在意这些东西。未曾想，当放下所有一切之后，再看这山，看那水，总觉得别有一味妙趣！”

　　二青也哈哈大笑起来，和猴子碰了碰杯。

　　两人在这崖顶上坐了下来，就着如画山色，品着瓜果灵酿。

　　老唐和老猪他们四个，则在崖下仰首看着，一脸无奈。

　　老猪还好，自己去捕了些野兽回来，自己坐在那生火烤起肉来。

　　一旁的老唐看了，眉头直皱，但也没有多说什么，只是来到水潭边的石上，低头盘坐沉思。

　　老沙和小白龙相互看了眼，然后老沙转向老猪，来到老猪身边，问道：“二师兄，我怎觉得，这次你好像一点也不着急？”

　　老猪呵呵轻笑，末了道：“急有何用？那猴子成心不应，我们又能奈他何？打又打不过，骂……就算骂得过，也打不过！”

　　“讲道理啊！”

　　“这方面不是师父的强项嘛！俺老猪就不献丑了！”

　　老沙：“……”

　　……

　　崖上，等喝了几杯之后，猴子便笑道：“三弟不在家里与两位弟妹过那幸福日子，跑到老孙这里来，定是有什么事吧！”

　　二青点了点头，道：“之前我去了趟灵山，发现灵山已被摩罗率领的妖魔大军占据。那些妖魔化成灵山诸佛陀菩萨，罗汉尊者，基本上全面占领了三界佛地庙宇。而灵山诸佛陀，亦被摩罗关押在魔界之中，元神与金身被强行剥离开来。”

　　二青的这些话，并没有瞒着老唐他们。

　　是以，老唐他们此时正一脸愕然地看着二青。

　　老猪直接叫了起来，道：“这，这怎么可能？那些古佛呢？那些菩萨呢？南海菩萨不也去了么？她怎么样了？也打不过摩罗？”

　　二青没有回答老猪，而是继续和猴子说道：“摩罗还将佛祖的金身给带到了魔界。我跟着摩罗去了趟魔界，和摩罗达成一个共识，就是毁灭佛祖的金身……”

　　说到这，二青看了眼老唐。

　　此时老唐闭起双眸，双手合十，长喧‘阿弥陀佛’。

　　而老猪和老沙，小白龙他们，已经傻眼了。

　　二青这是想干嘛？

　　难道他真的要弑佛不成？

　　佛祖的真灵转世，留金身于灵山。那尊金身，便是他的一身修为所在，那是全由佛力打造的金身。

　　若失去了那尊金身，将来佛祖回归，拿什么恢复修为？

　　在某一刹那，他们心中甚至生出了一种名叫‘绝望’的情绪。

　　“岑施主，你与我师之间的仇怨，已经到了这种程度了么？”

　　老唐突然轻叹起来，而后又道：“师有事，弟子应代之。还请岑施主放过我师，小僧愿替我师偿还千般债孽。”

　　老唐说着，直接朝二青遥遥下拜。


第七百一十章 入魔何妨

　　老唐此举，让老猪和老沙，以及白龙马，甚至是许多猴妖，都为之动容。因为老唐此举，可谓是至情至性，不失为好弟子。

　　唯有猴子脚踩着石凳，一甩披风，仰首哈哈大笑，“三弟，我们看起来，像不像那些无恶不做之徒？哈哈哈……”

　　二青摇头道：“管他像不像，只要我等俯仰无愧于天地，行坐无愧无悔于心，哪怕诸恶加身，那又何妨？”

　　他说着，看向老唐，说道：“佛祖是佛祖，你是你，冤有头，债有主，你代替不了他，你也无需替代他。”

　　猴子桀桀戾笑起来，问道：“三弟，你可推算得出佛祖的转世真灵？若能，俺老孙想将其彻底灭掉！”

　　“悟空……”

　　老唐急了，忙叫道。

　　“闭嘴！”猴子怒喝道：“他能杀俺老孙，俺老孙便杀不得他了？”

　　老猪和老沙，以及小白龙，看到猴子那暴戾的神情，全皆露出愕然之色。反倒是那些猴妖们纷纷叫嚣起来，“杀杀杀……”

　　“悟空，你若如此，会堕入魔道的。”老唐悲声道。

　　猴子哈哈笑道：“佛不是有言‘我不入地狱，谁入地狱’么？俺老孙又为何不能‘我不入魔，谁入魔’？”

　　随着猴子这句话落，猴子身上的气势，陡然一变。

　　在二青的眉间竖眼里，丝丝黑气，在猴子身上摇曳腾舞。

　　二青见此，双眉一凝，伸手按在猴子的肩膀上，体内混沌之气朝着猴子涌了过去。

　　猴子一见，回首看了眼二青，有些不解。

　　“二哥，上次天庭一仗，你身上的魔气，并未清除干净，是吗？”

　　猴子一甩脑袋，暴戾的神情一收，而后轻轻喘息了下，道：“俺老孙感觉现在这样挺好，浑身都觉得舒泰！”

　　二青摇头道：“魔气是很奇怪的东西，它能在不知不觉间，影响到人们的情绪，将人们心中最邪恶的一面肆意地展现出来。而一旦这种东西沾染多了，就会失去对自己情绪的控制，从而失去自我，受这种情绪引导，做出一些自己在清醒之下，都觉得不可思议之事！”

　　猴子听着，愣愣看着二青。二青体内的混沌之气不断往外涌，包裹住猴子，将猴子体内的魔气，一丝丝剥离出来。

　　猴子没有挣扎，因为他相信二青。

　　一个愿意与他一同赴死的兄弟，猴子又怎能信不过？

　　“你觉得浑身舒泰，但这其实并非真正的舒泰，只是因为你曾一直压抑着的情绪，终于得到了释放，这才觉得自己轻松了许多。”

　　二青掌心中的魔气越聚越多，越来越浓郁。

　　魔气在他掌心，像一头被囚禁的黑龙，左冲右突，挣扎着，想要挣脱二青的掌控，却怎也逃脱不掉。

　　猴子呆呆看着二青手中的那缕黑气，如同滴入水中的墨水有了灵性一般，正在那水中穿梭腾挪，撞碎又凝聚。

　　“咦？俺老孙好像感觉神思清明了些，情绪也平静些，难道真是这魔气的影响？”他歪了歪脑袋，喃喃自语。

　　二青点头道：“我现在明白，二哥为何越来越喜欢看这天地，看这山水了。很明显，看着壮阔山河，能让二哥你心胸更为开阔。”

　　终于，二青将猴子体内最后一丝魔气抽离，悬浮在二青掌心上的那缕魔气也终于变成了一个拳头大小的魔气黑球。

　　那颗魔气黑球不段变幻着形状，时而化做一头猛兽，时而化成一只猛禽，甚至还化成黑面獠牙状。

　　然而，不论它如何挣扎，都逃脱不出二青的掌控。

　　二青终于闭起眉间竖眼，而后一朵三昧真火，在他的掌心腾起。

　　三昧真火点燃混沌之气，化成七彩混沌之火。

　　七彩混沌之火将黑球包裹，顿时哧哧作响，众人甚至还听到一声仿佛发自灵魂深处的厉啸，带着不甘的情绪，凄厉怒啸。

　　猴子看着那团魔气在七色火焰中，缓缓消失，表情无悲无喜。

　　看不出有多遗憾，但也看不出有多高兴。

　　结果就在二青觉得奇怪之时，猴子问他，“三弟这七色焰，怎和宝莲灯的那七色焰如此相似？”

　　二青闻言愣了愣，似乎有些搞不明白，猴子的关注点为何在这。

　　但他还是说道：“宝莲灯的火焰，确实是七色焰，它代表着七情六欲。而我这七色焰，其实并非七色焰，二哥若仔细看，便能发现这火焰中，并不止七色，只是颜色过多，看起来像七色焰罢了。”

　　猴子点了点头，在石墩上坐了下来，道：“不瞒三弟，俺老孙其实曾想过，索性堕入魔道算了，这样，便可以名正言顺地把灵山挑翻。反正俺老孙都入魔了，做出这些事情，也不算奇怪吧！”

　　二青有些无言以对，末了苦笑道：“二哥这想法，还挺清奇。可你难道不觉得，即便不入魔，也是可以名正言顺地挑翻灵山的。”

　　“三弟应知老孙想法，老孙所指，可非现在的灵山！”

　　二青笑道：“我们连佛祖都打了，灵山之上，还有谁打不得？”

　　“说的也是！”猴子又豪情大发，哈哈大笑起来，“不过，后来俺老孙又想，要是俺老孙入了魔，将来六亲不认，若与三弟为敌，岂不令三弟和岑香为难！是以，俺老孙只好忍住了！”

　　听到猴子这般说，别说是二青松了口气，就是老唐他们，以及那些猴子猴孙们，也都松了口气。

　　而后，二青又和猴子聊起了自己在魔界的所见所闻，以及和摩罗的一些约定。

　　猴子听了，直言道：“三弟放心，俺老孙也没兴趣帮佛门。俺老孙现在已经当回齐天大圣了，与佛门已无干系！”

　　二青微笑道：“二哥不必与我保证什么，因为我也未曾与那摩罗保证过什么。将来二哥要做何选择，可自行定夺。我的目标从来就只有一个，那便是佛祖！即便将来佛门能逃过此劫，回头与我清算，我也在所不惜！”

　　“三弟放心！若佛门要清算，俺老孙定然也在其中。到时，不过就是你我兄弟，再度联手罢了！俺老孙可不怕！哈哈哈……”


第七百一十一章 菩萨劝猴

　　二青在花果山一呆便是数天，猴子不是拉着二青喝酒聊天，便是拉着二青游山玩水，把老唐和老猪他们凉到一边干着急。

　　直到二青离开，老唐师徒们才暗地里松了口气。

　　然而没等他们把气喘匀，猴子便直言道：“你们也听到了，老孙那三弟已让老孙莫要插手佛门之事。莫说俺老孙本就不想管你们佛门死活，即便想管，现在也不能管了。俺老孙总不能对不起兄弟吧！”

　　老唐他们闻言，不则暗自腹诽，可也拿猴子没辙。

　　谁叫佛祖不厚道在先呢！

　　这个仇，没法解了啊！

　　即便老唐很能讲道理，奈何猴子不听啊！

　　无奈之下，老唐只好带着老沙和白龙马，直上天庭，找玉帝借兵去了。老猪比较怕死，不想和老唐他们去，借口留下来磨着猴子。

　　老唐知道老猪那怕事的秉性，但此时，他也没办法强迫老猪。

　　然而，老唐他们才刚离开花果山，便碰到了南海菩萨。

　　三人见到菩萨，皆是一脸欣喜，但很快，他们便又露出警惕之色，暗地里戒备起来。

　　因为，佛祖曾和老唐说过，几位菩萨去了灵山，定是凶多吉少。

　　而前些日子，二青曾说过，他去魔界之时，就曾见过几位菩萨被摩罗给捉了，元神与金身分离，正被摩罗关押着呢！

　　二青并未将他救下菩萨之事说出来，是以，他们并不知晓，南海菩萨其实已经逃过此劫。

　　“玄奘，悟净，你等这是去哪？”菩萨问道。

　　小白龙看了眼老唐，又看了眼双眸圆瞪，一脸小心的老沙，而后才看向南海菩萨，问道：“菩萨，你是真是假？”

　　南海菩萨闻言便失笑起来，“我若为假，难道是特意来此送给那猴头打么？你们来此时日应已不短，那猴头如何说？”

　　老唐几人闻言，也觉得有些道理。

　　不说其他，那猴头可是拥有火眼金睛的，除非这菩萨就是摩罗变化的，否则，又怎能逃得掉那猴头的法眼？

　　于是，老唐双手合十，向菩萨行了一礼，摇头道：“悟空心中有恨，无法释怀，任凭小僧如何动之以情，晓之以理，亦是无用！小僧惭愧！”

　　“菩萨，我看还是得你亲自去劝大师兄！本来大师兄对我们虽然不冷不热，但对佛门之事，只是绝口不提。相信他也明白，若是佛真个覆灭，对三界会带来极大动荡。可谁想，岑二青那条青蛇来过此地之后，大师兄弟直接就和我们摊牌，说绝不插手此事！”

　　老沙一脸苦闷，适时给岑二青上了点眼药。

　　然而，菩萨却是没什么表情，因为她早就知道，二青会来此。

　　她点了点头，道：“你们且随我来！”

　　于是，三人又随菩萨重新回到花果山。

　　当猴子见到菩萨之时，多少有些意外，顿时便用火眼金睛上下扫了菩萨几眼，末了有些好奇道：“不是说菩萨你已遭劫了么？”

　　菩萨微笑道：“难道二青未与你说过，他在魔界救了我么？”

　　猴子点了点头，道：“二青会救菩萨，倒也不算怪事！不过，既然菩萨你已脱劫，为何不去天庭寻求帮助，来找俺老孙何事？若是来找俺老孙帮忙，那菩萨还是免开尊口吧！俺老孙是不会答应的。”

　　菩萨微微笑了笑，素手轻拂，一道隔音结界在他们几个周围布下。

　　而后她才说道：“我知道，你和二青心中都有气，可你有否想过你和二青的将来？若将来佛门脱劫，你们又该何去何从？”

　　“不过就是和佛门干一仗罢了！俺老孙何时怕过？”

　　菩萨闻言，不由轻叹：“你是不怕，可你有否替二青想过？二青之所以会与佛主为敌，又是因为谁？他可以豁出性命，为你这当二哥牺牲筷，难道你这当二哥的，不应替他多想想？”

　　猴子皱起了眉头，有些气躁地挠了挠猴腮，末了道：“菩萨有话请直言，你这绕来绕去的，俺老孙实在不解！”

　　菩萨闻言再叹，道：“当初你与二青联手摩罗，致使佛主不得不转世渡劫。佛门上下对你二人，自然视为仇寇。他日佛门脱劫，定然会找你二人清算。即便你可无惧，可二青呢？他除了他自己，还有一干妻儿老小，他们又当如何？你觉得，他们可以逃脱此难么？”

　　猴子呲起獠牙，哼声道：“菩萨此来，是来威胁俺老孙的么？”

　　菩萨摇头道：“我只是向你阐述一个的事实！二青早已被仇恨迷了双眼，明明能看到那些未来，可他却依然一意孤行。我希望，身为他二哥的你，可以看清楚这些事情，然后设法拯救他！”

　　猴子嘿嘿笑道：“佛门已被摩罗一网打尽，菩萨觉得，佛门能轻易逃脱此劫？若无二青，菩萨也还在那魔界遭罪吧！”

　　菩萨闻言，轻叹道：“悟空，你和二青都太乐观了！佛门上下虽然遭劫，可那些古佛却还在，而且，你看天庭可有遭劫？道门众仙与道祖，可有出手？”

　　“佛门之事，道门为何要出手？”猴子继续冷笑。

　　“道门与佛门的渊缘，你并不知晓！若佛门真到灭顶之灾时，道祖是定然会出手的。然而，你救二青的机会，只有一次！”

　　“菩萨这是在恐吓俺老孙吗？”

　　猴子轻哼，但其实，他心底还是有些相信菩萨所言的。

　　菩萨摇头道：“我只希望，你能把握住这个机会，让自己处于不败之地的同时，也拉二青一把，末要让他在那迷途上，越走越远！”

　　猴子皱眉沉思，末了道：“菩萨此言，何意？”

　　菩萨听了，心里微微松了口气，而后正色道：“佛门虽遭劫，可对你而言，却是个机会。只要你此番能拯救佛门，凭此功劳，你定能荣升古佛果位！而一旦你成就古佛，即便到时佛主回归，也不可能揪着往事不放。届时，你便可以庇护二青一家，大家化干戈为玉帛。”

　　猴子拧着眉头，一猴脸的不信。

　　菩萨叹道：“你若不信，我可在此向天道立誓，若佛主届时依然不依不饶，欲要找你与二青他们麻烦，我愿与你等携手共战佛主！若违此誓，定教我万劫不复，永坠无边魔域！”

　　众人：“……”


第七百一十二章 为了兄弟

　　菩萨的这番话，让猴子陷入沉思。

　　同时也让老唐他们为之愕然，他们似乎没有想到，菩萨会用这种方式来劝猴子。那绝然的姿态，强大的魄力，是前所未见的。

　　老唐他们知道猴子重情义，是以，此前他们便用‘动之以情，晓之以理’的方式，来劝猴子。

　　希望猴子能够看在往日的情分上，看在天下苍生的情面上，助他们一臂之力。至于他与佛祖之间的仇怨，到时肯定迎刃而解。

　　此法，其实是没什么毛病的，只是方向错了罢了。

　　猴子重情重义，但却并非对天下苍生。即便他成了佛，也没有那么伟大的胸怀。他只看重他自己在乎的那些人。

　　而菩萨明显抓住了这一点，她知道猴子心中对二青有愧。

　　二青拼死帮他，最终元神去受轮回之苦，真身被镇压，可猴子却把这一切给忘了。菩萨相信，猴子对此，心中定是有愧疚的。

　　是以，拿这个来激一激猴子，其实才是最正确的做法。

　　请将不如激将嘛！

　　与其拿天下苍生来打动猴子，还不如用二青一家的生死来激他。

　　菩萨相信，猴子定然是不愿意看到二青一家涉险的。

　　更何况，还有她的立誓保证！

　　动之以情，晓之以理，再诱之以利，这便是菩萨的策略。

　　情，是猴子和二青之间的兄弟情；理，则是佛门虽遭劫，但绝对不可能万劫不复；利，则是她的承认与誓言。

　　事实上，老唐没能打动猴子，关键还是缺少了‘理’与‘利’。

　　只谈感情的话，猴子又怎可能答应？他和老唐他们之间是有‘情’，可和二青之间，难道就无‘情’了？

　　菩萨没有打扰猴子的沉思，只是静静等待着。

　　但她心里，对此事却是已经十拿九稳。

　　而且，她之前所言，也绝非危言恐吓或欺瞒。佛门虽遭劫，但却不可能真个万劫不复。

　　二青虽言只针对佛祖，可事实上，针对佛祖，便是针对佛门。因为佛祖不仅是佛门领袖，更是佛门的脸面。

　　你把佛门的脸面都给砸了，他们还会给你脸吗？

　　菩萨估计，二青之所以这么说，应该是他给自己设置一个束缚自己的理由。否则的话，估计他真的可能对佛门大开杀戒。

　　若真个这样，那真就成为死局了。

　　菩萨看得出来，二青并不想局面变成那样的死局，他有担忧。

　　可是佛祖给他带来的耻辱与痛苦，他却不能不雪不报。

　　是以，他一方面对佛祖不依不饶，恨不得杀之而后快。而另一方面，却又未对那些遭劫的佛陀痛下杀手。

　　菩萨相信，若二青愿意，被关押在魔界的那些佛陀，没人能逃出他的手心。甚至摩罗都很愿意看到二青那么做。

　　然而，二青若真那么做了，那么，他这一生也就完了。

　　因为，他还无法像摩罗那般，杀不死，灭不掉！

　　二青还不是那种不死不灭的不朽存在，这个世界，能够彻底将他灭杀的存在，其实还是有不少的。

　　而且，菩萨也不想看到二青走到这一步。

　　是以，在感觉到二青内心中存在着，甚至连他自己可能都没有感受到的矛盾时，便想了这么个办法。

　　同时，也是她觉得处理这个矛盾的最佳方法——借猴子之手，调解彼此之间的矛盾，化解彼此之间的仇恨！

　　佛祖对二青和猴子的那些做法，菩萨能明白。而对二青和猴子心中对佛祖的恨意，菩萨也能够理解。

　　其实若是二青能够加入佛门，那这个问题，就不再是问题。

　　只是很明显，别说二青不可能加入佛门，道门那边，也不可能会眼睁看着二青倒入佛门怀抱。

　　二青虽是妖，但所学之法，却是道门仙法。

　　更何况，他还修了混沌。

　　不知沉思了多久，猴子终于做出了决定。

　　虽然二青答应了摩罗，劝他不要插手佛门之事。但猴子心里也明白，菩萨所言，并非没有道理。

　　他是可以毫无条件地站在二青一边，可以豪气干云的和二青联手再战佛祖，纵死亦不悔！

　　可是二青的家人呢？他们有些甚至只是普通凡人。

　　是以，虽然猴子心中有怨，有恨！但这个时候，他却将这些都强行压制了下去，接受了菩萨的建议。就像他曾经被压五指山下，出于无奈，接受菩萨的提议，保老唐西行取经一样。

　　只是与那一次不同的是，这一次，他为的是兄弟！

　　是以，他觉得，自己应该开心才是——终于可以轮到他为自己的兄弟做点事了呢！

　　他抬起头，对着万里晴空，露出一张灿烂的笑脸。

　　……

　　二青离开花果山后，径直回了家。

　　家中有大白和杨婵，二青其实并不担心。

　　大白如今已经开始朝着大罗境挺进，在自己体内构建天地。因为二青对这方面的领悟，已经和她分享过了。

　　而杨婵，在和二青有过夫妻之实后，也在二青的引导下，开始修行混沌气。二青将这方面的经验，通过元神交融，传给了她。

　　经过此事，杨婵才明白，二青和大白之间的关系，到底是什么样一个状态。也因此，杨婵对大白，越发佩服和尊敬。

　　佩服她的雅量，尊敬她的牺牲。

　　……

　　“祖母祖母，你看我抓到了什么？”

　　二青的身形刚出现在他们所住的院落之中，院外，便传来带着欣喜的稚嫩叫唤声。

　　同时，大白和杨婵的身形，也出现在二青的身边。

　　“回来了！”

　　大白问了句，而后上下看了他一眼，道：“还顺利吗？”

　　二青去灵山之事，并没有隐瞒大白和杨婵。

　　“一切顺利！”二青微笑道。

　　“咦？祖父，你回来啦！要抱抱……”

　　院门外，冲进来一个小身影，只见小家伙手里抓着只小黑蛇，小黑蛇正缠在他的手臂上。

　　一见二青，小家伙便张开双臂，边叫着边朝他便扑了过来。

　　二青和大白见此，唇角暗自抽搐，杨婵则是憋着笑，香肩轻耸。

　　见她憋着笑，二青很隐蔽地她的香丘上拍了下。

　　而后伸手，按住小家伙的小脑袋。

　　小家伙挥舞着小胳膊，叫道：“祖父祖父，要抱抱要抱抱……”

　　那条小黑蛇被他甩得有些头晕眼花。


第七百一十三章 妖圣出山

　　看着小岑思挥舞着小胳膊求抱抱的样子，二青不由被逗笑了。

　　于是他放开了他的小脑袋，蹲下身，将他抱了起来，并指了指他手里被他甩得有些晕头转向，浑身软绵绵地小黑蛇，问道：“你从哪里抓来的？祖父不是与你说过，有毒的小动物，不能碰吗？”

　　“可是祖父，我觉得它不会咬我哩！”小家伙拎着软绵绵的小黑蛇递到二青面前……其实也不是黑，而是黑褐色，看起来像乌蛇。

　　二青有些无言以对，因为那乌蛇确实不会咬他。确切的说，所有动物都不会轻易咬他，因为小家伙的身上，有蛇祖宗的气息啊！

　　这种气息，是二青施加在他身上的，对常人不会有作用，但是对动物，特别是感知比较敏锐的动物，还是很有效果的。

　　只是有些奇怪的是，这乌蛇碰到小岑思，为何不跑？

　　乌蛇又叫乌风蛇，在蛇类当中，速度还是不慢的。

　　“祖父，你看，它受伤了，我们能救救它吗？”

　　二青看了眼那乌蛇，才发现它的脑袋有伤口，正渗着血丝，显然被什么东西砸过，难怪它不跑，根本就是跑不动了。

　　“曾祖父和曾祖母都曾和我说过，咱们岑家，从不捕蛇伤蛇，也不吃蛇，我们要爱护蛇。我看它受伤了，所以……祖父，我们能救救它吗？它好可怜哦！脑袋都被人打坏了，肯定是哪个坏小子干的！”

　　二青呵呵笑道：“我们家小岑思是不是也是个坏小子啊？”

　　“不是不是，我才不是坏小子！我很乖很听话的，不信你问大祖母和小祖母，我可听她们话了。祖父不在时，大祖母都教我背完《三字经》了呢！”

　　小岑思说着，露出一副‘你快夸我，快夸我’的希冀表情。

　　二青哈哈一笑，伸手揉了揉他的小脑袋，道：“好好好，我们家小岑思最乖最懂事了！回头把《三字经》背给祖父听好不好？”

　　“好！”

　　“那好！来，祖父教你怎么救它！”

　　接下来，便是二青和孙子岑思的互动时间。

　　为了救这小乌蛇，二青让大白悄悄给小乌蛇施展了个‘九天玄元再生术’。瞬间，本来软趴趴，就快要挂掉的小乌蛇，就给救活了。

　　小岑思很开心，拍着小手，让二青好一顿夸，夸得他兴奋地拉着他祖父，拎着小乌蛇，跑到城外放生去了。

　　二青觉得，小孩子的单纯世界，确实很让人着迷。

　　看着那纯粹无杂质的眼神，二青便觉得心里非常放松。虽然有时候小家伙也会闹，也会烦，可只要用心去哄，其实还是很好哄的。

　　……

　　然而，就在二青刚刚回家，在家里逗孙子之时，远在西牛贺洲游历的岑香和杨宝儿，居然碰到了前来收伏牛魔王的摩罗。

　　而在摩罗的身边，还有几位妖圣。若二青在此，定会惊讶，因为那几位妖圣，二青全都认得，只是有些未有过交集罢了。

　　水猿老祖无支祁、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、通风大圣猕猴王、移山大圣狮驼王。

　　曾经的七位妖圣，除了美猴王在花果山，驱神大圣禺狨王不知所踪之外，其他的几位妖圣，都在这里了。

　　就连在北俱芦洲某处无名之山当了山神，无法离开那座大山的移山大圣，都被摩罗给收在他的麾下。

　　说来也是讽刺，移山大圣，最后当了山神，却离不开山了。

　　然而，以摩罗的手段，很轻易就能给他自由。

　　是以，移山大圣在被摩罗释放出来后，第一时间就投靠了他。

　　而在移山大圣狮驼王的引荐之下，摩罗找到了鹏魔王，找到了猕猴王。至于蛟魔王和水猿老祖在哪，摩罗自己清楚的很。

　　最后，除了来去无踪，最为神秘的驱神大圣禺狨王，剩下的六位妖圣之中，也就只有美猴王和牛魔王还没有被收服。

　　而这一次，他们就是来收伏牛魔王的。

　　很不巧的是，岑香和杨宝儿此前游历自此，碰到了牛魔王，还和牛魔王打了一架，结果最终岑香还是打不过牛魔王。

　　岑香没忍住，在心里腹诽了他老爹几句，要不是他老爹把他母亲送给他的宝莲灯拿走，他至于被牛魔王欺负吗？

　　但同时也让他认识到，他虽然修为不差，已是金仙，可和这些老牌的妖圣比起来，确实还是有差距的。

　　特别是，他还听说，在那牛夫人的手中，还有一尊至宝——芭蕉扇！当初他师父都在这芭蕉扇下吃过亏。

　　牛魔王打败了岑香，本想教育教育这不知天高地厚的小子，但是杨宝儿不乐意了，直接叫道：“堂堂妖中大圣牛魔王，以大欺小算什么本事啊？有本事你找我爹打去？”

　　牛魔王听了就乐了，当时就问：“你爹谁啊？！”

　　杨宝儿无比骄傲地一扬小脑袋，说道：“给本姑娘听好了，我叫杨宝儿，我爹爹叫杨戬，人称二郎神，天庭司法天神！他叫岑香，他爹爹叫岑青，他娘亲是三圣公主，他师父叫齐天大圣孙悟空……”

　　当时牛魔王整个就迷了，一对牛眸瞪得老大，觉得自己不小心捅到了个马蜂窝，而且还是超级大马蜂的蜂窝。

　　不说杨二郎，就说那青蛇和那猴子，那可是敢怼佛祖的人啊！

　　牛夫人当时就出面了，“哎哟！都是误会，误会啊！说起来，我们家老牛，还是这岑小公子他师父的结拜大哥呢！”

　　岑香眨巴着双眼，道：“可我听我师父说，他的结拜大哥，好像是镇元子大仙啊！没听说过什么老牛啊！”

　　这绝对是睁眼说瞎话的，牛魔王的名头，岑香又怎能没听说过？

　　只是当初猴子陪老唐西游之时，牛魔王和猴子交恶，身为猴子的弟子，岑香确实想试试这牛魔王有几斤几两。

　　可是他没想到，结果变成了他被人家试出几斤几两了。

　　最后居然还得靠自家老爹和师父他们的名头，才能唬住人家。

　　他觉得太给老爹和师父丢人了，所以没忍住，就刺了句。

　　这话说的，老牛忒尴尬了，牛夫人也尴尬啊！

　　最后还是老牛比较干脆，自认倒霉，自降身份，邀请他们到他们的洞府做客，息事宁人。

　　可谁想，正喝着酒，聊着天呢！摩罗就来了。


第七百一十四章 牛魔入伙

　　听到洞外有人叫‘大哥’，牛魔王就愣了，而后身形一闪，飞掠出芭蕉洞。岑香和杨宝儿相视一眼，也跟了出去。

　　铁扇公主见此，没道理还能呆得住，特别是，她也感觉到有些不对劲，因为外面来了几位气息极其强大的人物。

　　然而，当看到昔日的几位兄贤都出现在此时，老牛又迷了，直瞪瞪地看着那几位兄弟，有些不敢相信。

　　愣了响，他才哈哈笑道：“诸位贤弟，真的是你们？太好了！好久不见，近来可好？对了，你们怎会在此？”

　　“大哥，大嫂，好久不见！”

　　看到牛夫人出来，几位妖圣便一同问好。

　　岑香站在他们的身后，给杨宝儿传音道：“姐，你知道这些妖怪是何方神圣吗？总觉得，他们的修为，好像也很一般啊！”

　　“我也不清楚，不过，猜应该能猜得出来吧！”

　　“看容貌，倒是能猜出一二，不过总觉得不太真实。这些妖怪当初和我师父称兄道弟，修为应该不低才是啊！”

　　“哟！大哥大嫂，这两位娃儿，可是大侄子和大侄女？还是大侄子和侄媳妇？”

　　混天大圣鹏魔王看向老牛和牛夫人身后的岑香和杨宝儿，问道。

　　岑香和杨宝儿听了，面色便有些不善。

　　但很快，杨宝儿便拉着岑香，悄悄退后，准备闪人，“弟，那个黑发披散的青年，像不像那位魔尊摩罗？”

　　岑香看了眼摩罗，看到摩罗正背着手，似笑非笑地看着他们，心里便是一咯噔，暗中传音道：“姐，坏了，真是那厮！”

　　此时，老牛轻咳了下，道：“诸位贤弟误会了，此子乃是咱们那七弟的弟子，岑二青的儿子。而此女，则是司法天神杨二郎之女。”

　　“弟，走！”

　　杨宝儿给岑香传音。

　　岑香拉与杨宝儿十指紧扣，纵地金光之术一展，便想离去。

　　结果下一刻，他们发现，自己依然还在原地。

　　“姐，坏了！那厮不让咱走！”岑香有些紧张道。

　　别说他紧张，杨宝儿更紧张。相比岑香，杨宝儿虽是集万千宠爱于一身，但修为，却没办法和岑香这种开挂的相比。

　　然而，摩罗只是冲着他们施展迷之微笑，并无下一步动作。

　　而移山大圣则向牛魔王介绍道：“大哥，这位是如今统御灵山的无天佛祖，我等兄弟几个，如今都追随于无天佛祖。无天佛祖答应我等，待时机成熟，便率我等直捣天庭！到那时，我等妖族，便可重现上古妖族天庭在世时之辉煌！”

　　他说着，又指了指一旁的枯瘦老者，道：“这位便是水猿圣祖无支祁，如今与二哥一起，被北俱芦洲众妖称为万妖之祖！”

　　直捣天庭？！

　　岑香和杨宝儿心里都在‘呵呵’。

　　这些妖圣，难道全都是无智之辈吗？

　　难道天庭就那么好攻？

　　就算有摩罗……他之前不是失败了吗？

　　老牛也有些愕然，无天佛祖？统御灵山？

　　难道佛祖一去转世，灵山就出事了？

　　菩萨他们呢？那些古佛呢？

　　老牛直接就傻眼了，同时也跟着紧张起来，如果这位无天佛祖真的可以灭掉灵山诸佛，那他老牛，又算老几？

　　“大哥，听说你投靠了佛门！”移山大圣狮驼王又道：“如今整个佛门都已投靠无天佛祖，你也过来和我们一起吧！咱们兄弟，将来定能攻入天庭。到时，咱们也可以在那三界至尊宝座上，轮着坐坐！”

　　“这个……我得考虑考虑！嗯，容我与我家夫人商量些时日！”

　　老牛看了眼摩罗，采用了‘拖’字诀。

　　此时，摩罗突然间嘎嘎怪笑起来，完全破坏了他的神秘感。

　　只听他道：“牛魔王，你也不用拖延时间了，本座没空在这里陪你干耗，你现在只有两个选择，投靠本座，或让本座灭了你！”

　　摩罗说着，一股气息从他身上腾起，直接笼罩在牛魔和岑香他们四人身上。只是刹那，他们冷汗，便湿了额角。

　　牛魔王见此，牛肝牛胆都在颤，心里头把他的那几位结拜兄弟骂了个狗血淋头。领着这样的大能堵他的门，真是好兄弟啊！

　　然而，腹诽若能改变现实，他牛魔王也无需如此悲催了。

　　牛魔王看了眼自己的夫人，最终咬咬牙，很干脆地单膝跪地，双手抱拳道：“老牛参见佛祖！待来日，众位攻打天庭时，老牛定当前来助阵，便是充当先锋，老牛也绝无二话！”

　　移山大圣狮驼王闻言，哈哈笑道：“大哥，我们又可以一起并肩作战了！此时此刻，当浮一大白啊！”

　　摩罗嘎嘎笑道：“何需等他日进攻天庭，折日不如撞日，你等率领众妖兵，本座率领魔军，咱们今日便进攻天庭！”

　　众妖圣：“……”

　　岑香和宝儿：“……”

　　“怎么？你们敢？”摩罗一脸怪笑地看着他们。

　　几大妖圣唇角轻轻抽搐，末了一同咬牙道：“谨尊佛祖之命！今日我等便进攻天庭！”

　　“很好！这才是妖圣该有的样子！嘎嘎嘎……”

　　摩罗怪笑着，满意点头，而后看向岑香和杨宝儿，笑道：“两位小娃娃，可有兴趣随本座一起进攻天庭？只要你二人发誓，愿追随于本座，本座可以封你二人为天帝天后，并提升你二人修为……”

　　杨宝儿和岑香相视一眼，两人心中又是紧张，又是焦急。

　　最后，岑香上前一步，将杨宝儿挡在身后，高声道：“摩罗！要杀要剐，息听尊便！想要让我等与魔为伍，请恕小爷办不到！小爷虽不才，但亦不能丢我父亲的脸！我父亲不惧你，小爷又有何惧？！”

　　摩罗闻言，嘎嘎笑道：“你父亲又算得了甚么？本座麾下，实力可与你父亲比肩者，比比皆是。即便是在此地，仅凭水猿老祖和牛魔王二位的修为，便可与你父亲一战！”

　　【要不是你爹有宝莲灯，本座一根手指头就能碾死他！】

　　“哼！他们还不配！”岑香嘴硬道。

　　“好！就算他们不行，可你就不怕我将你杀了，然后把你心爱的女人据为己有！”摩罗脸上的笑容，有些张狂。

　　“你……”

　　就在岑香想要破缸破砸，放些狠话，咒骂摩罗他娘时，便听摩罗嘎嘎笑道：“把这两个小娃娃给本座拿下！”

　　“是！佛祖！”


第七百一十五章 直捣天庭

　　岑香虽有金仙修为，杨宝儿也有天仙巅峰修为，但在这几大妖圣联手之下，在摩罗虎视眈眈之下，他们又能翻起什么大浪？

　　打，打不过！

　　逃，亦逃不了！

　　为了不让杨宝儿受羞辱，岑香亦未挣扎，直接降了。

　　然后牛夫人拿来一根‘捆仙绳’，把他们两个直接给捆了。

　　摩罗更是直接在他们体内下了封印，就将他们的修为给封住了。

　　“摩罗，你会后悔的！”杨宝儿哼声道：“我爹爹不会放过你的！”

　　岑香用肩膀碰了碰杨宝儿，摇了摇头，道：“姐，别说了！他既然敢绑我们，肯定是做好了接受那种局面的准备，多说无益！”

　　“嘎嘎嘎……你这小娃娃倒也聪明！不过你们放心，本座不会伤害你们的，只要你们乖乖听话的话。带走！嘎嘎嘎……”

　　从翠云山离开后，众人腾云驾雾而去，最终分成两拔。

　　一拨是牛魔王夫妇和水猿老祖、蛟魔王、猕猴王，以及鹏魔王等妖圣，直接前往北俱芦洲，调兵遣将，准备攻打天庭事宜。

　　一拨则是摩罗和狮驼王，带着岑香和杨宝儿，直往灵山而去。

　　狮驼王将岑香和杨宝儿送至灵山，便又返回北俱芦洲，与他那些兄弟一起，准备进攻天庭诸事。

　　而岑香和杨宝儿，则直接被关押在灵山之上，由妖魔看守着。

　　也好在摩罗还算挺看重他们的，勒令那些看守的妖魔，不要虐待两个小娃娃，免得让他们的父母一急之下，失了智！

　　整座灵山，一听摩罗说要再度进攻天庭，顿时便沸腾起来，群魔嗷嗷乱叫，仿佛要将整座灵山都给掀上天空似的。

　　这一天，天河之中，再度掀起万丈波涛。众仙神仙于天河畔紧盯着天河中那滚滚如潮的妖魔大军，而后，灭妖神弩射出万丈光芒。

　　玉帝一听天河传讯天兵前来报讯，立马召集众仙神，前往天河护卫天庭。此时的他，还没有多急，毕竟魔军入侵天庭，才过去几天。

　　然而，没一会，西天门那边，妖云滚滚，摩罗率灵山诸佛，前来叩门。于是，便有天兵急急前往凌霄宝殿相报。

　　“陛下，灵山诸佛造反，率众佛陀罗汉攻上西天门，西天门天兵天将大多已去天河畔抵御魔军，此时兵微将寡，已是岌岌可危！”

　　玉帝一听这话，心底便是一咯噔，陪伴在其侧的太白老仙也有些担忧，“陛下，看来灵山遭劫，已是事实！那些佛陀罗汉，定是妖魔所化！看西天门方向妖魔之气滚滚，便可看出端倪。”

　　玉帝点了点头，道：“爱卿所言甚是，只是，现该怎办？”

　　太白老仙一甩拂尘，道：“陛下，速速派人前去兜率宫，寻找老君帮助！那摩罗修为与西天佛老相当，唯有老君能收拾他！”

　　玉帝回过神来，点头道：“对对对……来人，速去兜率宫，请老君出关，前来助阵！”

　　然而，仙侍前脚刚走，后脚便有人高声叫‘报’。

　　而后，便见一天兵匆匆而入，单膝跪地，高声叫道：“陛下，牛魔王等诸位妖圣，率众妖直叩北天门，北天门守将已率天兵前往天河畔守卫，兵微将寡，现已岌岌可危，望陛下定夺……”

　　玉帝一听，顿时便拍案而起，就从皇座上站了起来，“好你个牛魔王！简直胆大包天！来人，拿披挂来，朕自亲前去斩杀此獠！”

　　“陛下，切勿动怒！”

　　老太白叫了起来，在玉帝面前躬身道：“区区妖圣，天庭能抵挡之人，并不在少数。陛下可速速派人前往上清天，请弥罗宫二位宫主出手相助！以二位宫主之能，覆手可灭众妖！”

　　玉帝听了，想了想，点了点头，道：“来人……”

　　当玉帝将人派出去请三位道祖出手，太白老仙又道：“陛下，三界之中，其中还是有不少能人的。上次抵御魔军入侵，岑二青和孙悟空便立下不少功劳，陛下可传一道讯息给他们，着其上天帮忙！”

　　玉帝点了点头，高声叫道：“来人，速速吹起天风号角，擂响召仙神鼓，召集三界众仙神前来天庭助战！”

　　于是，天庭战鼓，响彻三界诸天，风起云涌。苍凉的号角声，带着远古的呼唤，无数仙神归位，共守天庭。

　　吩咐下去之后，玉帝又写了两道圣谕，而后施法，分别传给下界的二青和猴子，叫他们前来助阵。

　　然而，让玉帝有些绝望的是，前去相请三位道祖的仙侍很快就回来了，顺便带回来一个让玉帝差点绝望的消息。

　　原来，三位道祖都入定了，而且还是那种叫不醒的入定。

　　太白老仙一听，也有些傻眼，因为他清楚，这种事情，发生在道祖的身上，那是极不寻常之事。毕竟修为到了道祖这个层次，即便入定神游了又何妨？怎可能会唤不醒？

　　这种情况，只有两个可能，一个是他们不愿醒，觉得这事于他们而言，并非大事。另一个就是，他们也被什么事情给牵制住了。

　　第一个可能，太白老仙觉得可能性不大。

　　天庭都要被魔头占领了，难道还不算是大事？

　　那么，另一个可能，太白老仙又觉得，可能性更小。

　　三界之内，还有哪些存在，能够牵制得住三位道祖的？

　　太白老仙和玉帝相视一眼，“六欲天诸魔主！”

　　太白老仙点头道：“纵观三界，不是道门，便是佛门，能牵制住三位道祖，又敢这样做的，也就只有六欲天的诸位魔主了。摩罗乃六欲天诸魔主之首，他若相邀，其他几位魔主，定然愿意出手！”

　　此时，王母也率着一众女仙走了进来，“陛下，我等亦可为陛下分忧，还请陛下下令，令我等出战吧！”

　　玉帝闻言，眉角轻轻抖动，末了点头，昂首挺胸道：“诸位守护天庭之意，朕已知晓！既如此，诸位便在这灵宵殿上守着吧！即便天庭战至最后一兵一卒，朕亦不会对魔头俯首！”

　　“臣等领命！”

　　众女仙向玉帝行了一礼，而后纷纷拿起仙器，在灵霄殿外守着。

　　“陛下，人间界还有玉虚门人呢！玉虚门人不受天庭管辖，天风号角与召仙神鼓，他们是不会听的。”

　　玉帝颔首，道：“待朕写道诏谕，请其前来助阵！”


第七百一十六章 超级混战

　　召仙神鼓与天风号角，在三界响起，唯有修为达到三花聚顶之境的修士，才能听得到。一时间，三界震动。

　　在人间界的仙神，诸如荡魔真君、铁拐李、汉钟离、南海菩萨和老唐他们等等，纷纷施展纵地金光之术，朝天庭赶去。

　　四海龙王听到这鼓声和号角声，也纷纷破水而出，朝天庭赶去。

　　荡魔真君在半路，便接到了玉帝的圣谕，等他展开圣谕，人已至天庭，且直接和率领灵山‘诸佛’的摩罗杠上。

　　刚一交手，荡魔真君就觉得有些不对劲，因为这个摩罗给他的感觉，好像要比那天的摩罗弱上许多。

　　猴子原本还在犹豫，但很快，他便接到了玉帝的诏谕。

　　想了想，最终还是出手了，随南海菩萨他们而去。

　　既然已经答应要替佛门出手，那天庭这边，就更加不必说了。

　　二青正在院子里教导孙儿岑思练字呢！结果召仙神鼓与天风号角一响，他便抬起头来。而后便见杨婵与大白相继而至。

　　二青有些不太明白，便问杨婵，“好像是天庭传来的鼓声和号角声。这声音，代表何意？”

　　杨婵侧耳聆听了下，便道：“这是天庭的天风号角，以及召仙神鼓。这鼓声与号角声一响，便代表着天庭爆发了生死存亡之战！召集三界众仙神，前往天庭参战，守护天庭。”

　　二青有些疑惑，问道：“天庭爆发生死之战？以前有过吗？”

　　“有过一两次吧！一般都是魔物强渡天河之时才吹响的。”

　　“难道摩罗又派魔物强渡天河了？”二青不解。

　　杨婵点头道：“估计情况比上次还严重！”

　　正说着，一道虹光从天而降。

　　杨婵见此，素手轻轻一招，便将那虹光招到手中。

　　虹光化成一道圣谕，杨婵眸中闪过一丝异色，看了眼二青，而后直接摊开一看，结果她就傻眼了。

　　“怎么了？”二青问。

　　杨婵直接将圣谕递给二青，道：“你自己看吧！”

　　等二青接过一看，他也跟着傻眼了。

　　他怎也没想到，摩罗居然真敢对天庭出手。而且还召集了牛魔王和蛟魔王等这些曾经的妖圣兄弟一起。

　　二青原本以为，摩罗不会失了智，跑去攻打天庭，毕竟天庭和佛门，还是有所区别的。天庭是道门的脸面，你把天庭给打下来了，那三位道祖能眼睁睁看着你在天庭作威作福，耀武扬威吗？

　　虽然二青不是很明白，在那‘后传’之中，摩罗明明把天庭给打了下来，把玉帝等众仙神都给囚禁了，可道祖似乎真的没有出手。

　　但是，生活在这个世界的二青敢肯定，谁要是想覆灭天庭，那三位道祖是绝对不可能会眼睁睁看着的。

　　若是道祖出手，就摩罗和那些妖圣，能是道祖的对手吗？

　　可他哪曾想，事实便给他一个响亮的耳光，摩罗真不怕死！

　　他只联合了几尊妖圣，就真敢跑去打天庭了。

　　大白不解道：“牛魔王，不是在西牛贺洲吗？怎会和北俱芦洲那些妖怪搅和在一起，而且还和摩罗联手，攻打天庭？”

　　二青想起，在那‘后传’之中，牛魔王确定被摩罗给收服了，而且最终还不明不白的被困死在了古佛的洞府之中。

　　是以，如今牛魔王会投降摩罗，倒是不需要太惊讶。

　　“婵姐姐，小岑香不是和宝儿小公主去西牛贺洲游历了么？问问他知不知道这事！”大白说道。

　　结果杨婵往付音符里输入仙力后，却怎也联系不上对方。

　　大白见此，不由掐指推算起来。

　　而此时，二青已经起身，道：“你们留下来看家，我去天庭看看！”

　　“师弟，我随你去！”大白身形一纵，也跟着消失在原地。

　　“咦？小祖母，祖父和大祖母去哪了？”

　　手持毛笔，正在写字的岑思抬起头来，奇怪问道。

　　“哦！他们有事出去一趟，小祖母在家陪小岑思练字读书，要是小岑思听话的话，小祖母便让你祖父给你带好吃的！好不好？”

　　小家伙歪着脑袋想了想，道：“小祖母，可以和祖父说说，能把我的父亲和娘亲带回来看看我吗？我想父亲和娘亲……”

　　杨婵：“……”

　　……

　　追上二青之后，大白便道：“师弟，事情有些不对！”

　　二青点头道：“确实有些不对劲！我也推算过了，岑香和杨宝儿此时就在天庭，只是他们就算再忙，也不可能忙得连回个话的时间都没有。这种情况，只有一个可能，他们的传音符，被收走了！”

　　大白闻言，不由沉默了下，末了问道：“师弟，你觉得，摩罗为何敢攻打天庭？难道他不怕道祖出手将他镇压了？”

　　二青摇头轻叹道：“我也纳闷着呢！照理说，摩罗不该如此无智才是！”顿了下，他又道：“师姐，你先隐藏在我身上，咱们先这般……”

　　大白点点头，化成一缕混沌气，缠绕在二青身上。

　　当两人来到天庭之时，便见灵山‘诸佛’已与北俱芦洲众妖，攻入天庭，正在联手围攻灵霄殿。

　　原本仙气飘渺的天宫，此时却是妖气腾腾，魔气荡荡。

　　玉帝和王母娘娘，以及太白老仙，正在对付‘诸佛’与众妖。

　　荡魔真君正与南海菩萨，以及杨二郎，三人联手，和摩罗打得正胶着，牛魔王和猴子杠上，老唐和水猿老祖对上，老猪对上了牛夫人铁扇公主，被铁扇公主扇得东倒西歪。

　　不过让二青有些疑惑的是，老猪居然没有被铁扇公主扇飞！

　　然而，让二青没有想到的是，杨戬居然没在天河那边，而是跑到了灵霄宝殿这边。而且，仔细一看便知，他并非相助南海菩萨和荡魔真君，反而是在给摩罗打辅助，缠住南海菩萨和荡魔真君。

　　看到这一幕时，二青再次傻眼了。

　　然而，当摩罗看到二青到来时，便不由哈哈大笑起来，“岑二青，你来得正是时候，快与我等联手，把这两人拿下吧！”

　　“二哥，你疯了不成？”

　　二青有些不解地给杨戬传音。

　　杨二郎恼火地回道：“那厮抓了岑香和宝儿，用他们的性命来威胁我，我能怎么办？”

　　二青：“……”


第七百一十七章 真正目的

　　二青正愣神之即，天河那边，传来昂昂的龙吟之声。

　　等他回过神来，便见摩罗边抵挡南海菩萨，边嘎嘎怪笑道：“岑二青，你若再继续犹豫，可就莫怪本座先把你那宝贝儿子干掉了！”

　　大白闻言，不由愕然。

　　二青闻言，却是没有上前帮忙，而是睁开眉间竖眼，在战场上观看起来。只是整个战场上，充斥着五光十色的光芒，一时间，二青却也无法那找到岑香和杨宝儿他们，到底被摩罗藏哪了。

　　于是，二青便问起了摩罗，道：“摩罗，是什么东西给你这么大的自信和勇气，跑来攻打天庭？难道你得罪了佛门还不够，还想继续得罪道门？不怕道祖两三下就把你给灭了吗？”

　　摩罗闻言，再次嘎嘎怪笑道：“岑二青，本座敢打天庭，便是有着极大的把握能牵制住道祖。”

　　“牵制道祖？你怕不是失了智吧！”二青呵呵轻笑。

　　“嘎嘎嘎……你当本座是傻子么？若是没有办法牵制住三位道祖的话，本座又何必冒此风险？”

　　此时，玉虚宫的门人太乙真人率着玉鼎真人，及其门下弟子，从昆仑玉虚赶来助阵。

　　摩罗见此，便叫道：“岑二青，给本座牵制住那些玉虚门人，否则，本座便让你先失爱子！”

　　二青闻言，神情不由一窒。

　　此时，他有些后悔把宝莲灯从儿子那里拿过来，跑去魔界浪了。若是岑香有宝莲灯在手，即使打不过，逃应该是没问题的。

　　只是，世间没有后悔药买。

　　二青双眉一扬，道：“摩罗，你说你抓了我儿子，那怎么也得给我看一眼吧！否则我怎么能相信，你不是在欺骗我？”

　　二青边说，边放出一缕混沌元神，悄然潜向摩罗。

　　“嘎嘎嘎……就知道你会这么说，想看，那就看清楚了！”

　　摩罗大手一扬，便见岑香和杨宝儿出现在他身边，两人被他用类似于捆仙绳一样的绳子绑着，体外还缠绕着一圈圈魔气。

　　“爹……”

　　看到二青时，岑香叫了声，杨宝儿也在叫她的爹。

　　此时，二青分出的那缕混沌元神，悄无声息的钻入岑香的嘴里。

　　结果岑香这才开口叫了声，摩罗又将他们收进体内，说道：“岑二青，现在该知道怎么做了吧！”

　　二青眯起了双眸，暗忖：难怪到处找不到岑香和杨宝儿，原本他们果然被摩罗收在他体内的天地之中了。

　　也正是因为有这种猜测，他之前才会分出一缕混沌元神，悄然潜到摩罗身边，以待时机。

　　二青点了点头，转身看向玉虚门人，然后主动迎向了玉鼎真人。

　　没办法，玉虚门人来的两位老前辈之中，二青看来看去，也就只有杨戬的师父玉鼎真人，他有信心能够拦得下。

　　至于哪吒的师父太乙真人，二青就只能呵呵了。要知道，如今的太乙真人，其修为，比起二青，可是高出一筹都不止。

　　太乙真人乃是古老的金仙之一，如今早就跨过那个层次，达到了大罗之境。然而二青还只是半只脚踏入那个境界罢了。

　　而且，如今他才只有一半元神，修为降低了不少，又如何能是太乙真人的对手？

　　还是玉鼎真人比较好欺负一些，因为这家伙目前好像还卡在大罗境的门槛，没有进去。

　　同时，二青也在给太乙真人传音，问他可有办法解救岑香和杨宝儿？太乙真人暗中回道：“那两个小娃娃在摩罗的体内天地之中，一旦摩罗被打败，摩罗便可以第一时间杀死他们，想解救，难！”

　　于是，二青便有些抓瞎了，急问：“真人也无办法吗？”

　　太乙真人暗自摇头，回道：“没有办法！此魔之修为，正在不断增长。他借此机会引发仙神妖魔多方乱战，每个仙神妖魔心中都充满着获胜的欲望，欲望越是强烈，此魔的修为便越强。他是秉承欲念而生的魔主，可吞噬这些欲念而强化自身。”

　　二青听到这话，再度睁开眉间竖眼，一边与玉鼎真人斗法，一边观察着摩罗的动向。此时的摩罗，身边被赤色与黑色所包裹。

　　黑色，那是魔气本身的颜色。

　　而赤色，则是代表着获胜的欲念。

　　事实上，欲念各种各样，所代表的颜色，并非全是赤红色。

　　然而，此时大家心中的欲念，大多都是获得胜利，是以，那里几乎被赤色的欲念所充斥。

　　这一幕，让二青明白，太乙真人所言非虚。

　　同时也明白，要是在平时，他想悄无声息地将那缕混沌元神混入他儿子的体内，基本上不可能瞒得过摩罗。

　　然而，此时的摩罗，却是在吞噬那无边欲念，而无数仙神妖魔的欲念却纷杂无比。

　　因此，他才顺利地在自己儿子身上种下一道元神印记。

　　也因此，他瞬间便想通了许多事情。

　　比如，为何摩罗会失了智，跑来攻打天庭？

　　因为能不能获胜，这丫的根本就不在乎！

　　他在乎的，只是这个过程中参生的那些欲念。

　　摩罗本就秉承欲念而生，不死不灭，即便得罪道祖，将来被道祖给灭了，那又何凡？

　　最多，就是将其封印罢了！

　　因为道祖也无法将其彻底灭掉啊！

　　如果可以，当初佛祖就能灭了他，而不是将他放逐到黑暗之渊了！

　　二青估计，那魔界，应该就是黑暗之渊了。

　　摩罗真正想要的，不过是众仙神妖魔心中产生的欲念罢了。他只是在享受这个过程，而非真的想要得到三界的统治权！

　　此时，二青才发现，不是摩罗失了智，而是他自己失了智。

　　同时，他也渐渐明白，摩罗当初那么好说话，将他送离魔界，完全就是在演戏。

　　事实上，他巴不得二青的本体离开，并把宝莲灯留在魔界。

　　也才明白，所有人都被摩罗给耍了，包括那些妖圣们。

　　事后天庭若清算，这些妖怪们，还能好了？

　　二青不由暗叹，经此一役，妖类，真要彻底没落了！

　　同时，他也才隐隐有些明白，为何摩罗不杀灵山诸佛？

　　留着诸佛无限制造欲念，他则躲在暗地里，像薅羊毛一样将那些欲念吞噬，岂不比直接杀了他们要更合算？

　　怎么办？！

　　二青疯狂发动脑筋，发散思维。


第七百一十八章 天河对岸

　　和二青交手的玉鼎真人，看出了二青的‘心不在焉’。

　　事实上，这个时候，任谁处在二青的位置，都会心不在焉。

　　于是，玉鼎真人将二青往天河畔引去。

　　别看两人打得激烈，但其实，两人都在划水。

　　玉鼎真人知道二青和杨婵之间的关系，真要认真算起来，杨婵也算得上是玉鼎真的弟子。从这层关系上来看，岑香也算得上是玉鼎真人的徒孙，就像杨宝儿一样。

　　是以，玉鼎真人对岑香和杨宝儿的紧张，并不比他们少多少。

　　“岑二青，想到办法了没有？”玉鼎真人给二青暗中传音。

　　二青眉宇轻蹙，暗地里给大白传音，大白悄无声息的回到二青的身上。然后下一刻，二青隐去身形，再出现时，已经在玉鼎真人面前。

　　玉鼎真人有些诧异，结果便听到一声女音传进他耳里，道：“前辈，我乃青城山白素贞，二青的师姐，现在化成我家师弟的模样，与前辈交手，还请前辈掩护一二！”

　　“二青呢？”玉鼎真人问道。

　　“他去想解决之法了！”

　　玉鼎真人有些讶异，但还是点了点头。

　　此时，因为摩罗有南海菩萨和荡魔真君牵制着，而且很明显，那个摩罗只是一道强大一点的分身。

　　是以，太乙真人便来到了天河畔，与福禄寿三仙，九曜星君，十二元辰等仙人一起，守护天河，将魔物阻挡在天河之中。

　　看到师父前来，哪吒松了口气。

　　结果才刚缓过神来，便有些纳闷地冲远处和玉鼎真人交手的二青叫道：“岑蛇，你怎么与我师叔打起来了？你到底帮谁啊？”

　　太乙真人看了他一眼，道：“别管闲事，认真应敌！”

　　哪吒闻言，不由愕然。

　　此时，二青去哪了？

　　二青没去其他地方，他化成一缕混沌气，直接朝天河对岸掠去。

　　他曾猜测过，天河的对岸，很可能就是魔界。

　　而现在，他需要赌一把。

　　天庭已经混乱成现在这个样子了，仙神与妖，与魔对战，使得整个天界都变得乌烟瘴气起来。

　　妖气与魔气滚滚荡荡，取代了飘飘渺渺的仙气。

　　生活在天界中，许多未曾加封天庭仙职的仙人，此时也都已经加入了仙神的行列，在这天河畔阻击魔物入侵。

　　相比那些妖怪，这些魔物对天庭的威胁，要更大许多。

　　而天庭的那些女仙们，也加入了对战妖怪的行列，守护灵霄殿。

　　可以说，整个天界，到处都是战争，仙器的仙光与仙术的玄光到处飞舞，绚丽的后面，却是一副副焦急与忧心的面容。

　　此时，二青即便是留在这里，也帮不上什么忙，反而是帮倒忙。

　　是以，他需要赌一下，看能否把宝莲灯从魔界找回来。

　　只要有宝莲灯在手，二青才有资格与摩罗对阵，才可能有机会把岑香和杨宝儿救回来。

　　很快，二青便已掠过三百里之距，慢慢从空中掉入天河。

　　即便他如今已经化身成一缕混沌气，但依然无法在天河上空飞行，仿佛这天河上空，存在着某种禁空的法则。

　　然而，此时的他，自然没办法在这里窥探那些原因。

　　就在他快要落入天河之时，一个‘纵地金光之术’便施展开来。

　　然而，当二青再次出现时，他发现，自己居然还在原地。

　　仿佛天河之水，禁绝了此术。

　　不信邪的他，再次施展‘纵地金光之术’，结果依然还是一样。

　　他有些奇怪，看了眼周围依然源源不断朝天庭涌去的魔物，现出身形，喷出了一股三昧真火，而后，三昧真火化成混沌之火。

　　那五光十色的彩色火焰如同一道火浪，朝着四周席卷开去，所过之处，那些魔物纷纷被点燃。

　　他们嘶吼着，咆哮着，此地顿时沸腾起来。

　　然而，当那些魔物们嘶吼着，纷纷沉入天河弱水之中时，它们身上的彩色火焰，便以肉眼可见的速度在熄灭。

　　二青见此，便知天河并无封印修行者使用法术的能力，只是‘纵地金光之术’无法穿越天河罢了。

　　于是，他身形一晃，化成一缕混沌气，朝着魔物前来的方向潜去。

　　既然无法用快速穿越天河的法术，那便只能强渡了。

　　这一渡，二青便觉得，这应该不叫天河，应该叫天海才对。

　　起初他游了近千里，那些魔物依然源源不绝，仿佛无穷无尽似的。

　　直到千里多外，那些魔物才没有了后援。

　　于是，他接着游。

　　他都不知道自己往前游了多久，粗略估计，少说也有七八千里之遥了！可居然还是没能看到对岸的影子。

　　他身上，甚至是元神，都沾了‘污秽’，且越聚越多。

　　而这种‘污秽’，居然连混沌气都能污染，可见这弱水之毒。

　　现在二青反倒开始有些佩服起那头好吃懒作，习惯性怕死的老猪来了。不愧为‘厚皮猪’啊！居然可以在天河弱水里畅游。

　　不过些许‘污秽’，二青觉得还能忍受。

　　毕竟，他现在不仅是混沌体，还是混沌元神。虽然混沌气也能被这弱水污染，但混沌体质，可不是普通的仙体可比。

　　二青咬牙继续‘畅游’，直到游了近万里，他才在这举目茫茫的弱水之中，看到河岸的影子。

　　当他发现自己可以从弱水中飞起时，一个闪身，便来到对岸。

　　然后他便发现，这地方，真的如同他所猜测的那般，是魔界，或者叫黑暗之渊。因为在那河岸边，竖着一座高达千丈的黑石碑。

　　数百里外，都能看到那座黑石碑的存在。

　　在那黑石碑上，有着四个粗大沧朴古拙的大字，那是上古妖文。

　　而这四个妖文字的意思，就是‘黑暗之渊’。

　　这里没有阳光，没有月亮，没有星星，只有无限的红与黑。

　　红色的天空，黑色的大地。

　　飘浮在空气中的魔气，腾腾如雾，如墨飞舞，仿佛像有了自主意识一般，朝着二青蜂拥而来，附在他的体外，钻进他的身体。

　　二青用混沌之气包裹着自己，结果这些魔气便拿他无可奈何了。

　　可见天河弱水中的那些‘污秽’，侵蚀之力有多强。

　　不仅能侵蚀他的身体，还能侵蚀他的元神。

　　也难怪天庭众仙神不敢轻易强渡这条迢迢天河。

　　但二青觉得，道祖和佛祖，肯定是清楚这个地方的。

　　而后，二青闭起双眸，在心底呼唤自己的另一半元神。他要快点找到摩罗的那座魔殿，找回宝莲灯，再度杀回天庭。


第七百一十九章 擒贼擒王

　　举目一片黑黝黝的大地，除了腾腾黑雾，除了偶尔一些散发着凄厉啸声的风声，仿佛再也没有其他声音，就像一片鬼域。

　　二青的到来，便如同像是一片宁静的鱼潭里，突然间出现了一条鲶鱼一样，瞬间，整个水池便沸腾起来了。

　　魔雾汹涌澎湃如潮，朝二青所在方向拍来。

　　二青如同一块礁石，任那黑浪如何拍打，他自岿然不动。

　　不多时，他便感应到了另一半元神所在的方向。

　　于是，他身形一动，直接消失在原地。

　　再出现时，已经出现在那株混沌青莲的身边。

　　混沌青莲并未曾移动过，只是原本在混沌青莲身边，那株和它一样，被摩罗栽种在佛祖金身之上的灭世黑莲，早已消失不见。

　　倒是佛祖的金身还在，混沌青莲也同样好好呆在这里，不停吸收着佛祖金身上的佛力。

　　可能是因为时日尚短，这佛祖的金身，并未见其有所缩小。倒是那株混沌青莲的根须，变得密密麻麻，彻底将佛祖金身包裹。

　　二青的本体一出现，混沌青莲便伸出数根根须，将他缠住，沾染在他身上的那些‘污秽’，瞬间便被混沌青莲给吞噬炼化。

　　身上‘污秽’一除，二青只觉得一阵轻松，不仅是身体，还有元神上的。而后，他身形一动，来到混沌青莲的天地之中。

　　两道元神瞬间开始彼此融合。

　　没多久，二青便拿着宝莲灯，出现在混沌青莲之外，而后将混沌青莲与佛祖的金身都给收入体内的小天地中。

　　当二青拎着宝莲灯和开天斧，跑去寻找那些被摩罗关押着的佛陀菩萨，罗汉尊者等诸佛的金身之时，那些诸佛金身，居然不见了。

　　原本他还想着，既然摩罗做了初一，他便做十五，将诸佛的金身给掳走，然后把这个锅甩到摩罗头上去算了！

　　结果发现，摩罗居然早有准备。

　　至于诸佛的元神，二青没有想太多。更何况，诸佛的元神，肯定在那黑莲的体内天地中，被摩罗随身携带着。

　　可二青还是有些气不过，于是一怒之下，举起开天斧，两三下便将摩罗的这座魔宫给劈成了一片废墟。

　　可惜，这片魔宫里面，早已什么都没了。

　　想来，若非摩罗担心混沌青莲里的二青回过神来搞破坏，估计这尊佛祖的金身，摩罗都不愿意留给他。

　　很显然，摩罗应该是在二青离开没多久之后，便开始着手准备对付天庭诸事了。之前他曾和二青说，欣赏他，想要拉拢他什么的，全都是骗人的。而二青还傻乎乎发觉得，摩罗真不敢对天庭出手。

　　很显然，二青低估了摩罗对生命的蔑视。

　　他不仅蔑视其他生灵，甚至连自己的生命都不在乎。

　　因为他有着最大的倚仗，他，不死不灭！

　　二青之前对摩罗的所有猜测，都基于一个正常人的心理角度。完全忽略了，摩罗其实是无法揣度的魔主。

　　魔之所以被世人称之为‘魔’，那是因为，他们都是疯狂的，不可理喻的，无法用常理来揣度的。

　　只是这个领悟的代价，就是他被摩罗狠狠地摆了一道，儿子和外侄女都被对方给抓住了，并且被用来威胁他们。

　　携带着无边怒意的几斧子下去，二青瞬间便将这片魔宫给破坏殆尽。之后，二青这才转身离开，朝着天河岸遁身而去。

　　再次回到天河，二青原想着准备如法炮制，游回天河对岸。

　　结果在他体内的混沌青莲，从他的体内钻出，落入水中。

　　青莲摇曳，瞬间化作千丈巨，这是它原本的大小。

　　可见这些日子，在这黑暗之渊，青莲吸引佛力，成长了不少。

　　千丈巨莲缓缓缩小，最终莲叶化成一叶扁舟，载着他，朝着天河对方急速飘掠而去。

　　都说天河弱水，可沉万物。

　　但显然，世事无绝对！

　　不说那些魔物可以无视弱小的腐蚀性，强渡弱水，就说那头当过天庭水军元帅的厚皮猪，就有强渡弱水的本事。

　　混沌青莲可以吞噬炼化天河弱水中的‘污秽’，那在这弱水之上飘行，似乎也不需要太过奇怪。

　　当二青回到天庭之时，大战依然还在继续。

　　天河畔的天水关虽然依然稳稳的矗立在天河畔，灵霄宝殿那边却已是岌岌可危，摇摇欲坠。就连平日里高高在上的玉帝和王母，都手持仙器参战，顽强地抵挡着各路妖兵与灵山‘诸佛’的进攻！

　　二青出现在那些魔物身后，开天斧化成一道道斧芒，如撕开天地一般，将眼前的魔物，斩成一段一段，化成缕缕魔气，被青莲吸收。

　　他的强势参战，很快便让天河畔的守军感觉到了。要不是魔物实在太多，多到让人绝望，二青一动手，估计他们就都知道了。

　　可惜，天河畔要守的防守线，实在太长太长了。

　　天兵天将虽多，实力强大的仙神其实也不算少，可放在天河这条长长的防守线上，依然还是感觉有些捉襟见肘。

　　二青脚踩青莲叶，一路从那些魔物的后背杀过来。

　　直杀透三五百里，才回到天河畔。

　　二青很想给那些天兵天将们打打气，但想到，魔物填塞在天河之中居然还有三五百里广，想到这上万里长，三五百里宽的天河中，可能装下的魔物数量，二青直接就不知道如何开口了。

　　可能杀到这些天兵天将感觉到吐，也没办法轻易杀光那些魔物。

　　是以，擒贼，还得先擒王！

　　于是，二青收起青莲，身形一动，来到了灵霄宝殿方向。

　　此时的天宫，绝大多数地方，皆已被妖军与灵山‘诸佛’所组成的联军所占据，唯有灵殿宝殿，还有仙神在抵挡着联军的进攻。

　　四大天王正在与蛟魔王、鹏魔王、猕猴王、狮驼王交手，四大妖圣的身上，都沾染了魔气，修为提升了不少，堪堪匹敌四大天王。

　　托塔天王被一黑袍男子给缠住，无法前往灵霄殿相援。

　　猴子与牛魔王，不知打到哪里去了。

　　老猪和铁扇公主，这会也同样不知跑到哪里去了。

　　二青化成一缕混沌气，悄然来到菩萨身边，钻入她的袖袍间，给她传音道：“菩萨，你设法引出摩罗的体内天地……”


第七百二十章 形势逆转

　　菩萨突然间听到二青的传音，差点为之愣神。

　　南海菩萨依然在和荡魔真君联手，小心翼翼地对付着，有着杨戬给打辅助的摩罗。以杨戬的能耐，真要拼命的话，可能拦下菩萨和荡魔真君会相当吃力，但给摩罗打打辅助，却没什么问题。

　　杨戬和猴子相比，那是半斤八两，与二青相差不大，也都是半只脚进入那个境界的存在。

　　真要认真相较，可能二青还要比他们强一丝。

　　毕竟二青修的是混沌体和混沌元神。论神出鬼没与耐揍性，混沌体质的二青，绝对是有着无与伦比的优势的。

　　可就境界上而言，南海菩萨和荡魔真君这两位，却是和那太乙真人一样，都是跨入那道门槛的大能。

　　只不过，在那道门槛里的大能们，也是有强有弱。

　　他们则属于较弱一些的那一拨。

　　而像二青的师父骊山老母，他和猴子的结拜大哥镇元子，则属于比菩萨他们强些，却又比道祖他们弱些，属于中间那一拨。

　　像燃灯古佛，就处在这一拔。

　　是以，燃灯古佛在面对摩罗的时候，没有还手之力。

　　也好在从开战到现在，菩萨脸上的表情，一直都很严肃。

　　是以，正在疯狂享受着无限欲念加身的摩罗，并未感觉到菩萨神色中一闪而逝的异常，也未感觉到二青的出现。

　　二青化身混沌之气后，摩罗只能从那些欲念中去寻找，才有可能发现二青的踪迹。然而，这个时候，无数欲念加身的他，又怎么可能从那无数欲念之中，寻找到属于二青的那一股？

　　虽然不知道二青想要干嘛，但菩萨还是很配合的放出自己体内的天地，将摩罗给笼罩了进去。

　　菩萨体内的天地，有一片紫竹林，山峦起伏，海潮吼啸。完全就是她的落伽山，不注意的话，还以为置身于南海落伽山上呢！

　　下一刻，摩罗便放出自己体内的天地，开始相抗。

　　摩罗的天地，那就很简单粗暴了，完全就是魔气汹涌澎湃，无数魔气朝着菩萨的落伽山笼罩而去，仿佛要将菩萨的天地侵蚀。

　　虽然这个摩罗，只是一道分身，但修为，着实不弱。

　　二青估计，摩罗的真身，可能对付道祖去了。否则，他的真身要是在这，没有道祖相阻，又没有宝莲灯相助，没有人会是他的对手。

　　然而，摩罗不知道的是，这个时候，二青钻进了他的天地之中。

　　二青之前就曾在岑香的身上种下了元神印记，是以，一进入摩罗的体内天地，便瞬间感应到了他那元神印记的方位。

　　二青悄然潜行而去，他不敢在这片天地中动用法术，亦不敢胡思乱想，时时注意着自己的念头，免得被摩罗捕捉到他身上的欲念。

　　在外面，因为有无娄欲念充斥着，他可以不必太担心，但在摩罗的天地中，他可不敢太过随意。

　　当他找到岑香和杨宝儿时，二话不说，直接就将他们收到他的体内天地中去。

　　就在岑香和杨宝儿消失在摩罗的体内天地中时，摩罗瞬间便回过神来，怒吼一声，整片天地的魔气，瞬间便如同活过来一般，朝着二青所在的方位挤压而来。

　　二青感觉到了前所未有的压力，于是，他举起了宝莲灯。

　　“岑二青，你……”

　　摩罗没有想到，二青消失了那么久，再出现时，居然会是在他的天地之中，而且手中还拿着宝莲灯，顿时让他怒火冲天。

　　宝莲灯光华大绽，光芒所过之处，摩罗外放出来的体内天地，寸寸瓦解。

　　南海菩萨松了口气，收起了体内天地，免得受摩罗的魔气污染。

　　与此同时，杨戬和荡魔真君同时向摩罗出手。

　　憋了一肚子火的杨戬，三尖两刃刀狠狠扎入摩罗的后背。

　　而荡魔真君的长剑，在摩罗的胸腹之间，划拉出一道血口。

　　同时，二青的开天斧，也毫不犹豫地斩向了摩罗的脑袋。

　　三道攻击，全中。

　　然而，尽管这货的身体被杨戬捅了个对穿，胸腹被荡魔真君开了道大口子，脑袋更是被二青前后劈成两瓣，可他依然还活着。

　　无数魔气从那伤口之中溢出，瞬间便将他的身体修补齐活。

　　二青见此，混沌之气疯狂涌入宝莲灯之中，莲灯七彩仙芒无限绽放，朝着摩罗便射了过去。

　　摩罗身上所缠绕的欲念，瞬间便被这七彩仙虹打散，连摩罗自己都被打了个踉跄。

　　与此同时，杨戬和荡魔真君，以及南海菩萨顺势补刀。

　　“岑二青！你居然……”

　　摩罗很恼火，让他最恼火的是，这些人，居然连让他说话的机会都不给，又在他身上开了几道口子。

　　最过分的是杨戬，直接将他的喉咙刺了个对穿，把他满腔愤怒的言语，给憋回到胸腔里去了。

　　事实上，摩罗愤怒，杨戬比他更愤怒。

　　在大家需要他的时候，他居然被迫与魔为伍，这怎么能忍？

　　别看杨戬平时冷冰冰的，许多仙神都叫他黑面神。可他这爆脾气要是一上来，二青是最清楚的了，当初二青可没少受他的拳头。

　　有了宝莲灯的牵制，摩罗又几次被他们给抓到机会，狠狠修理了一番。最严重的一次，是他的手臂被杨戬给斩了下来，结果那条手臂直接被二青给抢走，收到体内天地里去了。

　　摩罗见此，愤怒地咆哮起来，但他很清楚，他们已经没有机会了。

　　他低估了二青的魄力，他以为二青不可能有胆量去强渡天河。甚至以为二青不知道，天河对岸，其实就是黑暗之渊。

　　若二青找不到进入黑暗之渊的方法，那他就等于是失去了另一半元神和宝莲灯了。而摩罗，打的就是这样的主意。

　　对此，他不惜以佛祖金身为饵，而且还真把二青钓住了。

　　可惜，二青的魄力，出乎了摩罗的预料。

　　于是，他身形一晃，直接卷起一团魔气，转身便逃。

　　摩罗这一逃，灵山‘诸佛’见势不对，也跟着逃。

　　与此同时，从天河里不断爬出的那些魔物，也随之撤退。

　　剩下的几大妖圣见此，顿时便傻眼了！


第七百二十一章 被坑惨了

　　那些妖圣妖仙们见此，便知道，他们被摩罗给坑了。

　　水猿老祖见机得最快，当宝莲灯的光芒耀起时，他便已经有了逃跑的想法，因为他尝过宝莲灯的霸道和不讲理。

　　是以，当摩罗逃跑时，他也逃了。

　　不得不说，老唐在斗法方面，确实不如猴子。水猿老祖虽然沾染了魔气，修为得到些许提升，但并无质的变化。

　　老唐的修为，其实是要比水猿老祖高出一头的。

　　结果居然还能被他给逃走……二青也不知道该说什么好。

　　与水猿老祖一样逃走的，还有蛟魔王、鹏魔王，以及猕猴王。

　　蛟魔王和水猿老祖一样，一见二青出现，就知道事情要糟。而且他和二青仇怨不浅，也从水猿老祖那听说过宝莲灯这件至宝。是以，在摩罗遁逃的第一时间，几乎是水猿老祖一走，他也跟着走了。

　　而鹏魔王和猕猴王能逃得掉，完全就是因为他们的遁术了得。

　　像牛魔王，虽然修为比他那几位结拜兄弟都高深，但他就没能逃得掉，被猴子缠得死死的，然后就被人给围起来了。

　　同样没能逃得掉的，还有狮驼王，狮驼王是完全没有想到，他所崇敬的无天佛祖，居然会在关键时刻遁逃。而他又没有鹏魔王和猕猴王他们的速度。是以，他也和牛魔王一样，被人给围起来了。

　　而被他们从北俱芦洲带到天界来的那些妖怪们见此，也纷纷四散遁逃。只是，最终能逃出天庭的，却是微乎其微，十不存二。

　　二青没有想到，这天庭都还没缓过劲来和他们清算呢！结果，这都已经没有必要清算了，剩下的这些妖怪，完全翻不起大浪了。

　　灵山‘诸佛’遁逃，北俱芦洲妖怪大军几近覆灭，魔物退散，天庭顿时便恢复了宁静。

　　只是，在这宁静之下，却到处可见残垣断壁，碎砖破瓦。

　　曾经半隐于云雾之中，高大恢宏的仙境，变成了片片废墟，有些地方还冒着烟火……整个看起来，怎一个‘惨’字了得！

　　二青放出了岑香和杨宝儿，杨宝儿瞬间便冲出她老爹的怀里，让杨戬这冷酷男神，险些便落下泪来了。

　　岑香用略带幽怨的眼神，看了眼自家老爹。没想到，他老爹直接就将宝莲灯扔给了他，道：“这个你拿着！”

　　岑香愣愣接过，末了又交给他老爹，道：“爹，这个还是放在你身上比较管用，我修为差太多，拿着也施展不出其全部威能。”

　　二青想了想，便又将宝莲灯收了起来，给他传音道：“等回家再给你，只要你以后别没事拿出来显，便可以给摩罗一个出其不意！”

　　岑香想了想，没有再多言。

　　此时，大白与汉钟离等仙人压着牛夫人回来，看到二青和岑香父子，便走了过来，道：“小岑香，你没事吧！”

　　“谢谢白姨挂心，我没事！就是宝儿有些被吓到了。”

　　……

　　牛魔王和牛夫人，以及狮驼王等一干大小妖怪，被关押在天庭天牢，其余仙神，收拾残局的收拾残局，准备参战的参战。

　　天风卷荡，旌旗飘飘，天兵甲士，持戟挎刀。

　　苍凉的号角，于天际滚荡，众仙神神情肃穆，结队赶往灵山。

　　在将天庭的魔气收拢起来之后，二青也带着大白和岑香，一起加入了这征讨灵山的队伍当中。

　　除了他们，还有猴子、杨戬、哪吒、荡魔真君、南海菩萨、老唐师徒、托塔李天王，二十八星宿、十二元辰、九曜星君、四大金刚等一干大大小小仙神上百位。

　　留在天庭的，大多都是受了点伤，或者修为较低的。

　　太乙真人与玉鼎真人，也同样率着玉虚宫门人一同参与。

　　太乙真人已经知晓，他师尊他们正在闭关，而且还是有些不太正常的闭关。他的猜测，与玉帝他们的猜测差不了多少。

　　是以，这次攻打灵山，太乙真人并没有犹豫。

　　既然摩罗都对他师父他们动手了，那还犹豫什么？

　　然而，事实却让众仙神有一种‘一拳打到棉花上’的无奈感。

　　因为，灵山已经人去楼空了。

　　摩罗直接放弃了灵山！

　　别说是众仙神未曾想到这结果，就是二青也未曾想到。

　　然而，当他想起几年前，他来灵山刺探时，摩罗随手便打开黑暗之渊与灵山之间的通道，再看现在这样，似乎就没什么好奇怪的了。

　　只是，二青本以为，摩罗这道分身，可能是逃回黑暗之渊去了。却万万没想到，这个时候的摩罗，却来到了地府。

　　当初灵山被摩罗控制之后，地府也同样被摩罗给控制了。

　　唯有地藏菩萨被摩罗封印在第十八层地狱，未能出来。

　　看到这情况，众仙神只好打道回天庭，二青告别众仙，带着大白和儿子，准备回人间界许州城。

　　结果才刚离开灵山，猴子便挡住了他的去路，和他聊了起来。

　　看到猴子出现，二青便笑问道：“二哥，要不，去我家坐坐？”

　　猴子摇了摇头，欲言又止，良久才给二青传音道：“二青，菩萨之前曾来花果山，劝俺老孙替佛门渡过此劫，俺……”

　　二青有些讶然地看了他一眼，暗中回道：“二哥答应了吧！”

　　猴子点了点头，传音道：“二青，你会怪俺老孙吗？”

　　二青闻言微微摇首，暗里笑着回应，“二哥放心去做好了，虽然我确实是痛恨佛祖，但却并不想波及整个佛门。二哥和三藏法师，以及老猪他们皆有交情，这种关系，也确实不能说割舍便割舍。”

　　若是二青真想波及整个佛门的话，那当初在黑暗之渊时，就不会救南海菩萨，不会放着那些佛陀的金身不动了。

　　猴子点了点头，道：“三弟能理解，俺老孙便放心了！”

　　猴子说完，朝大白和岑香点点头，便闪身离去。

　　大白和岑香皆有些不解，但却也没有多问。

　　当二青和大白他们回到许洲城时，众仙神也回到天庭。

　　玉帝就牛魔王和狮驼王等一干妖怪进攻天庭之事，于灵霄宝殿上开起了仙神大朝会。商讨着，如何处置这些妖怪？


第七百二十二章 斧劈金身

　　在这次仙神大朝会上，菩萨和猴子他们也参与了。

　　最终，因为有菩萨替牛魔王求情，又因牛魔王说他是受摩罗与众妖圣的胁迫，这才在无奈之下投敌。

　　因此，虽有罪过，但亦有受迫成份。于是牛魔王被玉帝判‘天打雷劈’之刑，其夫人则受‘天火灼烧’之刑。

　　刑满之后，即刻下界，捉拿水猿老祖、蛟魔王、鹏魔王、猕猴王等四位妖圣。限期十天，即人间界十年。

　　十年之内，未能捉到一位妖圣，前罪后罪，一并处罚！

　　至于狮驼王，这次就惨了，不仅要被绑在天柱上，受七七四十九天的天打雷劈之刑，刑满之后还得被搓成灯蕊，用来点灯。

　　其他一干妖仙，则直接领受一番‘天打雷劈’之刑，而后剥夺去肉身，打入转生池，直接变成最低等的天兵。

　　所谓最低等的天兵，便是修为受到封印，变成最弱的天兵。

　　这种天兵，基本上等于是炮灰。

　　不过，天兵死后，却可以继续在转生池复活。

　　其实所有仙神死后，都可以在转生池中复活出来，只要事先留下一丝魂光便可以了。

　　可若是重复经历死亡，其实也是一种责罚。

　　就像被打入轮回，经历轮回之苦一样。

　　所以说，当上天兵，其实也不见得是件好事。毕竟，天兵的修为皆被压制在一定的范围内，若无战功，是很难成长起来的。

　　而且，肉身被剥夺之后，修为基本上也就那样了，增长有限。

　　可以说，经此一役，人间界的妖怪，已不成气候，掀不起什么浪花来了。要是再把那几尊妖圣灭掉，北俱芦洲的妖祸，便算解决了。

　　……

　　二青也曾思考过北俱芦洲的妖祸问题，心中也隐隐有个不太成熟的想法。

　　只是，还没等他付诸行动……或者说，他的修为还没增长到那个程度，是以，他也只好先将这个想法压下去。

　　回到老家，杨婵看到岑香安全归来，不由松了口气。

　　虽然她猜到，儿子肯定是出了什么事，否则不可能一直联系不上。

　　不过岑香不敢实情相告，哈哈笑着，就把事情敷衍过去了，然后跑去见他的祖父祖母。

　　主宅，岑老实夫妇正在逗他们的曾孙岑思。

　　岑思骑着胖滚滚，在主宅的后院里玩耍。

　　懒癌晚期重症患者滚滚，直接成了小岑思的玩具。

　　二青也去见了下父母，结果小岑思一见到祖父，就把胖滚滚给扔到了一边，跑到祖父跟前去‘要抱抱’。

　　和父母说了会话，二青便将岑思交给岑香，然后离开主宅，回到自己院中，施展了个法术，钻入地底深处。

　　在那地底深处，二青施法开辟了间石室，而后拎着开天神斧，出现自己的体内天地之中。

　　在他的体内天地，一株青莲，枝叶撑天。

　　在其底端的莲藕根须处，有两个根须包裹起来的球状物。

　　其中一个，便是他在天庭收拢起来的魔气。

　　而另一个，则是佛祖的金身。

　　在二青的示意下，青莲根须放开了佛祖金身，而后，二青举起了开天神斧，对着佛祖的金身，便是一顿猛劈。

　　佛祖金身虽强，但在开天神斧的开天法则之下，依然还是无法阻挡地被劈成了几块，二青对此，并不觉得意外。

　　佛祖金身虽说是三界之中，有数的强大躯壳之一。然而如今毕竟只剩下一道躯壳，并无佛祖的真灵相护。

　　且二青不仅拥有开天斧神器，更是懂得运用开天法则……虽然这个开天法则，他并未领悟圆满，但劈开佛祖的金身，却能办得到。

　　佛祖的金身被二青分成数段之后，二青松了口气，想了想，又几斧子下去，直接将这丈六金身给彻底肢解。

　　虽说这肢解不是粉碎性的，但是，当佛祖金身被开天神斧分成一段一段之后，混沌青莲吸收炼化起佛力的速度，却是不知快上几倍。

　　与此同时，二青对佛祖的仇恨，多少也消解了一些。

　　他仿佛觉得，自己就像是在鞭尸，鞭佛祖的尸。

　　佛祖真灵转世重生，他没办法第一时间找到转世灵童，能用鞭尸的方式来发泄一下，其实也是挺好的。

　　然而，这种莫明的快感，让二青差点以为自己有病。

　　好在，他之前的猜测并没有错，因为此举，混沌青莲吸收炼化佛祖金身的速度更快了，而且这加快的速度，已经超出了他的预期。

　　他现在缺少的，便是时间。

　　如果不能找到佛祖真灵的转世灵童，那么，他只有三十三年时间。

　　从佛祖被打入轮回开始算，到现在，已经过去六年。

　　所以，他必须在这二十几年时间里，将这具金身彻底炼化。

　　既然剁碎了，更好消化，二青自然没有停下来的理由。

　　于是，他又开始了更细化肢解的工程。

　　若是佛祖还有灵，知道二青正用开天神斧，肢解他的金身，不知他会作何感想？

　　当初他想用混沌青莲来炼化二青的本体，如今二青却用混沌青莲来炼化他的金身，这算不算一报还一报？

　　想到此，二青不由嘲讽了句：“天道好轮回，苍天饶过谁？哈……”

　　随着二青地不懈努力，终于，混沌青莲用了十三年时间，把那团魔气和佛祖的金身给全部炼化完毕。

　　混沌青莲的本体，也疯狂成长到万丈之巨，比起当初摩罗的那株灭世黑莲，也不遑多让。

　　佛祖的金身之强，内中蕴含的能量之多，让二青不由为之咋舌。

　　当混沌青莲成长到万丈之巨后，便开始缩小，将一身混沌之气都浓缩到那花苞里面。直到混沌青莲恢复成九尺模样，看起来也只比普通的莲花，大上那么一丝。

　　二青清楚地感觉到，混沌青莲正在完善他体内的天地法则。

　　一旦他体内的天法则完善，便能开出一片天地来。

　　二青隐隐有种感觉，若是到时，他与青莲合体的话，便能像盘古那样，开避出一方真实的天地。

　　但是，结果如何，二青却是无法保证。

　　如果将来真的开辟出一方真正天地，却又像盘古大神那般，力竭而亡，躯体化成天地的一部分，那该如何是好？


第七百二十三章 十三年后

　　十三载岁月悠悠，便如那脱缰的哈士奇，一去不返。

　　对于修行中人而言，这不过眨眼即逝。但于普通人而言，却是一段漫长的时光，其中的酸甜苦辣，唯有自知。

　　比如，岑老实夫妇，已入耄耋之年。

　　比如，岑思也已经十八岁。

　　岑老实夫妇虽入耄耋之年，岁月在他们的脸上，镌刻了沧桑，铭记了风霜。但是因为家里有两位医术高明之人，是以，他们的身子骨依然健朗如昔。两鬓虽有斑白，但面色却依然红润。

　　而这两位医术高明之人，便是他们的儿媳白素贞，以及曾孙岑思。

　　岑思没有像他老爹那样学道，而是和祖母白素贞学起了医术。岑思有这个想法，二青估计，和他的父亲岑安，有着不小的关系。

　　因为这么多年来，岑安除了十年前回家一趟之后，便再也没有回来看过他这个儿子，而是一心扑在自己的‘道’上。

　　这在岑思的心里，他这个当父亲的，有等于没有。

　　是以，岑思对修道之事，感到深恶痛绝。对他祖父书房里的那些道家经典书籍，甚至有些痴之以鼻。

　　好在有二青和大白，以及杨婵他们的开解，岑思还不至于变成一个纨绔子弟。反而对医术有了不小的兴趣。

　　正好，医术这方面，是大白的强项。

　　若非学医之时，涉及到一些道家的知识，估计岑思甚至都懒得翻看那些道家典籍。

　　为了培养岑思的医术，三年前，二青便在许州城开了家药铺，由大白坐馆，岑思当学徒。

　　有大白的悉心教导，而岑思又肯虚心学习，是以，他的医术自然而然就起来了。

　　时至今日，他已经可以独当一面。

　　在这许州城的医学界中，也已闯下不小的名声，让许州城里无数小娘子，为其芳心暗许。

　　也因此，前来岑家提亲的媒婆，都快要把岑家的门槛给踩破了。

　　为此，岑老实夫妇自然是乐得合不拢嘴。

　　照他们的身体健康程度，五代同堂，完全不是梦想啊！

　　而二青也没有出去浪，把宝莲灯还给岑香之后，更多的，还是将时间留给自己的家人，以及青莲炼化吸收佛祖金身这些事情上面。

　　同时，他也将开天神斧还回了昆仑山，因为他已经领悟出了开天法则，并将开天法则融入自己的天地剑中。

　　虽然天地剑在材质上，不如开天神斧，但经过二青用混沌之火加以淬炼，再用法则之力不断温养之后，其威能，却绝对不差多少。

　　岑安没有回家，依然在外游历，悟道。

　　岑香也只偶尔回来一趟，只是每次回来都会被祖父祖母催婚，他这几年，也不怎么愿意回来了。

　　这一日，岑思定亲，女方是一户普通人家。

　　二青和大白，以及杨婵他们，可不会看对方的家世如何，因为他们都不是普通人。他们只看女孩的人品，以及岑思喜不喜欢。

　　也就是这一日，岑香和岑安双双归家。

　　岑香还把杨宝儿给带回来了。

　　相比岑香，岑安的气质，要更为沉稳许多，儒雅飘逸，颔下长须飘飘，颇有一股仙风道骨的感觉。

　　唯一让他觉得遗憾的，可能就是对儿子的忽略吧！

　　只是，对于‘道’的追求，让他不知不觉间，忽略了儿子。

　　事实上，也正是因为这个原因，他当初其实并不想成亲。

　　岑思的出现，对他而言，纯属意外。

　　而且，有了他父亲和两位娘亲他们照顾他的儿子，他自然很放心地将身心都投入修行之中。

　　然而，他的儿子岑思，可不会这样想。

　　要不是今日是他的定亲之日，他甚至都不想给他好脸色。

　　定亲宴结束，二青便让岑安和岑思父子谈谈，别搞得父子之间就像仇人一样，真搞成这样，生活还有什么意思？

　　而他则和儿子岑香聊了起来。

　　杨婵和大白，则和杨宝儿说起了私密话。那些私密话，让杨宝儿有些脸红，因为她的姑姑问她，有没有想过和岑香成亲之类的。

　　而二青则是在问岑香，关于如今三界的一些情况。

　　岑香说道：“七年前，牛魔王抓了通风大圣猕猴王，天庭剥夺了猕猴王的肉身，将其元神搓成灯蕊，与狮驼王为伴，长明于灵霄宝殿之上。而后天庭赦免了牛魔王的罪行，菩萨便让他跟随师父和三藏法师，以及老猪他们，一起暗地里寻找佛祖的转世灵童。”

　　二青若有所思地点点头，岑香又道：“暗地里，还有一拨人在寻找转世灵童，估计他们是摩罗派出的妖魔。摩罗后来又回灵山了，据说连地府都在他的控制之中。天庭也熄了攻打灵山的打算……对了爹，你说，思儿和佛祖的转世灵童差不多年纪，他会不会是……”

　　二青闻言失笑，摇头道：“怎么可能？我早看过了，他的前世只是一个普通人，并无什么奇特之处。佛祖傻了才会转世成我孙子！”

　　岑香呵呵笑道：“我也觉得不太可能，但又觉得，如果佛祖真的大胆到转世成你的孙儿，我的大侄子，不知爹你会怎么办？”

　　二青闻言便笑，“怎么办？好办啊！封印他的真灵，让他叫我一辈子‘祖父’！要是最终，他还是成佛了，你说，他当初连吃掉他的孔雀都能封为佛母，我这个照顾了他这么多年的祖父，会不会也被他封为‘佛祖’？”

　　岑香：“……”

　　……

　　另一边，岑安和岑思这对父子却是相对而坐，有些沉默。

　　良久，岑安端起茶杯，抿了口香茗，润了下嗓子，开口道：“爹对不起你娘和你，爹不奢求你能原谅，就和你说说爹这一生吧！”

　　岑思没有回应，只是低头看着茶杯，岑安也不多言，只是开始诉说起了他的曾经。他将自己从小和岑香一起习武，到和岑香一起寻找娘亲，后来又到西蜀去拜师学艺……这些事情一一说了出来。

　　岑思虽没开口问，但心中的好奇，早被勾起来了。

　　那些在天上飞的剑仙，传说中的妖怪，女鬼。

　　他一直以为，那些只是传说，谁曾想，这些东西居然会从他父亲的嘴里说出来，居然是真实的。

　　更加没有想到，他的小祖母，居然是一位传说中的女神仙。

　　那祖父呢？大祖母呢？


第七百二十四章 我是妖怪

　　“见识过那个世界的绚丽玄奇，我不甘于平凡！”

　　岑安微微轻叹，苦笑道：“可我较笨，并无你大伯那般天分，只能走一条别样的路。这条路有多难，你未修道，无法体会。”

　　岑思确实无法体会这种事情，他只是无言地看着眼前这个，气质非常不孰，儒雅中透着淡然，熟悉而又陌生的中年人。

　　他记得，十年前，这个男人回家那会，他还很开心的期望着这个男人能够留下来，多陪陪他。

　　别人家的孩子，皆有父亲，皆有母亲，为何就他没有？

　　结果一觉醒来，他便发现，他所有的美好愿望，只是一个梦。

　　他正在心里冷笑，便又听到这个男人继续说道：“原本，我并不想成亲，你大伯还曾悄悄与我商量，要不，就像当初父亲把我抱回家那般，在外面抱个孩子回来，不让岑家绝后便好了。可谁想……”

　　岑思听着听着，就发现，原来，他的母亲已经离开了人世，他来到这个世间，真的只是一个意外。

　　这个发现，确实有些伤人。

　　他的眼眸，不由自主的便湿润了。

　　当岑安将他这半生来的故事，简单诉说出来后，最后说道：“修道之人，本就应远离世俗红尘，静心明思，体天地万法，用有限之生命，去追寻无穷之大道。是以，我无法陪伴在你身边，给你你所想要的父爱，你说我自私也好，狠心也罢！我并不奢求你能原谅！”

　　岑思吸了吸鼻子，仰首看着星空，良久才点点头，道：“你真的很自私！因为你的自私，你错过了我娘，也失去了我娘！”

　　岑安点了点头，看着深邃的夜空，幽幽道：“命运是公平的，我们想要得到某些东西，便会失去一些东西。我本世间渺小凡人，却妄图大道，在短短百年有限生命里，我未敢有丝毫松懈。我并不奢望你能理解我，但我希望，你能善待自己的人生。”

　　他说着，收回目光，看着他儿子，继续道：“其实，我能放心在外游历，最大的原因便是你的祖父祖母。有他们在家教导你，我没甚么放心不下的！相比这世间许多挣扎在饥寒交迫之中，战争的恐惧笼罩之下，那些无依无靠的孤儿，你是幸运的。你虽未能从我这得到应有的父爱，但在这个家中，所有人皆在关心着你，爱着你。”

　　“不负责任便是不负责任，说再多，亦是不负责任！”

　　岑思轻哼道，那模样，就像一个负气的孩子。

　　岑安点了点头，末了微笑道：“我确实是个不负责任的父亲，这我承认！但你不能否认，你的童年并无太多不开心，不是吗？”

　　岑思：“……”

　　如果不是这石桌是石质连体的，他都想掀桌。

　　童年快不快乐，和你这当爹的负不负责任，是两码事好吧！

　　就在岑思气得想打人时，便又见他爹仰望星穹，轻叹道：“我很抱歉！孩子，我终究是一个孤独的修行者！或许哪天，我的生命将无声无息地终结在某个地方，甚至曝尸荒野，但我不会后悔，因为这是我所追求的。当我选择走上这条路时，我注定了不能兼顾其他。”

　　“我并非天才，我只是一个普普通通的平凡人。我想要人生有所收获，那要舍弃，要付出的，自然要比其他人多一些。我只希望，将来某一天，若我能成道，回首来路时，还能见到你的身影！”

　　听到这样的话，岑思虽然痛恨他父亲的绝情，恨他父亲未能陪伴他的成长，可这心里头，却有一种莫明的心酸。

　　他无法理解父亲的这种执着，但依然被这种执着所感动。

　　于是，他们都沉默了。

　　良久，岑思才问道：“既然小祖母是一个女神仙，那祖父和大祖母，还有大伯，他们应该也不是普通人吧！”

　　岑安看了儿子一眼，点了点头，但却没有解释。

　　岑思便道：“既然祖父祖母皆非寻常人，难道就不能帮帮你？”

　　岑安闻言便笑了起来，摇头道：“历经尘世千般事，体悟自然万妙法。唯有自己体悟出来的，才是自己的。就像读书识字，只有自己能够明白其意，那些知识，才算是自己的东西。你能明白吗？”

　　岑思点了点头，表示明白。

　　岑安又道：“路，终究还是得靠自己走。一时捷径，只能让我们走得更快一些，但却无法帮助我们走得更远。只有我们每一步都走结实了，这条路，才会逾走逾踏实，逾走逾宽，逾走逾远！”

　　岑思若有所思的点了点头，以他的年纪，这种人生经验，他不是很懂，只是觉得，确实有那么点道理。

　　……

　　次日，岑思便找了个机会，跑去问二青，“祖父，你和祖母他们都不是普通人吧！你们也是神仙吗？”

　　二青听了，便微笑摇头，“我们可不是神仙，我们是妖怪！”

　　“祖父骗人！妖怪那么恐怖吓人，碰到神仙，直接就被神仙给降服了吧！父亲可是和我说了，小祖母是位神仙呢！”

　　二青点头道：“是啊！所以你祖父我就被你祖母降伏了啊！”

　　岑思：“……”

　　看到岑思一副无言以对的模样，杨婵不由白了二青一眼，冲岑思道：“思儿可莫要听你祖父胡言，我们皆是修道之人而已。你若是也想修道，现在开始修行，也是来得及的！”

　　显然，杨婵并不想二青和大白是妖怪这事，被人知晓。

　　岑思点了点头，末了又摇了摇头，道：“我才不要修道，我可不想学父亲那样，为了修道，连家都不要了！修道有什么好？”

　　大白微笑道：“修道成仙，此乃所有修行者的目标。世人谁不欲成仙？谁不欲长生？”

　　“可若要与家人分离，那长生又有何意思？”岑思摇起头来，继续道：“世间修行者那么多，可最终成仙者，又能有几？”

　　“万中无一！”二青说道。

　　岑思摊起手来，道：“你看，我可不觉得，我就是那万中无一的天才！我还是当我的医者，度我的逍遥日子吧！”

　　“小少爷，小少爷，外面有人请您上门问诊……”

　　众人正说着，便有侍女跑进来叫道。


第七百二十五章 看生死簿

　　岑安在家陪伴了两位老人几天，而后再度踏上流浪之旅。

　　作为他的儿子，岑思虽无法理解他的那份执着，但却也尊重他的选择。虽说依然痛恨这个不负责任的男人，但平心而论，岑思并不觉得自己的童年不快乐。因为他有一位风趣幽默，寓教于乐的祖父，有两位疼他的祖母，还有把他宠到天上去的曾祖父和曾祖母。

　　相较于许多寻常家庭的小孩而言，他得到的爱，其实更多。

　　他只是无法释怀，自己的父亲对他不管不顾罢了。

　　是以，即便二青他们告诉他，修道的种种好处，但他还是打心底里无法接受这个。他父亲不甘于平凡，他却宁愿当个寻常人。

　　不管岑思的选择是否因为叛逆心理，但他们都尊重他的选择。

　　而二青，也同样离家而去。

　　因为，他要去寻找佛祖的转世灵童。

　　之前二青虽有佛祖金身，但依然还是无法推算出佛祖的转世灵童在哪。更何况，现在佛祖金身已被混沌青莲吞噬炼化。

　　也不知道将来佛祖回归时，找不到他的金身，会是何表情？

　　其实，别说二青无法推算佛祖的转世灵童在哪，就连摩罗这个和佛祖修为相当的存在，也都推算不出佛祖的转世灵童在哪。

　　这并不奇怪，二青是混沌元神，受天道庇护，连佛祖道祖都无法推算他的未来。更何况是佛祖这种已经与天道相合的人物了！

　　这种与天道相合……也可以称之为合道境的人物，更是受天道眷顾。甚至就连道祖和摩罗，都无法推算他的存在，更别说二青了。

　　摩罗寻找佛祖的方式，便是让手下用他的灭世黑莲去感应。

　　二青看过‘后传’这部神话剧，知道一些剧情。然而，这个世界的发展，是否还跟那个神话故事一样，已经无法肯定。

　　他甚至不敢肯定，还会不会有白莲花这号人物，也不知道那座凤头山在哪里？

　　于是，他悄然来到地府。

　　虽然地府如今已是摩罗的地盘，但摩罗并未在地府坐镇。

　　二青悄然潜到阎罗殿，找到判官工作之地。

　　如今整个地府都被摩罗占据，阎王判官等等这些主事者，自然也就被他换了一茬，全都变成妖魔所化的了。

　　二青自然不可能大摇大摆的进入阎罗殿。

　　然而，让二青万万没有想到的是，才入阎罗殿，便碰到一殿阎君秦广王高坐于王坐之上，审问殿中‘罪鬼’。

　　在这秦广王的王座之下，左侧首座还坐着个人，这人是崔判官。

　　大殿两边分别站着一队鬼差，中间跪伏着一个手脚皆被加上镣铐的女子，女子面容苍白，唯有双眸还有点儿神，一脸可怜之色。

　　在女子的另一边，还跪着一个獐头鼠目的男鬼。

　　秦广文一抬桌案，叫道：“殿下何人，抬起头来！”

　　那女子抬起头来，虽然面色苍白，但依然还是不减那副我见犹怜之色，弱弱道：“小女子赵何氏，冀州常山人士。”

　　男鬼则道：“小民钱三，亦是冀州常山人士。”

　　“你二人有何冤屈，且速速与本君道来……”秦广王正说着，突然看到那女鬼的姿容，双眸便是一亮，道：“算了，来人，将这小娘子身上枷锁去掉，送入后殿，本君要亲自与她交流，哈哈哈……”

　　“阎君，小民有事要说啊……”

　　那男鬼叫了起来，秦广王回首哼声道：“獐头鼠目，一看就不是甚好东西，来呀！将这货打入十八层地狱……”

　　结果这男鬼直接就被一众鬼差给拖走了。

　　那男鬼还叫道：“冤枉，冤枉啊！小民没有强占她，亦未杀她啊！”

　　很快，那女鬼被阴差送入殿后，还梳洗了一番。

　　而那秦广王则直接化身成‘恶狼’，准备对那女子下手。

　　那女子方才知道，这阎罗王想要干嘛！顿时尖叫挣扎起来。

　　她生前被那钱三女干杀，没想到，死后都难逃恶魔之爪。她瞪着双眸，无神地望着天花板，似乎在说：“还有没有天理？”

　　就在这时，她突然看到，一道乌芒闪过，爬在她身上的阎罗王，那颗大好的脑袋，就从她身上滚落而下。

　　阴寒的液体，洒了她一身都是。那是这阎罗王的血液，那血液撒在她的身上，蒙住了她的双眼。

　　但是这血液却没有温度，阴寒无比。

　　等她抹去脸上的血液，她只看到一道青色身影缓缓消失在她的面前，那青色身影甩着手中带血的黑剑，嘴里嘟喃着，“麻痹！差点污了爷的大宝剑！连女鬼都不放过，你当你丫是宁采臣吗？”

　　就在这女鬼愣在那里时，那道声音又从虚无中响起，“喂！你倒是叫啊！你不叫，那判官怎会进来？他不进来，我怎屠魔？”

　　那女鬼赵何氏闻言，这才突然‘啊’的声尖叫起来。

　　结果门外的鬼差们，脸上反而露出了‘淫荡’的笑容，甚至在嘀咕着，他们的大王，能撑多久。

　　隐在暗处的二青见此，唯有无奈摇头。

　　而后，他一路杀了出去，无声无悄，来无影，去无踪。杀到那崔判官处后，二青二话不说，一剑了结了他。

　　因为，在他的眉间竖眼里，不论是那些鬼差，还是眼前这位崔判官，皆是妖魔所化。

　　将整个第一阎罗殿中的鬼差全数干掉之后，二青找来生死簿，翻看起来。他在寻找白莲花的信息。

　　他估计，乔灵儿的信息，应该是找不到的。

　　否则的话，摩罗也不需要派手下去寻找乔灵儿了，直接照着这生死簿的记载去找好了。

　　要知道，在这生死簿上，不仅有名字，年龄，生辰八字，甚至就连籍贯都有。出生地在哪，死亡地在哪，一目了然。

　　是以，这种情况下，根本不需要担心重名。

　　二青翻开生死簿，那生列簿就像是会自主翻页一般，快速翻飞。

　　等二青将生死簿看完，发现，用白莲花这个名字的，居然多达数百个。其中与凤头山有关联的，倒还真有一个。

　　这个发现，让二青不由双眸放光。

　　就在这个时候，又有鬼差闯进殿来，叫道：“不好了不好……呃！”

　　一道剑光掠过，鬼差的鬼头，直接掉落。


第七百二十六章 祸乱地府

　　二青悄然放出神识，波澜不惊地掠过地府诸殿，瞬间便发现，这被他斩掉的鬼差，嘴里所谓的‘不好了’，到底是何事。

　　原来，不知是何缘故，老唐居然被打落地府，这会正在大闹地府的黄泉路上闹着呢！那些前去拦截他的鬼差，没一个是他的对手。

　　这位鬼差……其实亦是魔物所化，他前来找妖魔秦广王，估计是想让秦广王出手，拦截一下老唐。

　　现如今，地府之中，真正的鬼差，已经没有多少，绝大多数都是魔物所化。甚至就连奈何桥那头的孟婆，都是假的。

　　二青也不知道，这假孟婆，能不能熬出孟婆汤来。

　　要是熬不出，那这些鬼物带着记忆去轮回，人间界怎能不乱？

　　“尔等魔物，祸乱地府，扰乱轮回，简直死不足惜！”

　　黄泉路上，老唐很生气，含怒出手，佛光激荡，所有魔物碰到这佛光之后，身上便仿佛被泼了硫酸，嘶嘶作响，嗷嗷鬼叫。

　　佛光与魔气阴气，本就是相克之物，那些修为低微的妖魔，又岂是老唐的对手？

　　当二青的神识无限释放出去后，便渐渐明白，为何老唐会如此生气了。如今地府受这些魔物掌握，那些魔物，又哪会在意地府的运转是否顺畅？是否井然有序？是否赏罚分明？轮回是否合理？

　　他们判人生死，也不看生死簿上的生死大限，看谁顺眼就让谁去死，让谁投胎，即便是一些枉死的鬼，也别想讨到好去。

　　像之前那假秦广王借审讯之名，干些龌龊事的，也‘大有魔在’。

　　因此，如今这地府，简直乌烟瘴气。冤鬼越聚越多，枉死之人无处伸冤，肆意妄为之鬼继续逍遥……整个阴间，充斥着无尽怨气。

　　别说是老唐，就是二青见了，胸中也憋着一股气。

　　然而，仔细一想，他又不由默然。

　　如今地府混乱，六道轮回更是乱成一团麻。

　　原本应该转世成畜生的，却转世成人，原本该受到奖赏，可以转世为人的，却又继续转世去当了畜生。

　　可是，没有人来管这些，那些魔物肆意妄为，随心所欲。

　　而这所有一切混乱，都是摩罗带来的。

　　摩罗虽统治着灵山和地府，可这地府和灵山，却处在放养状态。

　　灵山倒还好，毕竟再乱，乱的也是佛门。

　　可这一府一乱，却关联着三界六道。

　　二青心里第一次对彻底干死佛祖之事，有了一丝动摇。

　　在那部神话剧当中，无天之所以要干死佛祖，就是为了继续统治三界。后来抓到转世灵童，他却又干不掉，只能将其囚禁。

　　想着，就这样度过三十三天，然后佛祖无法回归，他再继续统治三十三天。仿佛这三十三天，是一个轮回一样。

　　二青不知道，若是他真的把佛祖的转世灵童给干掉，没有了转世灵童之后，猴子能不能凭借十七果舍粒子，干掉摩罗？

　　会不会在他把佛祖的转世灵童干掉之后，摩罗便自然而然的，又继续统治地府与灵山三十三天？

　　如果真是那样，那这地府得乱到什么时候？

　　到时，人间界又得乱到什么程度？如今的人间界，正处在‘诸王割据’时期，离他们老赵家登上历史舞台，还有不少年头。若是再加上这些带着记忆重生的人，会不会使得人间界更加混乱？

　　想着想着，二青又想到一件非常重要的事情。

　　在那神话剧当中，猴子最后牺牲了自己，因为他本身就是那颗无骨舍利。后来佛祖回归之后，猴子也跟着重生了。

　　那么，猴子重生的关键，是那些舍利的力量，还是佛祖暗中出手帮助他的结果？

　　如果佛祖暗中有出手，那如今佛祖的金身都被他给灭掉了，将来佛祖拿什么回归？

　　即便真能回归，回归之后，他的修为，还能短时间内恢复？

　　他的修为若无法恢复，那猴子牺牲了自己之后，还能否复活？

　　二青有些无奈地发现，事情，好像因为他乱入的原因，而变得越来越糟糕，越来越扑朔迷离了。

　　然而，二青很快又回过神来，似乎感觉哪里不对劲！

　　于是，他悄然遁出地府，隐去身形，缓步行走在这阴气弥漫的幽冥之地。在这幽冥之地，没有白天，没有黑夜，天空永远都是一副灰蒙蒙，阴沉沉的样子。凄厉的吼啸声，在那枉死城中，此起彼伏。

　　不见丝毫绿色的黑色苍凉大地上，时常可见幽魂如同没了思想的行尸走肉一般，本能的木讷前行。

　　他们披头散发，步履蹒跚，发着粗重的喘息，让人感觉头皮发麻。

　　二青漫无目的地行走着。

　　一边不停思索着被自己忽略掉的一件事。

　　但是那件事情到底是什么，他却一时想不起。

　　这不是记忆力强弱的问题，而是原本被他忽略掉的细节。只是哪一个细节，他却没能抓住那重点。

　　地府受摩罗控制，那整个幽冥鬼地，是否也受摩罗的控制，那位幽冥鬼地的掌控者，酆都大帝，到哪去了？

　　他是否也被摩罗给擒了？

　　不对，不是这个事！

　　二青无意识地摇起了头，在其身后的地府方向，一声佛号如同狮吼一般传荡开来，佛光在那阴森之地普照。

　　使得那看起来很是阴森的地方，瞬间便变得祥和起来。

　　那些阴魂们，早就躲得远远的，就怕被那佛光照到。

　　佛光！

　　佛！

　　对！佛祖！

　　佛祖的佛国，哪里去了？

　　每个修为到了大罗之境的大能，皆有一个体内天地。

　　体内天地孕育无上法则，当法则力量达到一定程度，这片天地甚至可以往真实的天地衍化。

　　若能领悟造化法则，甚至可以在那片天地中创造生命。

　　二青体内的天地，如今还只是一片残缺的世界，混沌青莲的莲花苞里，那个世界甚至要比二青的更凝炼。

　　若是二青与混沌青莲融合，吞噬掉青莲的那片世界，他的修为绝对可以再上一个层次。

　　佛祖修为达到大罗巅峰之上的合道之境，与天道相合，不可能会没有体内世界。可混沌青莲在炼化其金身时，却未见任何佛国。

　　那么，佛祖的佛国净土，哪去了？


第七百二十七章 仇定要报

　　想到佛祖的佛国净土，二青便越想越觉得不对劲。

　　佛祖金身确实很强，所蕴含的佛力也确实很多，被混沌青莲炼化吞噬之后，混沌青莲确实开始孕育体内天地的最终形态。

　　然而，现在仔细一想，二青便知道，事情绝对不像所发生的那么简单。若是金身真的那么重要，佛祖为何要把金身留下？

　　难道他就敢肯定，摩罗不会毁去他的金身？

　　不！

　　二青估计，佛祖故意把金身留下来给摩罗，可能就是给摩罗留下一个陷阱。只是这个陷阱，现在被他二青误打误撞给破了。

　　而且，摩罗估计也知道那是个陷阱，所以，摩罗毫不犹豫地就把这金身甩给他了。

　　至于佛祖一生的心血，肯定不会是那金身，而是他的佛国。

　　二青把自己代入，仔细一想就能明白。就像他的混沌体一样，躯体所蕴含的混沌能量肯定不少，但是能和存储混沌之气的体内天地相比吗？这还是他的体内天地残缺的情况下。

　　佛祖的佛国，能是残缺的吗？

　　即便残缺，也比金身所蕴含的能量多得多。

　　所以，二青敢肯定，佛祖真灵去转世，肯定把佛国带上了。

　　否则，混沌青莲要是真把佛祖的一身修为都给吸收炼化，估计直接就能开辟出一方真实世界了。

　　那么，佛祖能把他的佛国净土藏在哪里？

　　二青觉得，应该就在转世灵童身上。

　　这也正好可以解释，为何的那神话故事里，摩罗虽抓住了转世灵童乔灵儿，却又干不死他的原因。

　　这么一想，二青不由以拳击掌，骂了声：“死疙瘩头，差点就被你骗过了！果然是老而不死谓之贼啊！这也太鸡贼了！”

　　那么，问题又来了！

　　要是他真的把佛祖给干掉了，猴子将来，怎么救？

　　二青一时有些犹豫，一边是天下苍生和二哥猴子，一边是自己的私仇。那么，这个仇，还报不报？

　　没想明白的二青，遁出幽冥鬼地，连老唐都不去管了。

　　老唐怎么说也是主角之一，肯定死不了的。

　　二青找了个山崖，往上一坐，开始分析起了这个事情。

　　首先，仇，是一定要报的！

　　就算他不找佛祖麻烦，等佛祖回归之后，估计也不会放过他！

　　二青不相信佛祖的慈悲，因为佛祖没给过他慈悲。

　　更何况，佛祖当初就曾说过，他二青是一个外来的搅局者。从那句话中，便可以听得出来，佛祖对他这个穿越客，可能是知晓的。

　　佛祖既然知晓，那道祖会不会也知晓？

　　二青觉得，道祖肯定也是知道的。

　　他这个穿越客成为了搅局者，佛祖要杠他，这没毛病！

　　他想要活命，也必须得杠佛祖，这也没毛病！

　　那么，先把佛祖放一边，摩罗怎么解决？

　　如今他已不想成仙，积累善功之事，也不必去做，天下苍生的死活，和他其实也没有太大关系。

　　然而，他心中的善念，却是让他无法坐视天下苍生因他而苦。

　　他没有摩罗那种狠心肠，所以，他必须想个办法，帮助猴子把摩罗干掉，而又不需要牺牲猴子。

　　若因报仇而间接导致猴子身死道消，他肯定会内疚一生。

　　而若无意外的话，他这一生，便是永远！

　　二青觉得，自己肯定是没有勇气背负着这样的包袱过一生的。

　　而就二青所知，能对摩罗起作用的办法，目前就只有两个，一个是已经经过实验的神器宝莲灯。

　　一个便是集齐七颗龙珠……集齐十七颗佛祖舍利，无限提升自身修为，借佛祖舍利之力，杠死摩罗。

　　现在这‘借佛祖舍利之力’这条路，对猴子太过凶险，是以，只剩下宝莲灯这条路了。

　　然而，不论是哪条路，提升修为才是重中之重。

　　摩罗的修为与佛祖相当，也就是大罗巅峰的存在，甚至很可能也是合道境的存在。没有大罗巅峰的修为，怎么杠他？

　　而杠死佛祖，把佛祖佛国净土中所蕴含的佛力吞噬炼化，确实是提升修为的一种方式。

　　除了这个，吞噬佛祖舍利，也是一个方法。

　　二青越想，思维越开阔。

　　甚至，他还想到了摩罗当初被佛祖给分割的尸首。

　　当初佛祖将摩罗打败，剥离了他的真灵与肉身，真灵被他放逐到黑暗之渊，而肉身则被他分成几份，分别镇压在这四洲之地。

　　其中，不周山底镇压着摩罗的躯干，已经被混沌青莲炼化。

　　然而，他的四肢和脑袋被镇压在哪里，二青却不清楚。

　　【也不知道这件事情，菩萨知不知道？对了，可以去不周山底，问一下镇守不周山底的道祖分身啊！】

　　吞噬炼化摩罗的尸身，别说二青一点压力都没有，三位道祖都是乐见其成的！

　　想到便做，二青身形一晃，便消失在原地。

　　再出现时，已经出现在不周山底的洞窟之中。

　　三百年已过，这次又轮到那位不怎么着调的大帝分身镇守了。

　　洞窟中，飘浮着一团云雾，大帝分身便斜斜倚坐于云雾之上，在其面前，还有一张几案，案上放着酒具和花生。

　　这位看起来年轻无比的大帝分身，正在悠闲的剥着花生呢！

　　看到二青出现，他抬了下眼睑，哟了声，道：“你不在家里陪你的娘子们，跑到我这来做何？来来来，斟酒，满上满上！”

　　二青：“……”

　　他也不清楚，这大帝分身是否因为在这地底深处太久，实在闲得无聊，所以见到他出现，就拿他来调剂一下这镇守生涯？

　　不过，二青还是很识趣的给他斟起了酒，边道：“佛祖的转世灵童应该已经出现，我哪还能继续在家坐着。”

　　“怎么？你还真想把他给灭了不成？”大帝分身失笑起来。

　　“当然想！做梦都想！”二青直言不讳道。

　　“看来，此事已成为你的心结！即便是逼他去转世，也无法让你彻底释怀！”大帝分身转着酒杯，剑眉微微轻蹙，道：“可惜，以你现在的修为，根本杀不死他！别看他转世之后，只是一个普通人，但暗中守护着他的力量，可不小！”

　　“大帝所指，可是他的佛国净土？”


第七百二十八章 海外玄洲

　　大帝分身闻言，不由笑了起来，“你也意识到了么？”

　　二青点了点头，而后问道：“若我真要杀他，那要如何才能破去他的佛国净土？可有我这层次便能做到的法子？”

　　大帝分身摇起头来，道：“对你而言，那是无解的！”

　　二青闻言，眉头微微轻蹙。

　　不得不说，听到这话，对他来说，绝对是个打击。

　　他努力修行至今，暗地里猥琐发育，为的不就是等这个机会，干死佛祖么？现在倒好，到了关键时刻，居然告诉他，没有办法。

　　这怎么能忍？

　　只一瞬间，二青便觉得自己的念头无法通达了。

　　二青不清楚，这尊大帝分身是真的没办法，还是不想告诉他，但既然他不说，他也不好再问。

　　既然他现在办不到，那便想办法把修为提升上去吧！

　　于是他转移了话题，问道：“我此次来此，是想问一下大帝，那摩罗当初被佛祖大卸八块之后，其躯体都封印在哪了？”

　　一听二青这么问，大帝分身便知道他想干嘛了。

　　他笑了笑，道：“确切的说，摩罗的肉身，被他分成了十块。因为摩罗本体有六条手臂。这十块肉身，其中躯干在哪就不说了，你已清楚。而其头颅，则被压在灵山山底之下，若说这不周山乃南赡部洲祖脉之首所在，那灵山便是西牛贺洲祖脉之首。嗯，那颗头颅，估计摩罗已经寻回，你去了也无甚意义。而其余六条手臂与两条腿，分别压在另外八洲祖脉之下……”

　　二青闻言，不由愕然，“八洲祖脉？也即是说，摩罗肉身被佛祖分成十份，每部分都分别镇压在一洲的祖脉之下？”

　　“正是如此！”大帝分身微笑道。

　　二青的眉头又微微轻蹙起来，道：“可如今这三界之间，只剩下四洲了，也就是，我还得去海上寻找？可若能这么容易寻找，那摩罗岂不早就已经找到了？大帝可有办法教我？”

　　大帝分身微笑道：“摩罗哪有空去寻找自己的肉身？他现在正和太上师兄斗得眼红呢！灵山那个，只是他的一道分身而已。”

　　二青闻言，不由有些疑惑，“大帝，好似你一点都不担心！”

　　大帝分身哈哈大笑着灌了杯酒，道：“担心？担心甚么？担心那几尊魔头会对我等不利？还是担心我收拾不了那几尊魔头？”

　　二青讪讪地笑了笑，虽然心中有过此种想法，但总不能直接说出来吧！看大帝分身这模样，似乎很是信心十足的样子。

　　结果他便又听到大帝分身说道，“即便真个打不过，那亦是本尊之事，与我这分身何干呀？我于此间，任务便是在此喝喝酒，感悟感悟人生，其他诸事，何时轮到我这分身来烦恼了？”

　　二青：“……”

　　【好有道理，我居然无法反驳！】

　　他现在能够明白，为何他的那些分身一遇到事，就全都往他这本尊身上推的原因了。反正又不关分身的事，操那份心干嘛？

　　吧啧了下双唇，二青给大帝分身的酒杯斟满，然后也给自己倒了杯，品了口大帝专享的仙酿后，问道：“大帝，不知那几处摩罗肉身封印之所，您可知晓？我该如何才能寻找到它们？”

　　大帝分身随手往虚处一点，便见一副凡间界的微形图，出现在那虚无之处。这就像一个用卫星拍摄下来的三维模型。

　　而后，大帝分身在这模型上，连点了数下，道：“可记下了？”

　　二青点了点头，末了好奇道：“难道这人间界，不是一个圆么？”

　　大帝分身闻言，似笑非笑地看着他，道：“谁告诉你，人间界是一个圆的？这个世界，可不像你所想象的那般啊！”

　　二青第二次露出了尴尬地笑容，一番感谢之后，便起身告辞。

　　大帝分身：“咦？不多坐一会么？我这里，有酒有故事啊！”

　　二青：“……”

　　离开不周山，二青直接往北而去。

　　上古时期，地有十洲，天穹倾覆时，天水倒贯而下，十洲被浸六洲，只余如今这四大部洲，其余六洲，今皆已成海岛，或干脆全被海水浸没。北海有玄洲，乃十洲之一，如今亦只剩一座海岛。

　　二青施展‘纵地金光之术’，瞬息便是万里之遥，轻而易举地便来到一座海岛上。那海岛，看起来很是普通，方圆不过数里。

　　有海鸟飞翔其上，啾啾轻鸣。

　　有野鹿漫步林间，呦呦有声。

　　然而，当二青睁开眉间竖眼时，却见那岛上，阵法密布。

　　于是，二青身形一动，化成一道混沌之气，瞬间遁入阵中，悄无声息的来到阵法所笼罩的世界。

　　在这方世界里，青山青翠，峰恋如聚，松柏涛涛，云瀑飞挂。

　　雾气弥漫间，有白鹤于云雾中翩舞，有仙鹿于林中漫步。

　　在那松柏掩映，云雾缭绕间，可见宫阙连绵，亭台重重，殿阁迭迭。有人于其中弹剑作歌，有人于云台上飞舞。

　　二青有些好奇，他并不清楚这玄洲是何仙人道场。

　　他本欲出面，与这里的主人家认识一下，但稍一思索，他便放弃了这个想法，一个遁地之术，便朝这海岛的下方遁去。

　　在二青的眉间竖眼里，在这海岛下方的山脉深处，有一座洞窟。

　　在那洞窟深处，层层叠叠地布下无数阵法结界。

　　而在那结界之中，魔气腾腾如雾，翻滚咆哮。

　　很显然，在那地底石洞之中，正镇压着摩罗的一部分躯体。

　　二青不清楚，摩罗为何不事先来把他的本体取回去，而是跑去和道祖硬杠。难道他的躯体于他而言，已经没什么作用了吗？

　　但是，不管怎么说，现在只能便宜他了。这摩罗的魔躯，于其他仙人而言是毒药，可对他来说，却是补品。

　　二青轻而易举地就来到了那地底洞窟之中，然后钻入佛祖所布的那些阵法结界，触及到了那些魔气。

　　在这魔气纵横翻滚之所，有一方黑色的祭坛，祭坛上放置着一条冒着黑气的，毛绒绒粗壮大腿。

　　这条大腿，有数丈巨，正是摩罗本体的一条腿。


第七百二十九章 衍化天地

　　二青放出了混沌青莲，混沌青莲碰到那些黑雾，枝叶便轻轻摇摆起来，无数根须顿时从莲藕的节点处伸出。

　　那些魔气顿时不受控制地朝那些根须涌去，如潮水一般。

　　于是，二青抽出天地剑，发动毁灭法则与开天法则的力量，天地剑如同闪电，斩向那条毛绒绒的粗壮大腿。

　　只一瞬间，二青便出了数百上千剑，剑光形成一张网，直接将这条毛绒绒的大腿切成了上千块。

　　但没多久，那上千块乌七麻黑的肉块，很快又重聚在一起。

　　对此，二青并不觉得奇怪。

　　因为他早就见识过，当初道祖施法粉碎摩罗躯干时，摩罗的那截躯干，便在很短的时间内，重新凝聚，恢复活性。

　　虽然天地剑中含有毁灭法则，但依然无法轻易将这根大腿毁灭。

　　相比佛祖的金身，这摩躯毁坏起来，难度更大。

　　于是，二青收起天地剑，抬起拳头，拳头上密布毁灭法则，一拳轰在那条大腿之上。

　　下一刻，整个毛绒绒的黑长腿，瞬间碎成一大团黑雾。

　　混沌青莲的根须，便如同饿坏的狼见到了肉一般，猛扑过去，将那一团黑雾吞噬，而后在其根部炼化成混沌之气。

　　相比十几年前的混沌青莲，如今的混沌青莲，修为自是大涨。

　　虽说佛祖的金身内，并未蕴含佛祖的真正修为，但炼化了佛祖的金身之后，混沌青莲的实力，也增长到了一个相对可怕的境地。

　　甚至可以说，除了没有眉间竖眼这个神通外，混沌青莲，要比二青的修为还高。因为二青会的法与术，混沌青莲同样会。

　　混沌青莲就是他的分身之一。

　　而现在，这道分身，修为已远超他这本尊。

　　当那些黑雾想要重新凝聚时，二青又如法炮制，一拳下去。

　　如此这般，二青在这石窟中，只待了三天时间，那条黑漆漆，毛绒绒的数丈大长腿，就被混沌青莲吞噬一空，并炼出了一堆侵蚀性极强的残渣，被二青一把混沌之火，直接烧成了一摊灰烬。

　　相比当初那截躯干，这条大长腿之上的魔气，要少将近一半。

　　但对混沌青莲来说，也算是不可多得的补品了。

　　特别是，在这些混沌之气中，还有不少残缺的法则。

　　这些法则虽然残缺，但却可以给二青提供一个领悟的方向，加快完善混沌青莲体内天地的法则力量。

　　他能感觉得到，混沌青莲的花苞空间里，那片天地，已经有了一团朦朦胧胧的，由混沌之气组成的雏形。

　　那些混沌之气，正在不断衍化，衍化出阴阳二气，阴阳二气又转化出五行之气，而五行之气也同样在慢慢衍化。

　　仿佛这花苞空间里，就快要衍化出一片真实的山川湖海。

　　感觉到这些变化，二青便不由在想，若是他将摩罗的所有身躯都给吞噬炼化掉，混沌青莲会不会直接就——花开成界？

　　与此同时，二青也从上面宫阙中的仙人相互交流中得知，此地正是十洲之一的玄洲，玄洲之上有仙都名唤太玄。

　　太玄仙都的主人，人称伯真公。

　　二青估计，佛祖在这里封印下摩罗的部分躯体，这位伯真公并不知晓。因为那位仙人伯真公，并未像玉虚宫弟子看守不周山山底洞窟那样，派弟子来此地看守。

　　二青没有浪费时间与那些仙人们见面，他悄无声息地来，又悄无声息地离去。仿佛这里的一切，不曾发生过。

　　玄洲再往北而去十数万里之遥，便是北俱芦洲。

　　一路向北，二青施展纵地金光之术，来到一座巨大的山脉上空。

　　这条巨大的山脉，如同一条巨大的白玉神龙，将整个北俱芦洲中部，南北一分为二。

　　这条巨大的山脉，在这北俱芦洲，名气颇大。

　　它叫——断魂山脉！

　　断魂山脉，亦是北俱芦洲海拔最高山脉，常年积雪不化。

　　往南，崇山峻岭，青山荟萃，绿浪涛涛，千峰矗立，万壑飞流。

　　往北，雪原连绵，冰雕玉树，银妆素裹，千里冰封，万里雪飘。

　　断魂山脉，如玉龙横卧，阻断了两边，隔出了两个世界。

　　当初仙妖大战之后，北俱芦洲这边的人类修士，将此洲中大部分妖怪杀死，少部分则赶到那雪原中去，并在这断魂山脉之上，布下了种种阵法禁制，阻止那些妖怪再回到断魂山脉以南。

　　后来水猿老祖和蛟魔王来到此地，联合巨牙王等几尊妖仙，率领众妖，再次反攻回断魂山脉以南。

　　那次战争，造成了许多妖怪与人类修士死亡。

　　那段岁月，于北俱芦洲的人类修士而言，是一段黑暗的岁月。

　　几百年来，北俱芦洲人类修士与妖怪之间的战争，时有发生。

　　这断魂山脉，便充当了一个很重要的标志物。

　　而这断魂山脉，正是北俱芦洲的祖脉。

　　二青照着大帝分身所给的地图，很快便找到了镇压封印摩罗躯体所在之地。那里，封印一条魔罗的手臂。

　　那条手臂，其粗壮程度，居然不下于之前那条黑大腿。

　　凭借这条大黑手和那条大黑腿，二青在脑海里勾勒了下摩罗本体的模样，结果那画面，让二青有些不敢相信。

　　因为他万万没想到，原来摩罗的本体，居然长得如此畸形。

　　甩甩脑袋，将那些‘唯美’的画面甩出脑海之后，二青对着那条大黑手，举拳便砸。与之前那般，如法炮制。

　　如此这般，他花了一个多月的时间，从北俱芦洲开始，到东胜神洲，于花果山下，找到了一根摩罗大黑腿，再到南海，西海。

　　二青几乎将整个人间界都转了一圈，将另外七处摩罗肉身所在之地都逛了一遍，并将摩罗的那些肉身，全数吞噬炼化。

　　而这个时候，混沌青莲的莲花空间里，混沌之气已经浓郁到了出现液态的情况，还出现了一片湖。那阴阳转化五行之后，由水元之力凝聚而成的，同时还有一些液态混沌之气夹杂在其中。

　　此时，二青甚至隐隐有种感觉，只要这个时候，这片天地中的天地法则全部完善，便可以立马开辟出一个真正的世界。

　　甚至，他都能够感觉到，冥冥中的天道，仿佛在召唤他。


第七百三十章 合道之境

　　然而，当二青沉下心来，仔细去感应这种飘渺不定的感觉时，却又什么都没感应到。那种感觉很不真切，捉摸不定，似有若无。

　　正好，他在西海，于是，他便索性往西牛贺洲去一趟。

　　西牛贺洲，万寿山，五庄观。

　　在三界都因摩罗而乌烟瘴气之时，这万寿山五庄观，反而像世外桃园一般清静悠然，宁静祥和。

　　白鹤翔空，与白云为伴，翩翩起舞。

　　仙鹿腾林，与草木为友，悠闲漫步。

　　香獐林中跃，野狐涧边坐，猿猴攀崖壁，虎豹傍地走。

　　芝兰仙草伴霞生，瑞彩条条仙气腾。

　　二青腾云驾雾，悠闲而来，于五庄观前，按云而落。

　　清风明月两个小道童小跑而出，恭敬地给二青行礼，“清风（明月），恭迎师叔，师父已于观中备下茶水，师叔且随我们来！”

　　当初那两个小道童，数百年过去，依然还是两个小道童，估计最多就长高了三寸。二青很有公德心地替他们默哀了两秒。

　　走进五庄观，二青冲那株高出院墙不少的人参果树遥遥施礼。

　　人参果树见此，枝叶扑棱棱轻抖，仿佛在回应他一般。

　　这棵人参果树于二青而言，也算是一棵‘恩树’了。

　　镇元子坐在后院品茗，见二青进来，便起身招呼着二青。

　　两位小道童向他们师父行了一礼，很识趣的退了出去。

　　镇元子招呼二青坐下，边沏茶边道：“现在各方都在寻找佛祖的转世灵童，你怎有空前来我闹闲？怎么？想通了？仇不报了？”

　　二青端起茶杯，朝镇元子示意了下，轻抿了口，道：“修行上有些问题不太明白，想来问问大哥。”

　　镇元子微笑道：“有何不解之处，且道来听听！”

　　二青放下茶杯，说道：“这月余，我利用混沌青莲，把佛祖当初封印于十洲祖脉之下的摩罗躯体给吞噬炼化。然后便有种感觉，冥冥中，仿佛听到来自天道的召唤。可仔细去感受，却什么也感应不到。”

　　镇元子面色有些古怪地看了眼二青。虽然他这古怪之色只是一闪而逝，但正看着他的二青，却是捕捉到了。

　　镇元子似乎也发现了二青发现了他的神色，于是轻咳了下，和二青解释起来，说道：“此等情况，并不为奇，所有修为到了一定层次之后，都会碰到这等情况。这说明，你已接近天道！再往上，便是与天道相合，亦是俗称的‘合道之境’。”

　　二青闻言，便好奇道：“大哥，不知如今三界之内，处在‘合道之境’的大能，有几人？”

　　镇元子大仙闻言，不由失笑起来，道：“你是否有些误会？”

　　“……”

　　二青眨巴了下双眸，有些不解地看着他。

　　看到二青纳闷，镇元子便解释道：“如今三界之内，真正与天道相合，即合道之境者，不过佛祖与太上道祖二人罢了。至于其他早已处在大罗境巅峰的修士，非不能，实不愿尔！”

　　二青更不解了，问道：“既然与天道相合，便可让己身修为更上一层楼，此非好事么？为何不愿？”

　　镇元子大仙微摇其首，道：“你只知其一，而不知其二。”

　　二青抱了下拳，道：“还望大哥告知！”

　　镇元子大仙摆了摆手，道：“纵使你不问，我亦会说，到了你这个层次，有些事情，自然也得让你知晓。”

　　微微酝酿了下，镇元子大仙才道：“自不周山断，天穹倾覆，纵使有女娲娘娘与你师父同施伟力，修补天穹，可此界根基已毁，天地灵气一日不如一日。甚至许多人都在猜测，是否有一天，大家皆无法修行，修行者如同凤毛麟角一般稀有？”

　　二青闻言，不由张大了嘴。

　　因为，这种情况，他清楚啊！

　　他从地星来，降临在此界。那个世界的神话故事，与这里的基本相当。然而到了后现代，便再也没有关于仙神这样的传说。

　　人们称其为末法时代，修行者无法再修行，灵气已然枯竭。

　　难道，真正的原因，就是因为不周山断，地星根基受损？

　　原本身为‘老怪物’，二青不应该如此沉不住气，露出这种愕然的神情才是。不过，镇元子大仙却不以为意，因为就算是他，当初也同样露出错愕的神情。真要说年纪，他可不知要比二青大多少了。

　　良久，二青回过神来。

　　不等二青问，镇元子又道：“与天道相合，步入合道境，有两个好处，其一，与天道相合，便等于是成为天道的一部分，可以借用天道之力，如此一来，修为自然不可同日而语。”

　　“其二，便是体内天地自然而然成为真实天地。你可知晓，为何佛门谓天有三十三重，可道门却说，天有三十六重？”

　　二青闻言，不由再次愕然。

　　天有三十六重，这个二青是知晓的。然而，在佛门那边，虽然三十三重天的叫法与道门的不太一样，但确实少了三重。

　　而这三重，正是‘三清天’。

　　二青双眉一扬，道：“难道太上道祖的体内天地，便是道门的‘三清天’？这，这怎可能？三清天，不是三重天吗？”

　　镇元子大仙呵呵轻笑，道：“有何不可能？太上道祖那手‘一气化三清’之术，可是用得炉火纯青啊！谁敢想象，他老人家居然借天道之力，将体内天地一分为三，将三十三重天，硬是往上加了三重！”

　　二青听到镇元子大仙如此说，也不由为之肃然。

　　那位老人家，确实是值得敬佩之人。

　　此时，镇元子大仙又问：“然而，万事万物，有利便有弊。合道之境虽令人羡慕，可其代价也非常人能够想象。”

　　二青没有问，只是静静等待着，同时给他沏满茶水。

　　镇元子大仙端起茶来，润了润喉，继续道：“其中，最大的弊端便是，一旦与天道相合，便永远无法脱离此界。当然，亦不会死，等于是与此界同生共死，此界若灭，合道者亦身死道消……”

　　“不知，女娲娘娘，是否合道？”二青突然问。


第七百三十一章 探索星海

　　镇元子大仙闻言，抬首望天，问道：“你看到了什么？”

　　二青疑惑，抬头看了看，有些疑惑，【这万里无云的，能看到什么？嗯，回头倒是可以带大白她们去看看这晴空万里！】

　　看出二青地疑惑，镇元子大仙又道：“若是夜里，能看到什么？”

　　嗯？

　　星空？

　　镇元子点了点头，肯定了二青的想法，伸手捋须，微笑道：“我们曾有过疑惑，那夜空中的星星，到底是什么？”

　　“然后，你们便开始探索星空？”二青唇角轻轻抽搐。

　　镇元子点头道：“在我们生存的这片土地，头顶那片蓝天上，虽然看不见，但却存在着许多圆形的球体，它们安静地悬浮在我们肉眼难及的遥远天空之中……我这么说，你能理解吗？”

　　二青轻咳了下，道：“可以理解！大哥请继续！”

　　镇元子笑道：“你也曾探索过星空？”

　　二青点头道：“算是吧！”

　　镇元子点点头，继续道：“当我们感觉到，这片天地的灵气在逐渐流逝时，我们便开始想方设法，保住这片土地。后来，三位道祖想了个法子，寻来混沌钟，将此钟镇于不周山底，镇压大地根基，以此来减缓灵气地流失。然而，虽有效果，但并不显著。”

　　镇元子微微摇首，道：“我们试过许多法子，但都收效甚微，最终无奈，唯有放弃。”顿了下，他突然问道：“你可知晓，为何佛门与道门，皆不待见妖类么？”

　　“因为妖类无拘无束，太过随心所欲，与魔相类？”

　　二青有些不敢肯定了，于是用了反问的语气。

　　镇元子点点头，又摇摇头，最终叹道：“虽有这方面原因，然而真正原因，还在于妖类善斗，一言不合便动手。这片天地，已经不起折腾了。特别是上古妖修那庞大的体型，一旦动手，便是山崩地裂。”

　　二青听到镇元子这般说，不由沉默起来。

　　因为，他曾出手，恢复上古妖修之法，传与那些精怪。

　　他本以为，上古妖修之法之所以渐渐失传，是佛道两门合谋之下的结果。没曾想，居然还有这种原因。

　　“可是，当初为何玉帝不曾阻止我？”二青不解。

　　镇元子笑道：“只因你可以约束那些精怪！而且，那些精怪还未成长到那个层次，想要举手抬足间便毁天灭地，还差很远。”

　　二青再次默然，便又听镇元子说道：“因为此界灵气流失逾发严重，于是女娲娘娘便与几位同道合计，一同离开此界，去探索那璀璨而广阔的星海，希望可以寻找到一片可供我等栖息的新天地。”

　　二青闻言，再次愕然。

　　难道那些上古大神们，已经去征服星海了吗？

　　那璀璨的星空中，是否拥有可供仙神居住的天地？二青觉得，肯定是有的。只是这个路途，可能有点儿远。

　　否则的话，女娲娘娘他们消失了这么久，为何一点消息也没有？

　　想了一会，二青又问：“是否我师父，还有大哥你，你们不晋入合道之境，便是想等待一个离开此界的机会？”

　　镇元子点了点头，道：“正是因为一旦与此界天道融合，虽可提升修为，可却再也无法离开此界。是以，大家都在等待。”

　　听到这话，二青渐渐有些明白，当初为何那尊大帝分身会说，当真正到了那一步，他愿不愿跨出去，都是个问题。

　　现在看来，确实是个问题啊！

　　“也就是说，若我不晋入合道之境，便永远也无法干掉佛祖？”

　　二青皱着眉头，看着镇元子。

　　镇元子点了点头，末了又摇了摇头，道：“佛祖与天道融合，天道不朽，其真灵便不灭，你最多只能是让他再入轮回。若非当初他为摆脱摩罗影响，其实你们根本无法逼他入轮回。”

　　二青眉头微微轻蹙，道：“可佛祖欲要杀我，欲要恢复佛门，其内心之中，肯定还是会产生欲念的吧！一旦他心中有欲念生成，岂不又给摩罗机会？”

　　“你觉得，佛祖那样的存在，会在同一地方栽两个跟头？”镇元子微微摇首，轻叹道：“我甚至怀疑，佛祖入轮回转世，都可能是他给大家设下的一个局。若论布局能力，三界之中，唯有太上道祖能与之相媲美。其他人，都只能被他玩弄于股掌之间！”

　　“一个局？佛门现在都这样了，他设这个局，想坑谁？难道他觉得诸佛太过无聊，专门坑他们玩玩？”

　　面对一脸不解的二青，镇元子摇起头来，道：“若我能轻易将其看穿，那我也能和他掰掰腕子了。可惜，论心计，我确实不如他！”

　　这一番对话，信息量之大，足够二青消耗好一会了。

　　等他回过神来时，已是弦月东升，繁星璀璨之时。

　　镇元子大仙站在院中，背着手，仰望星穹，默然无声。

　　当二青端起石桌上的茶壶，给自己沏了杯茶后，镇元子才将目光从星穹上收回，回首看了他一眼，道：“想了这么久，有何收获？”

　　二青抿了口茶，道：“大哥，我觉得，让混沌青莲融合天道，应该是不会影响到我的本体才是！”

　　镇元子闻言，便摇起头来，道：“那株青莲，虽是你之分身，但却与你共用一道元神。一旦青莲融合了天道，你的元神，便无法脱离天道。若用此法便能轻易瞒过天道，那我等还需要等待么？”

　　二青闻言，不由再次愕然，而后有些赧然，觉得自己的想法有些过于天真，好似把别人当成傻子，自己很聪明的样子。

　　结果发现，自己才是那个傻子！

　　二青有些气馁，苦笑道：“既如此，我那青莲分身，又有何用？”

　　镇元子微笑道：“用，肯定是有用的！要不，你当佛祖和道祖为何在开辟出一片天地之后，还能保持住自己的本体？当初盘古大神在开辟此方天地之时，可是把自己累得力竭而亡，本体都化成山川。”

　　二青摇头道：“这应该不能比较吧！这片天地，相比道祖的‘三清天’，以及佛祖的佛国，可要浩瀚广阔无数倍啊！”

　　“所以，分身的用途，便是在此啊！”

　　二青：“……”


第七百三十二章 这事干了

　　举头对月，沉思良久，二青以拳击掌，道：“干了！”

　　镇元子大仙闻言，愣了下，回首看着他，问：“你说什么？”

　　二青咧了下嘴，末了正色道：“我说，这事我干了！不就是以身合道，化身天地嘛！这是好事啊！可以与佛祖道祖平起平坐了呢！”

　　镇元子闻言，长眉微微轻抖了下，道：“你，是认真的？你要知道，这事做了，便永远无法回头了，也无法离开此界了！”

　　二青微笑道：“为何一要离开此界呢？即便此界灵气流失，甚至最终枯竭，我等既以身合道，那也是天道的一部分，也是最强者。外面的世界，可不一定就比这里好啊！”

　　镇元子闻言，直接默然。

　　良久，他才叹道：“二青，你可要想仔细了。虽说外面的世界不一定就比这里好。可一旦以身合道，你便没有再离开此界的可能。所谓的永生，也不过与此界相等。此界何时会枯萎，谁也不知。或许哪天灵气枯竭之后，此界便直接崩了也不一定。”

　　二青闻言，点了点头。

　　从镇元子这个话中，二青可以分析得出来。

　　他们这些不愿意跨出那一步的人，应该都在猜测，当此界灵气枯竭时，此界会不会就彻底崩了？虽说真要等到此界灵气枯竭，还不知要到什么时候，但以他们的寿命而言，肯定是不对等的。

　　所以，他们不想拿自己的性命去开玩笑。

　　这种想法，二青也不好说是对是错。

　　毕竟此界与他曾经所处的地星，有着很大的区别。

　　至少，此界不是一个球体，而是一个面。

　　二青很难想象，四大部洲和四海，会同处于一个平面上。就好像这个世界是一个四方体一样，而所有人都处在四方体的最上面。

　　所以，二青又怎么敢把地星的一些理论套到这里来？

　　地星灵气枯竭，仍可以正常运转，此界呢？

　　谁敢保证？

　　然而，二青也知道，自己其实没有退路。

　　他可不认为佛祖将来会对他网开一面，就算佛祖这次愿意网开一面，将来碰到那法海老和尚时，他还愿意吗？

　　如果不愿意，到时又该怎么办？还有资格杠他吗？

　　所以，不论他怎么后退，将来都要继续跟佛祖杠的。

　　而唯有以身合道，他才有和佛祖平起平坐的资格，才能继续坑佛祖一把，虽然佛祖也是不死身，但能坑一把是一把呗！

　　“大哥，我要怎么做？才能真正以身合道，开辟天地？”

　　二青一副认真的神色，问镇元子大仙。

　　镇元子大仙再次轻叹，觉得二青的决定，有些鲁莽，有些不计后果的感觉。可他也知道，自己劝不住二青。

　　“这并不需要你做什么，你只需要感应冥冥中的天道，只要你感应到了，那便知道接下来该怎么做了！”

　　镇元子大仙长眉轻蹙，换上一副认真严肃的神情，道：“不过你得小心，虽说以身合道，并非甚么好事，但也并非随便什么人都能有这资格的。其中凶险，可能会超出你的想象。一不小心，身死道消亦不无可能。若无绝对把握，切莫轻易跨出这一步！”

　　虽然镇元子也未曾开辟过真正的天地，但毕竟处在这个境界那么多年，一些情况，多少还是知道的。

　　特别是，他能与太上这些道祖为友，即便只是道听途说一些，也足够提点二青这种新嫩了。

　　或许在二青以身合道之后，修为会超出镇元子。

　　但现在，就修行经验方面而言，二青依然还是没办法跟眼前这个从远古就存在的大能相提并论的。

　　……

　　这一夜，二青是在与镇元子的交流之中度过的。

　　结果次日一早，清风明月便跑来相告，说是南海菩萨前来拜访。

　　事实上，不需要两个小道童相告，他们都已经感应到了。

　　镇元子正欲起身去见那位前来找他的南海菩萨，眉间竖眼早已睁开的二青，便给他传音道：“大哥，小心有诈，这个南海菩萨是假的。”

　　二青边说，边闭上眉间竖眼，道：“听说，摩罗有一种可以将手下妖魔的容貌改变成仙佛模样，却让许多仙佛都看不出真假的本事。只是可惜，假的就是假的，再怎么也真不了！”

　　镇元大子仙微笑道：“任何虚妄，都逃不了三递这只竖眼啊！”

　　二青微笑道：“估计这假菩萨并不知我在此地，否则，他定不会前来此地寻找大哥。”

　　镇元子一甩拂尘，笑道：“此乃他之不幸也！哈哈……”

　　来到前殿，镇元子大仙仔细感应了下这南海菩萨，除了修为差上许多之外，其气息与容貌，还真是基本一模一样。

　　镇元子也搞不懂二青那眉间竖眼，到底是什么原理？

　　不过，他倒是相信二青之前所说的那句话，这摩罗的手段，还确实是让人防不甚防。若不是二青提醒，他还真以为这是菩萨在收敛自己的修为呢！修行者收敛自己的修为，这是很常见之事。

　　一者，是为表尊敬，以免给人一种盛气凌人之感。

　　一者，则是隐藏自己，免得被人一眼就看出其中深浅。

　　但对二青，镇元子还是极为信任的。

　　二青说这南海菩萨是假的，那镇元子自然不会将她当真。

　　两人坐定，清风明月便端茶上前。

　　等两人退了出去，镇元子端起茶来，轻轻抿了口，微笑道：“不知菩萨此番前来我五庄观，有何见教？”

　　那假菩萨向镇元子施了一礼，道：“想必道友亦知如今三界那些混乱，魔主摩罗占据灵山，统治地府，地府变得混乱不堪，人间界亦因此出现了不少混乱……每每想至此，吾心难安！”

　　镇元子也轻叹道：“菩萨所言甚是！”

　　假菩萨和镇元子‘哭诉’了一番后，又道：“吾此番前来，确实有事欲要请教道友，还望道友如实相告，此事关乎三界众生。”

　　镇元长眉微蹙，道：“不知菩萨欲问何事？贫道不管世事，且此事亦是佛门之事，贫道却是不好过问。”

　　假菩萨摇头说道：“不须道友参与，只须道友告知吾等，该如何打败魔主摩罗便可！”


第七百三十三章 神级忽悠

　　听到假菩萨这话，镇元子大仙便知道她想干嘛了。

　　于是，镇元子大仙轻叹一声，道：“不瞒菩萨，贫道对此亦是无可奈何啊！贫道虽远离世俗，与山水为伴，但亦心系苍生。可那魔主摩罗，实在是太过厉害了呀！贫道亦想不出，有何办法能杀他！”

　　暗地里看着这一切的二青，差点将嘴里的茶水喷出。

　　他怎也没想到，原来他这结拜大哥，还是个戏精。

　　那神态，那语气……完全拿捏到恰到好处。

　　若非二青知道他这结拜大哥其实是知道如何对付摩罗的话，他还真不敢相信，这话会是他这结拜大哥说的。

　　他不得感慨，这些个大佬们，个个都是成精的人物啊！

　　这假菩萨被镇元子这么一忽悠，便也有些拿捏不定起来。

　　不过最后，这假菩萨还是愿意相信他们的主子摩罗，再次拿天下苍生的困苦，来刺激镇元子，想让他明白，他们在做什么。

　　“道友需知，魔主一天不除，这三界便一天不靖，道友何忍视众生挣扎于苦海？何忍视众生流血流泪？灵山一天，人间一年，吾等晚一天除去魔主，天下众生便要多受一年之苦，道友于心可安？”

　　镇元子闻言，便露出一副悲天悯人之状，眸撒泪花，以长袖掩面而泣，悲声道：“菩萨莫再说了，再说下去，贫道便忍不住要替天下苍生再掬一捧清泪矣！呜呼……苍生何辜也！”

　　假菩萨瞪起了双眸：“……”

　　二青见此，唇角亦是不由抽搐。

　　但同时，他也有些奇怪，要是换成他的话，他肯定直接就一剑送这假菩萨归西去了，干嘛要与这假货虚与委蛇？

　　而这假菩萨没能从镇元子这里得到答案，显然不想离开。

　　镇元子大仙居然很有耐心地和这货闲扯起来。

　　扯了一会，假菩萨终于忍不住，提出告辞。

　　等他一走，二青便出现在镇元子面前，道：“大哥何不将这货直接斩了？这货虽是妖，但却是早已魔化之妖。”

　　镇元子大仙闻言，不由哈哈笑道：“能用言语解决的问题，为何要用武力解决？至于对方是妖是魔，终有佛门来清理，我等既然逍遥世外，还是莫要过多牵涉其中为好！”

　　顿了下，他又道：“倒是你！为兄也希望你能继续保持，莫要因为仇恨而迷了双眼，失了分寸，与魔为伍。”

　　“大哥放心便是！即便是仇，那也是我与佛祖之间的仇。”二青摇头轻叹道：“其实，我本不欲与佛祖为敌。只是……世事难料，造化弄人啊！谁想那种大能，会出手对付我这种小人物呢！”

　　镇元子摇头苦笑，道：“你现在可不是小人物了！只差一步，便能与佛祖真正平起平坐了。只是这一步……你不再多思量一二？”

　　正说着，二人纷纷抬头，看向殿外。

　　下一刻，二青的身形再度消失。

　　殿外的空中，响起猴子的声音，“大哥，俺老孙来也！”

　　黄色身影一晃，一道身披黄金战甲的身影，便出现在殿中。

　　这身影，正是猴子。

　　看到镇元子有些纳闷地看着他，猴子转了个身，直接斜倒在旁边的蒲团上，猴爪子撑着猴脑，笑道：“大哥怎了？见到俺老孙很意外？”

　　镇无子轻咳了下，道：“确实是有些意外呢！你不是正在替佛门奔走，寻找转世灵童的下落么？怎有空来为兄这里闲逛？”

　　“闲逛？俺老孙哪有那闲功夫！”猴子摇起头来，而后盘膝坐直了身子，道：“俺老孙是来此向大哥求助来了。摩罗势大，我等不是其对手，佛祖转世灵童亦寻之不得，俺老孙想问问大哥，可有什么方法打败摩罗，拯救灵山诸佛？还三界一片安宁？”

　　镇元子摇头轻叹道：“为兄亦是毫无办法啊！”

　　猴子：“……”

　　他似乎没有想到镇元子会如此说，于是有些愣神，愣了半晌才回过神来，道：“可是，可是南海菩萨让俺老孙前来找大哥，说是大哥知晓对付摩罗之法啊！难道菩萨亦会撒谎？”

　　镇元子呵呵轻笑起来，道：“二弟所遇菩萨，定是假菩萨！刚刚南海菩萨才在为兄这里，与为兄品茗论道。你看看，那杯香茗，可还有余温？菩萨虽走，可茶却未凉，她又如何与你说那些话？”

　　猴子：“……”

　　二青此时才明白，镇元子忽悠人的水平，绝对属于顶尖之流。

　　想了想，他便没有再留下来，给镇元子递了个话，便直接离开。

　　二青准备闭个关，以身合道，开天辟地去！

　　他需要赶在佛祖回归之前，完成这项重大工程。

　　而且，现在就算让他找到佛祖的转世灵童，也没什么用。

　　就像在那神话剧当中，摩罗虽然抓到了佛祖的转世灵童，但却依然拿那转世灵童无可奈何一样。

　　由这一点，也可以看出，摩罗其实还是比不过佛祖的。

　　因为从摩罗拿佛祖的转世灵童无可奈何，便可以看得出来，摩罗并未达到合道之境。

　　镇元子猜测佛祖可能是借机布局的猜测，也是基于这一点。

　　他知道摩罗并未入合道之境，是以，摩罗其实是杀不了佛祖的。

　　既然杀不了，那佛祖为何要去轮回转世？

　　很明显，这里面有大问题嘛！

　　镇元子的这个猜测，多少让二青的念头有些不太通达。

　　他苟着猥琐发育，好不容易抓住机会，怼了佛祖一波，结果却被告知，其实佛祖很可能只是借此机会撒下一张大网。

　　虽然还不知道，佛祖撒下的这张大网，到底想网谁！

　　可是，这简直就是在抹杀他的成就感与满足感嘛！

　　而最要命的是，他仔细想想，居然还觉得这话挺有道理的。

　　这让他怎能不气？

　　所以，想要佛祖杠不了他，他就必须得把修为提升上去。若真能成功以身合道，别说佛祖，就是摩罗，他也有信心把他杠趴了！

　　至于‘将来无法离开此界’这事，二青根本不在乎，连道祖他老人家都把自己绑在此界，他还有什么好矫情的？

　　想办法保住小命，才是重中之重啊！


第七百三十四章 步入合道

　　回到家，二青与大白和杨婵说他准备回青城山闭关修行。

　　对此，大白和杨婵并没有多言。她们觉得，二青这是在为与佛祖杠一波而做准备。佛祖转世成为凡人，二青想借此机会杠他，她二人是知道的。这件事情，二青并未对她们有所隐瞒。

　　当初大白听到二青这个想法时，有些担忧。但是杨婵却是非常支持二青的想法，因为她觉得佛祖实在是欺人太甚，连小孩都欺负。

　　想起当初小岑香那么小便来找她，结果却被大风刮回去，哭着要娘亲……虽然她未曾见过，可经过她地一番脑补，她想想就来气。

　　相比大白，杨婵显然是属于那种不怕事的女人。

　　不过，这也不能怪她，谁叫人家是玉帝的外甥女呢！还有个战神二哥，除却那些大能，她有足够的资格，在三界之中横着走！

　　而大白，她就是属于那种，在底层小心翼翼求生存的女妖。虽然如今她的修为早已比杨婵高出许多，可论胆量，还是有所不如。

　　她明显低估了自身实力。

　　和她们说了声后，二青就直接回青城山了。

　　青城山，虽然青山依旧，绿水长流，雾纱半笼，宛若仙境，但却没了往日生气。

　　红绫和小青都在闭关，紫渔也变得更努力了，她正在为能双脚行走在陆地上而做着准备。小雀儿依旧不知到哪里疯去了。

　　母老虎和猴子依旧管理着青城山众精怪。

　　众精怪里，老猿和青牛王他们都已成功化形，可以帮着管理。

　　青蛟当初被二青一脚踢飞后，也不知跑到哪里浪去了，至今未归。

　　二青看了眼镜湖，直接出现在白衣洞中。

　　湖心小筑里，红绫正在闭关。

　　小青则在白衣洞洞底石窟之中闭关。

　　二青没有去打扰她们，直接在白衣洞四周布下阵法禁制，免得被人打扰。而后才盘坐在玉床之上，开始神游太虚，感应天道。

　　天道飘渺，并无真正意识，但它似乎却又真实存在。

　　只是这种存在的方式，却让人无法捉摸，不知如何下手。

　　不知过了多久，仿佛有一道声音从虚无中传来，朦朦胧胧，仿佛在召唤他一般。他的意识随着那道声音的出处寻找过去。

　　他的意识不停穿梭着，身旁闪过道道流光一样的光亮，又仿佛穿破了虚无，穿过了时光长河，随着时光长河游溯着。

　　他突然有一种感觉，一种回到母亲怀抱的感觉。那种感觉，很温暖，很舒心，让人不愿醒来。

　　他并不知道，在这个过程当中，他体内的青莲已经自主浮现，在他身旁摇曳着，最后将二青的本体拉入青莲的混沌空间之中。

　　二青的意识不知穿过了多远，亦不知穿过了何地，总觉得像是迈过了漫长的无数时光。

　　最终，他来到了一个地方，那里闪烁着点点光芒，就像夜空中浩瀚的星海一样，他也仿佛自己置身于一片星海之中。

　　此时，道道朦胧而又浩大的声音，在他的意识之中回荡。

　　他不知道那是什么声音，但他却仿佛与生俱来就能明白其意。

　　他觉得，这应该就是天道发出的大道之音。

　　因为这些声音的意思，就是让他如何与这片天地融合的。

　　他终于明白，为何他大哥镇元子会说，以身合道这种事，别人无法教授，只能自己去感悟。感悟到了，也便明白了。

　　二青现在明白了，所以，他没有任何犹豫地照作了。

　　原本飘浮在四周的光点，朝他的意识汇聚而去。

　　从那大道之音中，二青明白，这些便是时光与空间法则碎片。

　　当这些法则碎片朝他汇聚而去时，白衣洞中，那株如同碧玉一般青翠的混沌青莲，身上渐渐浮起一层青色光辉。

　　莲茎顶端的花苞，正在缓缓壮大，呈盛开之势。

　　在那开出的莲蓬中间，照映着一道朦胧的山河影像。

　　突然，在那山河影像之中，仿佛有一道身影长身而起，他手握黑剑，朝着四周横扫开去。

　　那柄黑剑，散发出一抹亮光，随着那道身影的挥舞，只一剑，便如同划破混沌般，将那天地一分为二，让这影像越发真实与清晰。

　　而后，那道身形再动，手中的黑剑继续划动着。

　　时间，就在如此情况下，一晃三年。

　　混沌青莲的莲花，开始盛开，散发着无限光芒，光芒在这白衣洞中照耀着。虽然洞中有阵法禁制守护，但又怎能挡得住这璀璨光辉？

　　这道光芒冲出了青城山，在三界之中，引起极大地震动。

　　白衣洞洞底石窟，小青从悟道中醒来，而后出现在湖心小筑。

　　湖心小筑里，红绫亦从修行中醒来，两人立身于小筑露台，看着白衣洞上方，那冲霄而去的光芒。

　　群山众精怪亦纷纷往湖心小筑方向望去。

　　……

　　天庭，玉帝与王母俯首南望。

　　灵山，摩罗抬首东望。

　　南海，菩萨回首北望，而后腾身而去。

　　五庄观，镇元子大仙于悟道室中长身而起，身形一晃，便直接消失于原地。

　　骊山，老母宫里，一道光芒冲天而起，方向正是青城山。

　　不周山山底，大帝分身放下酒壶，愕然片刻，辰角微扬，轻语道：“那小子终于跨出那一步了吗？可喜可贺啊！”

　　玉虚宫，太乙真人愕然抬首，向南望去。

　　太和山中，荡魔真君抬首往西南方向望去。

　　弥勒净土中，众古佛纷纷从入定中醒来，愕然相望。

　　天庭天河畔，天水关，杨戬纵身而起，哪吒紧随而去。

　　正行走在寻找佛祖转世灵童之路上的猴子，抬首东望，亦朝青城山方向翻腾而去。身后老唐和老猪，老牛他们见此，亦紧随而去。

　　许洲城，大白放下手中医书，抬首往西南方向看去，而后拉起杨婵，便腾身而去。

　　杨婵不解，问道：“白妹妹，这是做何？”

　　“姐姐莫问，去了便知！”

　　杨婵：“……”

　　……

　　天庭，负责监察人间界的千里眼，匆匆跑来禀报。

　　“陛下，下界南赡部洲青城山，不知因何腾起一道光芒，那光芒冲霄而起，光耀人间……”

　　玉帝摆了摆手，淡然道：“此事朕已知之，尔等不必理会！”

　　千里眼：“……”


第七百三十五章 秩序大道

　　青城山，白衣洞。

　　混沌青莲的根茎与枝叶，渐渐开始萎缩，所有混沌之气，纷纷往那朵散发着无尽光芒的莲花汇聚而去。

　　二青的元神，正与这方天地意志相融。

　　随着那些时光与空间的法则碎片被他吸收，他的神识，不由自主的来到了一个地方。

　　那个地方，充斥着绚丽的光芒，一条条粗大的光柱相互交错，但却又不相互交集，仿佛相邻的两根光柱，永远处在平行状态。

　　仔细看去，便能发现，那些光柱，皆是一根根由法则力量所组成的神链。它们从虚无中来，又从虚无中去。

　　一个名字，很自然的在他的意识中浮现——大道神链。

　　大道三千，但实则并非特指‘三千’这个数，二青很清楚，这里的大道神链有多少，有四五千之多呢！

　　当他与天道意志融合之后，他便知道自己要怎么做了。

　　在这三千大道之中，选择一种，融入己身。

　　就像道祖选了无为之道，而佛祖选了无我之道一样。

　　然而，选择大道，并非你想选什么，就可以选择什么，而是得符合当下的心境，以及心中的宏愿。

　　二青的意识才刚到这个地方，在这三千大道里，便有一根大道神链自主朝他飞来，然后毫不废力的通过他的意识，融入他的元神。

　　当他的元神与大道神链相融，二青便明白，这条大道神链，到底是什么属性了。

　　那是一根‘秩序神链’！

　　天地万物，有序有规，便如同有方圆，才成天地一样。

　　万物生长，有其规律，这便是自然，便是道。

　　而这根‘秩序神链’所代表的道，便是‘秩序之道’。

　　万事万物，无论如何发展，如何衍化，必有其规，自有其序！

　　二青觉得，自己果然过于善良了，居然被这样的大道选中。难道这是天道欲要让他守护三界？维护三界和平稳定发展？

　　还是，天道也看不过摩罗到处搞破坏，想尽快把这家伙杠掉？

　　不管如何，二青此时已经可以借助天道之力，于那莲花之中，开辟新天地了。

　　他又哪里知晓，他这番举动会引起如此震动与骚乱！

　　三界之中，除佛祖与道祖选择以身合道之外，还有谁？

　　现在，要多一个岑二青了！

　　此举无疑打破了佛门与道门之间的平衡。

　　因为，众所周知，二青修的是道，而非佛！

　　然而，有一点让大家觉得有些不确定的是，二青是妖！

　　二青对妖的态度，大家也都看在眼里，他有一颗悲悯之心。

　　若是将来他站在妖类那边，与道门、佛门对立，那这三界，岂不是要呈道、佛、妖，三足鼎立之势？

　　身处于道门与佛门顶尖位置的那些人，都很清楚，道门与佛门为何都要针对妖类！若二青真站在妖类那边的话，三界会否再乱？

　　当然，这些问题，是道门与佛门高层都需要考虑的问题。

　　绝非二青现在需要考虑之事。

　　因为他现在根本就不知道外界发生的这些事。

　　他并不知道，他的结拜大哥镇元子，与他的师父骊山老母，已出现在此，并施法将这道冲霄光芒隐去，免得引起人间界凡人恐慌。

　　大白、杨婵、杨戬、猴子、哪吒、菩萨……等等，那些和二青有些交情的人们，全都来了。

　　大白此时正在担忧地向她师父骊山老母求教，想要从她的师父那里得知一些二青的具体情况。

　　她虽知道二青回山闭关，但却不清楚，二青在冲哪一关。

　　她压根就没有意识到，二青已经在走最后一步。

　　当初因为她而不愿为仙的他，如今正在向至强者的境界迈进。

　　这便是人生最奇妙之处，不到最后一刻，谁能知晓将来会如何？

　　骊山老母并不想大白担忧，是以，她并未将实情相告。若非她担心二青在这紧要关头，受到打扰，她都不愿出现在这里。

　　不过有镇元子一起在这守着，她的压力自然就小许多了。

　　而此时，镇元子大仙也和猴子‘密聊’起来。

　　因为这个猴子，才是真正的猴子。

　　镇元子暗中告知猴子，“二青已在走最后一步，一旦成功，便可不惧佛祖。那么，二弟现在还愿替佛门卖命么？”

　　猴子：“……”

　　猴子有些愁怅，原本，他以为只要能够自己站出来，替佛门再卖一次命，便可以替二青减轻一下包袱。顺便还一下，当初二青于佛祖面前，不顾生死，站出来替他活命之恩。

　　可谁想，现在反倒是把他自己给套到里面去了。

　　但最后，猴子还是觉得，既已答应菩萨，就不该半途而废。他确实是和佛祖有私仇，但这并不妨碍他与佛门其他佛陀之间的友谊。

　　比如他的师父老唐，他的师弟老猪，老沙，小白龙，以及南海菩萨，弥勒佛，等等这些佛陀菩萨。

　　是以最终，在看到二青一时半会无法结束之后，他向镇元子讨教了对付摩罗的方法，然后与老唐他们径直离去，去寻找佛祖舍利。

　　……

　　与此界天道意志相融之后，二青便感觉到，自己仿佛变成这方天地一样，他可以毫不耗力的出现在此界中任何地方。

　　除了佛祖的佛国，以及道祖的三清天，他没办法到达外，三界之中，就没有他无法到达之所，连天庭都能随意进出。

　　他可以耗不费力地调用此界中的任何能量，改变山川地貌，在一瞬间，使高山变平原，使沧海变桑田。

　　他可以感觉到，此界四周，正被一道无形的壁垒包裹着，在那无形壁垒的另一边，充斥着无尽虚空风暴。

　　那虚空风暴，无时无刻在侵袭着那道壁垒，他仿佛觉得，那些虚空风暴就像是拍打在他的身上一样。

　　平时大家抬眼望天，一般只能看到晴空万里，或云山雾海，可谁能想象，在那万里晴空的背后，居然是无尽的虚空风暴？

　　那虚空风暴之强，可以轻易撕碎金仙。

　　之所以平日里，大家感觉如此平静，便是那道无形的壁垒，挡住了那虚空风暴的侵袭。

　　而想要离开此界，不仅需要打破这道壁垒，还得闯过那虚空风暴。


第七百三十六章 开天辟地

　　当初那些离开此界，前去星空探索的先贤们，在离开此界时，不仅要先打破守护此界的这方壁垒，还得穿过那虚空风暴。

　　其中凶险，自是可想而知。

　　毕竟，能轻易将金仙撕碎的虚空风暴，即便是大罗境修士，想要通过，也非得付出一定代价不可。

　　由此可知，这方壁垒，是有自我恢复能力的。

　　这点并不需要奇怪，因为这方世界有天道存在。

　　天道，即天地意志！

　　它虽无形无相，但却真实存在。

　　它并无独立思维，它无法思考，它只是漠然注视着众生，可当众生之中，出现违背它的存在时，它便又会降下天劫。

　　二青的元神与这方天地意志相融，但却拥有自主独立意识，并不受这方天地意志的控制。反倒是，他可以借助这片天地意意，做一些他曾经想做，而又做不到的事。

　　比如，找出除合道境之外，他所想找的人。

　　只不过，不论是合道境强者，还是修行混沌之人，都会受到天地意志地庇护。是以，即便二青如今也已合道，但依然还是无法通过天地意志，寻找到佛祖的转世灵童所在之地。

　　又比如，借助天道之力，将某个人的存在，彻底抹除。

　　就好比当初佛祖借天道之力，抹去二青的存在一样。

　　当初二青被擒，就在佛祖手中，天地意志是无法庇护他的。

　　然而，让二青多少有些疑惑的是，这方壁垒在抵挡虚空风暴侵袭的同时，也在不断地从这虚空风暴中汲取能量。

　　而这些能量，皆是混沌之气。

　　换句话来说，除非是那些虚空风暴中存在的混沌之气减少了，否则，此界应该是不会出现灵气枯竭这种情况的。

　　二青当初觉得他结拜大哥说得很有道理，那是因为，他把他曾经生活过的那颗地星的一切，给代入到这个世界了。

　　毕竟，这个世界，南赡部洲这边的历史，与他所生活过的那颗地星上的华夏历史，确实太相似了。

　　然而很明显，这方世界，并非地星。

　　他把地星所发生的事情代入到这方天地，其实是不可取的。

　　结果想来想去，二青突然想到了一种让他都觉得惊悚的可能——佛祖与道祖，会不会联手对所有大能，撒下了一个弥天大谎？

　　而因这个弥天大谎，让所有处在大罗境巅峰的大能们，对‘以身合道，开辟天地’之事，望而却步！

　　也因此，道祖与佛祖才能以最高姿态，面对所有大罗境大能！

　　想到这个可能，二青都不由觉得，自己的脑洞，是不是开得有点儿大了？是不是把道祖想得太可怕，太自私了？

　　佛祖能这么做，二青倒是一点不意外，毕竟那丫心中只有佛！

　　而道祖的道，乃是无为。无为嘛！不就是顺其自然吗？

　　而且，道门有三位道祖呢！虽然另外两位并未合道……他们真的没有晋入合道境吗？

　　二青这个时候，有些不敢肯定了！

　　若是那三位道祖都是合道境的大能呢？

　　二青很无奈地发现，即便是他如今已身处这样的境界，与此方天地相融，可有些事情，他也同样只能靠猜测。

　　因为若是他们已经合道，天道也是会庇护他们的。

　　至于道祖是否真与佛祖联手，他也并未在此方天地意志当中感受到有关于这方面的讯息。

　　连天地意志都没有这方面的讯息，二青觉得，只有两个解释，一个便是，这方世界灵气渐渐枯竭之事，确实是骗人的。

　　另一个，则是连天地意志自己都未能发现它身上的这种变化！

　　若把天地比喻成一个人，一个人无法发现自己身上的病变，这其实并不奇怪。

　　是以，二青觉得，他需要更多的时间来慢慢验证这一点。

　　抛开这些无厘头的想法，二青收摄心神，从那无尽虚空风暴之中汲取混沌之气，并将这混沌之气注入混沌青莲的天地之中。

　　在青莲的那片天地之中，大地在成长，河流在生成。

　　平地隆起山脉，渐成险峰峻岭，大地凹陷成沟，遂成深涧幽壑。

　　二青的本体，此时正挥舞着天地剑，做着开天辟地之事。当初于开天斧内所领悟的开天法则，此时终于有了用武之地。

　　同时，他也渐渐明白，为何当初盘古大神在开辟天地时，会力竭而亡了。

　　开天辟地这种事，说起来威风凛凛，逼格满满。

　　然而，做起来时，却是要人老命！

　　不过也可从侧面得知，盘古大神当初有多牛逼！

　　随着虚无之中的混沌之气越灌越多，莲花内的天地，也随之越来越庞大。而且这方天地，便像一个无底洞似的，疯狂吞噬着这些源源不断的混沌之气，并将其转化成地脉山川，江河湖海。

　　二青挥舞着包裹着开天法则的天地剑，每一次挥舞，都能将这片天地的天与地，分开一丈。

　　他不是盘古大神，但却站在盘古大神的肩膀上，利用他曾经开创出来的开天法则，开辟这方新天地。

　　他也不知自己挥出了多少剑，他一边挥斩着，一边吸收着周围的混沌之气，补充自己的体内，让自己不至于累得虚脱。

　　他并不想自己成为下一个盘古大神。

　　他的身形随着这片天地分得越开，也变得越大。

　　然而，不论这方天地变化成什么模样，所有一切，都是那么地井井有条。因为二青已将秩序大道的法则，烙印在这方天地之中。

　　而随着这朵莲花里的天地，越来越庞大，最终陆地面积都快赶上南赡部洲大小时，二青终于停了下来。

　　不是他不想再继续扩张这片天地，而是他觉得，若再继续，他的身体，可能会先承受不住这种天地伟力地碾压而崩灭。

　　二青估计，当初的盘古大神之所以会力竭而亡，就是被这种天地伟力地碾压所造成的。

　　而他如今所开辟出的世界，和此界相比，远远不如。

　　莫说是他，即便是道祖与佛祖所开辟的三清天与佛国，与此界相比，亦是远远不如。

　　需知，此界不仅拥有四大部洲，当初甚至可能拥有九洲……或者是十洲之地来着。而且四海之广阔，亦是难以想象。

　　除此之外，更有三十三重天阙，如此广阔的天地，岂是他们所开辟出的世界可比的？

　　不过，此时二青也更加相信自己之前那个惊悚的猜测了。


第七百三十七章 造物之主

　　二青之所以会觉得，那细思极恐的猜想，也许是真确的，正是因为他觉得，自己已经从那虚空风暴之中，汲取出无数混沌之气了。

　　可那虚空风暴中的混沌能量，却似乎并未减弱多少。

　　是以，在他心里，他更倾向于，佛祖与道祖，向世人撒了谎。

　　同时，这也可以更加完美地解释，为何当初在他修出混沌时，佛祖会那么上心，硬是要杠掉他！

　　因为只有这样，这个阴谋才不会被人发现。

　　由着这条线仔细琢磨下去，二青便发现，若他所猜测的这一切皆为真实，那他选择这个时候以身合道，开辟天地，确实是幸运的！

　　因为这个时候，佛祖正遭劫难，转世重生。

　　道祖亦被摩罗牵制，正与摩罗斗法。

　　他们两人都没空来理会他，让他无惊无险的度过此关。

　　其实，也不能怪二青的心理会变得如此黑暗！因为这一切都在告诉他，此界灵气逐渐枯竭之事，很可能只是一个谎言。

　　既然是谎言，那能够传出这种谎言，还让人深信不疑之人，又能有谁？除了那两位合道者，其他人根本没这资格。

　　而如果这真是一个谎言，那么，佛祖与道祖，肯定联合起来了。

　　因为，不论是哪一方说这个谎言，另一方肯定会知道。

　　既然知道，那为何不揭穿？

　　既然有可能被揭穿，那为何还敢扯此大谎？

　　是以，除非还有其他二青不知道的原因造成灵气逐渐流失，否则的话，不论是道祖，还是佛祖，都逃不掉扯大谎这个污名。

　　想不明白的二青，直接放弃了这些无厘头的想法，将意识从与天地意志融合之中收缩回去，只留一道烙印在其中。

　　此时，白衣洞中。

　　那朵绝世青莲，历经数百年岁月，终于一朝盛开。

　　就如同当年二青的玩笑话一样，它真的开出了一个世界。

　　花开顷刻，光芒照耀世间，一片天地虚影，如画卷般展开，就像海市蜃楼，而后又缓缓收缩回莲花中心的莲蓬之中。

　　在那片天地之中，一道不知如何形容其高大的庞大身影，正头顶青天，脚踏大地。

　　大地在其脚下，如同指尖点在灵台方寸之地一般。

　　他伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　于是，他呼出来的气，变成狂风怒流，云山雾海，席卷这片天地。

　　他的哈欠声，化成雷霆，于那云山雾海之中滚荡。

　　他落下的汗水，化成雨水洒落大地，积流成河，聚河成海。

　　他抖落一些脚毛，化成花草树木，点缀那片山川大地。

　　他觉得，这片天地需要太阳与月亮，于是他扣下双目，将双目化成日月，点缀青空。

　　他觉得，有了太阳和月亮，更是不能少了星星，于是，他又拔下一些眉毛，吹向空中，化成星辰。

　　……

　　真以为他化身成盘古大神了吗？

　　不！

　　这只是他根据创造法则之力，施展‘斡旋造化之术’，借充斥在这片天地之中的混沌之气，创造出来的罢了。

　　当他的眼珠被他自己扣出来后，下一刻，便已经长好了。

　　当他的眉毛被他拔下来吹向空中后，下一刻，也已经长好了。

　　他不是盘古大神，却在做着和盘古大神相似的事情。

　　这一刻，他觉得自己就是这片天地的造物之主！

　　他创造了这片天地，创造了这片天地之中的日月星辰，山河湖海，花草树木。

　　他觉得，这片天地还缺少一些动物。

　　但他已经觉得很累了，他需要休息一下。

　　于是，他缩小了自己的身子。

　　当他将身体缩小到千丈时，才知那片看似与灵台方寸之地相似的大地，到底有多宽广！也才知这道身影，到底有多庞大！

　　当他缩小到正常人大小时，才知这片苍茫大地的广阔。

　　千山矗立，如剑似戟，直指碧霄。万壑藏幽，如蛇如龙，分裂大地。山脉延绵，如龙横卧，如虎盘踞。万仞屏张，露诗情画意。

　　他满足地在那片大地中躺了下来，但下一刻，他又跳了起来。

　　他怕自己变成盘古大神那样，因为太累就躺了下来，结果就再也没有起来过了。于是，他悬空盘膝而坐，调动天地中的混沌之气，补充着自己的身体，滋养着自己的混沌元神。

　　当他从那片天地中出来时，外界已经三年又三年。

　　然而，短短六年时间，便已让他步入合道之境，绝对是要比盘古大神的开天辟地快得多。

　　当然，他所开辟出来的天地，也没法跟人家的相比。

　　嗯，连百分之一都不到！

　　但是，不管怎么说，他都已经是合道境的大能，而且是凌驾于诸多大罗巅峰的大能。

　　他现在可以很自豪的说一句，他也是受人崇拜的一方大佬了！

　　甚至就连他的师父，他的结拜大哥，都已被他超越。

　　当二青的本体从那片天地中出来，看到那朵悬浮在空，散发着如同彩钻光芒一般的莲花时，他张口一吸，便将那朵莲花吸入腹中。

　　莲花一消失，外界的光芒也便跟着消失。

　　隐身于虚空，在此方守护的镇元子大仙与骊山老母二人见此，纷纷朝白衣洞看去。

　　莲花散发出的光芒，当初被他们施法掩去，但他二人，自然能够看得出来。是以，第一时间便发现，二青成功了。

　　当二青从白衣洞中出来时，便见大白和杨婵，朝他扑来。

　　至于红绫和小青，这个时候，她们早已经去闭关了。

　　当初那道光芒冲霄之时，虽然吓到了她们，但后来大白和杨婵联袂而来，知道二青只是在修行，并无大碍后，便又去闭关了。

　　不是她们心大，而是她们压根不知发生了何事。

　　知道到底发生何事者，也就只有那么寥寥数人罢了！

　　二青给大白和杨婵递了个‘安心’的眼神，而后朝骊山老母与镇元子大仙所在的方向遥遥一礼，道：“多谢师父和大哥为我护法！”

　　两人从虚空中显出身形，镇元子直接在暗地里给他传音道，“二青，你可找到此界灵气逐渐流失之因由？”

　　“……”二青：【此事大哥你不问道祖或佛祖，却来问我！难道大哥你也怀疑他们二人不可信吗？】


第七百三十八章 合道之后

　　二青有些不解地看了眼镇元子大仙。然而，师父当面，他也不好和镇元子过多交流。毕竟，尊师重道，是必须的。

　　而且，找镇元子不难，但见他师父，可不容易。

　　骊山老母在二青看向她时，朝他微微颔首，但其神色之中，却是忧喜参半，只听她道：“按理说，你能有此成就，老身应为你感到骄傲才是！可老身却不知你此举，是对是错！你，好自为之吧！”

　　即便是如今二青已身处如此高度，骊山老母依然还是不愿与他有过多牵扯的样子，说完这句话，也不等二青回答，便径直消失。

　　二青张了张嘴，有些不知该说什么。

　　不过，二青可以看得出来，师父其实还是担心他的。

　　否则的话，也不会在他以身合道之时，跑过来替他护法了。

　　他觉得，或许，这便是上古仙人对待仙生的态度吧！永远是那么淡然，那么不卑不亢，不温不火。

　　待师他父骊山老母消失，二青便带着大白和杨婵，邀请镇元子大仙来到湖心小筑露台上。大白亲自煮茶，招待镇元子大仙。

　　然而，二青最终还是未将他的那些猜测告诉镇元子。

　　因为，他的那些猜测，大多带着个人恶意。在未彻底弄明白，道祖与佛祖是否真的向他们扯下一个弥天大谎之前，他不想枉做小人。

　　于是，他对镇元子大仙说道：“虽然我成功以身合道，可依然还是无法做到无所不知。道祖与佛祖所谓的‘洞彻三界’，其实亦非绝对。至少涉及到混沌，涉及到合道境者，这些便无法洞悉。”

　　镇元子微微颔首，又听二青说道：“我虽合道，但却也无法从天道那里知晓此界的所有问题。很可能，这些问题，涉及到了混沌。”

　　镇元子闻言，再次颔首，抬手轻捋其须，道：“想必，道祖和佛祖或许已发现了那些问题，只是他们并未与我等直言！”

　　和二青聊了会，品了会仙茶，镇元子大仙便和二青告辞离去。

　　此时，大白和杨婵才一脸欣喜地恭喜二青。

　　她们并不知道以身合道，化身天地的弊端，她们只知道，在这三界之内，成功以身合道之人，只有道祖和佛祖两个而已。

　　而如今，二青也已处在那个顶尖行列了，难道不值得欣喜吗？

　　接受了两位妻子的一番祝贺，二青便问：“我闭关多久了？”

　　提到这，大白便回过神来，道：“对了，你已闭关近七年，思儿如今也已二十有六，人家女方也等了七年，该把亲事办了！”

　　二青闻言，不由愕然，道：“思儿还未完婚？你们这两个当祖母的也太疏忽了吧！估计父亲和娘亲都望眼欲穿了！”

　　杨婵朝二青丢了个白眼，说道：“思儿不见你这祖父，死活不愿完婚，这能怪我们？后来你闭关闹出如此动静，三界都为之震动，我们便回青城来了，这事自然也就这么拖着了。”

　　二青闻言，分别拉起两女的柔荑，道：“事不宜迟，咱们这便回家，先把思儿婚事办了，回头还得好好规划一下接下来的事情。”

　　接下来有什么事？

　　二青觉得，事情还是有不少的。

　　首先便是了结一下与佛祖之间的恩恩怨怨。

　　他不惜冒险以身合道，不就是为了这一日么？

　　然后便是青莲天地中的发展和建设。

　　对此，二青心中已有一个不太完善的想法。

　　大白懂得‘斡旋造化之术’，可以让她来创造一些鸟兽虫鱼之类的小生命。她完全有资格成为青莲天地中的‘女娲娘娘’嘛！

　　而且，既然他是青莲天地的主宰，那么，他也完全可以凭自己的意愿，来打造一个完全符合他理念的梦幻理想世界嘛！

　　牵着大白和杨婵的柔荑，二青往前跨了一步，仅仅只是一步，那无尽的青山，连绵的山脉，仿佛在他的脚下纷纷倒流。

　　缩千山，逐日月，等闲事尔！

　　下一刻，两女便发现，他们已经回到了许州城的岑家。

　　其实她们两人，随便一个施展一下‘纵地金光之术’，也能办到这点，可却无法像他这样轻描淡写，仿佛就是场面转换了下一般。

　　回到岑家，二青带着两个媳妇，去见了下父母。

　　如今的两老，越发显得苍老了，虽然他们的身体，在大白的调理之下，要比常人更为硬朗，但也是将近九十的人了。

　　可当二青看着两位老人面色渐显苍老时，心里的波动，却并不怎么大，仿佛有种淡然视之，甚至毫不在乎的感觉。

　　这事，二青一开始还没有多大感觉，直到回到旁边宅院，大白问他‘要不要炼些丹药，巩固一下二老的气血’时，他才回过神来。

　　然后，他便沉默了。

　　他不知道这种对亲情的淡漠，对生命的漠视，是从何时开始的。

　　会不会是以身合道之后的后遗症？

　　当可以创造生命之时，那对生命，是不是就失去了敬畏？

　　一直以来，二青都谨守着一个本份，他从未把自己当成高高在上的仙神，也未把自己当成卑微的妖怪。

　　他一直觉得，自己是一个有血有肉有灵魂的人！该有的谦逊，他不缺；该有的担当，他也有；该有的敬畏，他也同样保持着。

　　可现在，他已经膨胀起来了吗？

　　良久，他才点了点头，道：“炼吧！他们并非修行中人，福禄寿早有所定，但能让他们身子骨硬朗些，日常生活也能方便一些。”

　　大白有些奇怪地看了眼二青，但也没有多说什么。

　　二青继续‘走神’着，结果杨婵也觉得他有些奇怪了。

　　晚上，岑思从医馆回家，见到祖父回来，很是欣喜。一家人用过饭之后，还命下人做些下酒菜，与祖父在院子里小酌起来。

　　岑思在诉说着这些年，他的成长和经历，二青静静听着。

　　良久，二青才道：“思儿，定个日子，把那姑娘接过门吧！你也让人家等得够久的了，免得人家说咱们老岑家负心。”

　　岑思愣了愣，而后默默点头。


第七百三十九章 找到灵童

　　在沉思成亲之前的这些日子，二青一直处在入定状态，婚礼的筹备之事，有大白和杨婵这两位祖母负责。

　　她们修饰了下自己的绝世姿容，在常人的眼里，她们与普通家族的妇人，也没什么区别，最多就是气质出众一些罢了。

　　而这，也突显了他们老岑家的涵养和素质。

　　二青不做事，倒不是他不负责任，而是他在借天道之力，寻找佛祖转世灵童的下落。

　　虽说转世灵童受天道的庇护，直接寻找，肯定不行。

　　但是，在他身边守护之人，却是没有这种条件。

　　比如，一直暗地里守护着他的大鹏护法！

　　那位大鹏护法，正是当初猴子西游之时，在狮驼岭当妖王的那只金翅大鹏雕。他是佛母孔雀明王的弟弟，算是佛祖的便宜舅舅。

　　然而，佛祖又怎可能真个把他当舅舅，直接就将其镇压，带回灵山去了。被佛祖收服之后，这大鹏雕就成了佛祖的护法。

　　在佛祖转世之时，护卫在其左右。

　　然而，让二青有些奇怪的是，当他寻找到这只金翅大鹏雕时，发现他居然和他的大姐……也可能是他大哥孔雀明王杠了起来。

　　而且他们斗法的地方，离灵山还不太远。

　　二青估计，佛祖的转世灵童，可能已经落到摩罗手中，这会正在灵山呢！要不然，金翅大鹏雕，完全没理由和孔雀大明王杠啊！

　　而且，这个在二青看来，就有些意思了。很明显，孔雀大明王和摩罗达成了什么协议，否则她又何必拦截自己的弟弟呢？

　　二青身形一动，便消失在岑家，出现在灵山之上。

　　从灵山之上，俯瞰灵山。

　　这在以往，是绝对没有人敢这么干的！即便是天庭那边前来传话的仙使，也只能乖乖在灵山山脚下按落云头，而后通名上山。

　　但现在，二青完全对此地失去了敬畏之心。若对灵山有敬畏，他也就不会一心想要杠佛祖一波，以雪昔日的那些仇怨了。

　　于寻常人眼里，灵山与普通大山，亦无甚区别。不过就是山上多了几间庙宇，看起来较为祥和宁静一些罢了。

　　二青俯首往下看时，便可见几座庙宇，不破不新，几柱檀香升起袅袅青烟，于山风中腾舞。又有鸟语花香，一片宁静景象。

　　然而在他的眉间竖眼下，这一切都发生了改变。

　　庙宇不再，檀香也无，青烟变成了黑雾，宁静变成了喧闹。

　　在那片阵法笼罩之所，内中魔雾腾腾，妖魔喧闹。

　　原来，摩罗抓到了佛祖的转世灵童，这会正在商量着，怎么把这转世灵童给宰了呢！

　　有些妖魔提议把他给蒸了，看这细皮嫩肉的，定然可口。

　　有些则提议用油炸，将其洗涮干净，往那滚油里一捞，定是皮酥肉嫩，香气扑鼻……二青默默回了句：【放点孜然，或许会更好！】

　　而有些则提议，应该用火烤，再抹点调味品上去，味道更美。

　　……

　　也不知摩罗是否也想尝尝这转世灵童的肉味，还是他原本就是一个从善如流的魔头。于是，他让人架起油锅、蒸笼、烧烤架……每种方法都试一下，也是好的嘛！

　　反正转世灵童那么大个，大卸八块之后，可以嘛嘛尝试嘛！

　　结果令他们有些尴尬的是，油锅的油已经翻滚了，蒸笼里的蒸气也开始冒了，烧烤架的炭火也旺起来了……

　　可偏偏，转世灵童杀不死了。

　　有一道佛光在这转世灵童的体外，将他完美的保护在其中。

　　这是佛祖布置在转世灵童身上的绝对防御，其核心动力，乃是佛祖的佛国净土。是以，摩罗没办法将其大卸八块，太正常不过了。

　　更何况，这个摩罗，还不是摩罗的本尊，而只是一道分身。

　　二青身形一动，出现在绑着转世灵童的那根石柱上方。

　　他半蹲着身子，微笑地看着坐在莲台之上的摩罗，问道：“需要我的帮助吗？摩罗！”

　　二青出现得突然，突然到连摩罗都没能发现，他是如何来，何时来的？摩罗一脸冷然看着二青，心里却不由打起了鼓。

　　虽然他仅是一道分身，可他也同样不想死啊！这些年，他的本尊没在，他这分身在灵山上作威作福，小日子不知多逍遥。

　　而二青这该死的家伙，当初可是坏了他不少好事！

　　他正在心里头嘀咕着，猜想着二青的来意时，他的那些手下们，已经将二青和佛祖转世灵童所在的那根石柱围得里三层，外三层。

　　只是这些妖魔的模样，让二青多少觉得有些违和。

　　因为这里大部分妖魔，与诸天佛陀菩萨，罗汉尊者的模样，一模一样。而在诸佛的队伍里面，还有几个特别显眼的家伙。

　　比如黑袍，比如蝎子精这些人。

　　这根本就是佛陀与妖魔一窝了嘛！

　　不过摩罗见此，却是直接挥了挥手，让那些妖魔退下，而后冲二青轻哼了声，道：“你会这么好心？”

　　他现在已经完全看不出二青的深浅了，是以，不论是说话语气，还是部下的举止，摩罗都需要注意一下，免得激怒这不确定因素。

　　二青微微笑了笑，长身而起，双手背负，道：“你当知道我和佛祖之间的恩恩怨怨，我想对付他，有什么好奇怪的吗？”

　　摩罗轻轻摩挲着他的下巴，眸中闪过一丝奇色，默默点头。

　　事实上，他心里已经提起一百二十份小心了。

　　因为摩罗觉得，二青绝对是个睚眦必报之人，佛祖和他之间的恩恩怨怨，纠缠数百年，他时刻不忘。

　　那他当初坑二青，还把他的儿子抓来做人质，这仇，他能不报？

　　不过摩罗想想，又觉得，要是二青真个愿意和他联手对付佛祖的话，他倒是一点都不介意把这转世灵童交给他。

　　于是，他沉默了下，道：“佛祖的转世灵童，本座可以交给你来处置，但你不能将他带离本座的视线，最好就在此地，当面解决！”

　　二青想了想，微笑道：“完全没有问题！”

　　他说着，身形一动，直接出现在那转世灵童的面前。

　　那转世灵童嘴里被塞了一团破布，此时只能惊恐地看着二青，疯狂摇着他的脑袋，露出一副惊惧求饶之色。


第七百四十章 一眼瞪爆

　　二青没有去欣赏这转世灵童恳求自己的这一可怜画面，他直接给这转世灵童一个灵魂冲击，将他弄晕了过去。

　　从某种角度而言，在佛祖意识未回归之前，这转世灵童，其实就是一个全新的，与佛祖没有丝毫关系的普通人罢了！

　　从这点来看，他其实只是一个可怜人而已。

　　因为他只有三十三年寿命，三十三年后，佛祖回归，他的意识就只能被佛祖融合吞噬，最终成为佛祖的一部分。

　　就像当初他的‘人字号二青’一样。

　　然而，有过这方面经验的二青很清楚，这个转世灵童，其实并不值得他同情。他现在是不知道，但当佛祖意识回归之后，他就知道自己不过就是佛祖的一部分，而且会很轻易地就接受佛祖的意识。

　　就像曾经的岑二娃，很轻易就接受了岑二青的意识和记忆一样。

　　他们的元神波动，灵魂频率，其实是一样的。

　　于是，二青在将这转世灵童打晕过去之后，便一巴掌朝转世灵童的天灵盖拍了下去。

　　就在此时，转世灵童的身上，顿时浮起一道金光，金光挡在二青的巴掌前。

　　然而，那层金光，却无法抵挡二青那轻飘飘的巴掌，在二青的巴掌下，崩散开来。而后，二青另一只手，抓向了转世灵童的腹部。

　　在转世灵童的腹部气海之中，有一颗舍利子悬浮在其中。

　　二青直接将那颗舍利子从转世灵童的身上拽了出来。

　　就在那颗舍利子从转世灵童身上出来时，嗡的声，一道金光从那舍利子上腾起，在这灵山之上荡开，一声佛号，震荡整座灵山。

　　“阿弥陀佛！”

　　在那金光之中，佛祖的虚影，逐渐凝实，盘膝坐于空中，底下十二品莲台散发着夺目金光。

　　“岑二青……”

　　噗……

　　就在佛祖虚影开口之时，那转世灵童的身体，直接被二青一眼瞪成了碎沫。那一眼，散发出的混沌之光，让佛祖虚影防不甚防。

　　当然，二青要的，就是这个出其不意。

　　因为他也担心，要是佛祖很会忽悠，自己会不会一时心软，而不忍杀死转世灵童这个暂时还算无辜的‘该死之人’。

　　佛祖虚影：“……”

　　虽然佛祖虚影无言以对，但那愤怒，却做不得假。一股无形的气浪，在这灵山之上，以佛祖虚影为中心，朝四周席卷开来。

　　二青抬首看向佛祖，双手背负，青衣与黑发，在罡风中飞舞。

　　“佛祖，别来无恙？”二青微笑道：“你未曾想过这一幕吧！”

　　佛祖虚影久久无言，似乎不知道该说什么，只是看着他。

　　虽然表面很平静，但四周卷荡的罡风却告诉二青，此时这道佛祖的虚影，颇不平静。

　　那些妖魔所化的佛陀菩萨，以及黑袍那些妖魔，此时已经远远闪躲开去，不敢与佛祖散发出来的这些金光接触。

　　唯有摩罗依然高坐于他的黑莲之上，嘎嘎狂笑。

　　“悉达多，你没想到，本座会与岑二青联手吧！嘎嘎嘎……”

　　听到这嘎嘎怪笑声，二青拧了拧眉头，侧首道：“摩罗，有没有人告诉你，你的笑声很像鸭子在叫唤？特别难听，特别刺耳！”

　　摩罗：“……”

　　要不是刚才看到，二青轻描淡写地就把转世灵童身上，连他都破不开的金光防御给一掌拍碎，摩罗真的很想一把掐死他！

　　虽然此时二青表面上看起来充满的杀戮之欲，但摩罗能够清楚地感觉得到，二青其实并无太大杀欲。

　　是以，他不敢轻易动二青，免得把二青又逼到佛祖那边。

　　就在此时，二青哈哈大笑一声，掣出天地剑，朝着佛祖虚影一剑斩了过去，“佛祖，来领教一下我的高招吧！哈哈哈……”

　　天地剑出，无声无息，但所过之处，空间却为之湮灭。

　　这柄天地剑，经过二青开天辟地之后，其威能，已然赶上那柄开天神斧，甚至就连材质，都在那劈斩天地之中，得到了淬炼，提升。

　　是以，如今他的这柄天地剑，也可以称得上神器了。

　　长剑斩出，自带开天法则，天地被其撕裂，轻而易举。

　　佛祖虽在闪躲，但以他的状态，又怎么躲闪得掉？

　　只一剑，便斩在了那颗舍利子之上，并在那颗舍粒子上斩出了一条裂缝，将佛祖的佛国净土裂开一道口子。

　　二青并不知晓，此时，佛祖的佛国净土内，地动山摇，天穹都已出现一丝裂缝，大有天崩地裂之险。

　　佛祖虚影一晃，瞬间拉开一段不小的距离，看向二青，道：“原来你已经步入合道境，看来，这些年发生了不少事情。”

　　二青唇角微微掀了掀，露出一个自认为很邪恶的笑容，天地剑轻轻一甩，道：“是不万万没想到？你说，若我与摩罗合作，将你佛门从这个世上彻底抹去……你是否会因曾经那般对我而感到懊悔？”

　　佛祖虚影闻言，再度无言以对。

　　摩罗则嘎嘎大笑起来，不过笑到一半，当二青朝他看去时，便如同被掐住了脖子的鸭子，怪笑声不由戛然而止。

　　佛祖见此，莞尔一笑。他现在确实不敢激怒这个，已经有资格与他平起平座的蛇妖。

　　虽然这条蛇妖也才刚刚步入合道之境，若是全盛时期的他，倒是不需要害怕。可现在，时势比人强，如今正是他落难之时。

　　正所谓，虎落平阳被犬欺，龙陷浅滩遭虾戏。

　　更何况，眼前这蛇妖，还不是犬，不是虾，他同样是虎，是龙。

　　即便他有天道庇护，对方杀不死他，但杀不死，可以封印啊！

　　于是，佛祖说道：“岑二青，咱们做个交易吧！”

　　二青闻言，不由仰首哈哈大笑，差点把泪都笑出来了。

　　能把曾经高高在上的佛祖逼到如今这个境况，二青觉得，自己这些年一直苟着，却是没白苟。

　　于是，他高声道：“佛祖啊佛祖，你觉得，到了现在，你还有资格和我谈交易吗？你现在只剩下真灵了，我虽杀不了你，可付出点代价，将你封印个几百上千年，并非不可能。而在这期间，我可以慢慢将你的佛门尽数瓦解，像尘埃一样，扫入时光长河！”

　　二青说着，身形再动，想要乘胜追击。

　　佛祖见此，幽幽叹道：“且随我来！”


第七百四十一章 道源之地

　　佛祖虚影说着，化成一道金光，直出灵山，而后隐没不见。

　　他在二青面前，已不再自称‘本座’，而是用‘我’来代替。说明，他已经承认了二青与他平起平坐的资格。

　　摩罗见此，不由愕然，倒不是为佛祖的自称，而是因为他完全感觉到佛祖的踪迹，甚至连佛祖的情绪，他都无法感应到。

　　换句话说，刚才二青将他的转世灵童干掉，虽然他怒了，但是现在，这股怒气已经消散了，不是被压制，而是没了，不生气了。

　　这怎么可能？

　　摩罗怎么能信？

　　于是，摩罗冲二青叫了起来，道：“岑二青，切莫听那满头疙瘩的家伙胡言乱语，舌绽莲花乃其看家本领，不知多少英雄豪杰倒在他那张嘴下，切记切记！”

　　听到‘英雄豪杰’这四个字，二青差点笑场，感觉好出戏。

　　不过他觉得，摩罗有些小看他了，他要是不清楚佛门嘴遁功夫的厉害，之前也就不会一上来就先把那转世灵童给一眼瞪爆了。

　　他这是完全不给佛祖施展嘴遁功夫的机会啊！

　　二青身形一动，跟了上去。

　　下一刻，二青的身形出现在曾经他以身合道时，所出现过的那个充满着无数大道神链的地方。

　　佛祖的虚影，同样在这个地方显现出来。

　　他将那虚影缩小，化成一个正常人类大小的疙瘩头胖和尚，双手合十，想要对二青说些什么，但二青却一言不发，上去就是一剑。

　　佛祖所化的胖和尚似乎早有准备，合什的双手往头顶一挡，来了一招‘百分百空手接白刃’，而后便见周围的大道神链神光绽放。

　　嗡嗡作响中，无数大道在这显化，虚空异象连连，似什么紫气东来三万里、阴阳二气接天地、混沌青莲出混沌、四象撑天坐四方、龙飞凤舞麒麟啸、五行共生轮回转……等等。

　　这些异象，直接破去了二青手中天地剑发散发出来的威能。

　　二青眸中闪过异色，不信邪的再度出剑，但是天地剑上的威能依然在那天地异象中，悄无声息的消散。

　　二青见此，收起天地剑上的所有法则力量，用蛮力去砍。

　　这下那些天地异象倒是没有再为难他。

　　然而，用蛮力去砍，完全无法破这胖和尚的金光防御。

　　于是，二青收起长剑，道：“原来你早有预谋！”

　　疙瘩头胖和尚双手合十，口喧佛号，而后说道：“施主对贫僧执怨甚深，若不找个施主无法动手之地，施主定然不愿听贫僧多言！”

　　“多言？一言都嫌多！”

　　二青说着，直接转身走人。

　　疙瘩头胖和尚身形一晃，挡在二青面前，道：“既已来此，何不坐下谈谈？此地乃天地大道共生之地，乃此界之根，大道之源。在此交谈，却是不必担心你我之间所言会泄露出去。”

　　二青想了想，收起长剑，虽然早就知道佛祖很能说，但他也想听听，这家伙准备怎么忽悠自己。

　　遂道：“也罢！我便听听你能吐出什么象牙来！”

　　佛祖：“……”

　　虽然感觉二青这话像骂人，但愣了下后，佛祖便不准备计较，而是直言道：“你我之间的恩怨，实不该连累佛门诸天佛陀菩萨。虽然施主可以这样做，以贫僧如今此种状态，也确实阻止不了施主。但贫僧希望施主能明白，这样作的后果！”

　　二青闻言，呵呵轻笑起来，“都到这份上了，你还敢威胁我！”

　　佛祖摇头道：“不！贫僧希望施主能明白，佛门存在的意义！”

　　二青闻言，嘿笑起来，道：“佛门虽教人向善，但其做法，却是威胁与恐吓，不积德行善，来生便如何如何，这不是坑蒙拐骗么？”

　　“佛门不事生产，坐享其成，还美其名曰化缘，这不是让世人心生惰怠，好吃懒做么？佛门守清规，戒人伦，此不有违自然繁衍之道么……如此种种，不胜枚举！我真没看出来，佛门有何存在的意义！”

　　佛祖喧了声佛号，道：“施主之见，未免过于片面。世人从重义到重利，至因利而生怨，生恨，至道德律法于不顾，当如何？世人敬鬼神，我等便以鬼神之说规劝世人，这又有何谬处？”

　　二青耸了耸肩，道：“此间种种，公说公有理，婆说婆有理，不说也罢！所以，这并不能成为我不能灭你佛门的理由。”

　　其实二青心里也很清楚，佛门能发展到如今这等规模，自然有其可取之处。佛理之中，其实有许多，二青也是认可的。

　　他所不认可的，不过是佛祖而已。

　　至于说灭掉整个佛门，二青不过说说而已。

　　真要叫他冲整个佛门动手，有些人，二青还真下不去手。比如那几位和他有过交集的菩萨，特别是南海菩萨。

　　南海菩萨，是他最敬重的佛门大能。

　　但是，佛祖很明白，当一个人的执念已经深植灵魂时，什么事都能干得出来。而二青现在，确实有这个能力干这件事。

　　如果当初他知道会变成现在这个情况，他就不该听南海菩萨的。

　　佛祖轻叹一声，道：“那么，施主要贫僧如何，才肯收手？”

　　听到这话，二青不由肆无忌惮地仰首哈哈狂笑起来。

　　这个时候，他的笑声中充满了畅快和肆意。

　　“你知道吗？”他笑着说道：“几百年前，那时，我还只是一条普普通通的小青蛇，我从不杀生，与世无争，除了抢那些精怪们的灵药，后来我觉得对他们有所亏欠，便教他们识文断字，明白事理……”

　　“可没想到，我只想悠闲地生活，却有人无端杀上门来，无奈之下，我只好仓惶逃离，小心翼翼苟活着。后来，我碰到了我师父，有幸收我入门，传我仙法，直到我凝丹化形……我本以为，我的蛇生会这么安安稳稳的度过，可谁想，我却碰到了我师姐……”

　　二青收敛起了笑容，一脸怒容道：“我一没偷，二没抢，跟你佛门往日无怨，近日无仇，可你为何就是不愿放过我？就是欲置我于死地？几百年来，我苟活至今，努力修行，不惜以身合道，就是希望有招一日，能够将你干掉！你告诉我，我有何理由放过你？”


第七百四十二章 三界哗然

　　阿弥陀佛！

　　胖和尚牌佛祖双手合十，口喧佛号，道：“施主真觉得自己一点过错皆无么？施主原本只是天外来客，却一心想改变某些事情，此乃扰乱天道运行之举。施主觉得贫僧所作所为，错了么？”

　　二青嘿然道：“那么现在，我欲灭佛门，你觉得，我错了吗？”

　　胖和尚牌佛祖又喧了声佛号，说道：“是以，贫僧并未强制要求施主如何如何，贫僧只是在与施主谈条件！”

　　嗯，错了就挨罚，这很上道，但也让人使不出脾气。

　　于是，二青渐渐平复了心里的怒气，呵呵轻笑起来，说道：“要我收手，那也容易，就像当初你对我那般，你也去轮回重生十世。我不管你是一出生就自杀也好，还是活够了再死也罢，当轮回满十世之后，你我之间的恩怨，一笔勾销，如何？”

　　佛祖又道：“施主可知，在贫僧转世的这十世内，摩罗会对三界造成何等破坏？世人皆苦，施主又何必再给世人增添苦难？”

　　“摩罗之事，你可不必理会，我自会处理。你应该明白，以我现在的修为，再加上宝莲灯，对付摩罗，并非难事！”

　　佛祖思量了下，道：“可以！但贫僧希望施主能对天道发誓。”

　　二青微笑道：“发誓自然没有问题。但是，你觉得，你现在有资格跟我讲这些条件吗？”

　　佛祖：“……”

　　看到佛祖又露出一副无言的模样，二青不由再度哈哈大笑。

　　今天，他已经看到佛祖几次露出这等神情了。

　　看到佛祖这副模样，二青便觉得痛快。就前后这么点时间，他已经不知道几次发出这样畅快的笑声了。

　　唯一不够痛快的，可能就是因为佛祖也是合道境，同样受到天道地庇护，所以他也杀不死对方。

　　而且佛祖还很狡猾，跑到这个让二青无法出手的地方来，阻止二青对他施虐。

　　虽然两人都是合道境，但显然，二青的经验严重不足。

　　同时，二青也意识到，他之前过于装逼了，要是一开始就不给佛祖遁逃的时间……相信到时佛祖就算能逃到此地，也已受重创。

　　是以，如果能够杀死佛祖的话，二青并不介意那么干。

　　毕竟，佛门已经发展到现在这等规模，有没有佛祖，对佛门的发展而言，影响虽有，但其实也不怎么大。

　　因为道门确实没有要将佛门彻底灭掉的想法。

　　最多就是佛门的地位，大不如前罢了。

　　畅快地笑了一阵之后，二青又道：“第二个条件，告诉我，为何你要与道祖联手，欺瞒所有大罗境修士，说此界灵气逐渐流失？”

　　胖和尚牌佛祖闻言便不由口喧佛号，长叹一声，道：“施主误会贫僧与道祖矣！此界灵气流失，乃是事实，施主可去不周山下，那座混沌钟底下看看。想必，道祖会告诉施主实情！”

　　二青闻言，有些狐疑，因为他曾在不周山底下修行了近三百年。

　　虽然这三百年时间，他基本上没有去注意过其他地方，不是在领悟创造与毁灭，以及开天法则，便是在吞噬炼化那些神躯魔躯。

　　但是，他并未感觉到，有什么灵气从不周山底下流失啊！

　　当然，这种事情，佛祖也没有必要欺骗他。因为只要他去不周山底下一探究竟，就知道事情的真假了。

　　“若无问题，贫僧这便去轮回了！”

　　胖和尚牌佛祖对他道：“希望施主能够言出必践，贫僧金身已被施主吞噬炼化，还请施主莫要再伤害其他诸佛！”

　　二青不动声色地斜睨了佛祖一眼，道：“虽说你我有仇，但没有证据之前，还请不要随意污蔑于我！”

　　佛祖微笑道：“摩罗不会轻易炼化贫僧的金身，他只会把贫僧的金身魔化。而有能耐炼化吞噬贫僧金身，且定会那么做之人，除施主之外，再无他人。贫僧亦非责怪施主，施主心中对贫僧有恨，炼化贫僧的分身，如今又杀死贫僧的转世之身，想必此恨，也已能够排解一二。还望施主莫要再波及无辜，贫僧感激不尽！”

　　二青：“……”

　　……

　　虽然过程不尽完美，但二青还是再次把佛祖送去轮回了。

　　不论佛祖守不守信，二青并未让他向天道发誓，因为这是弱者才会提出的要求。

　　就像佛祖处于弱势的一方，才会让二青向天道发誓一样。

　　可二青不发誓，他又能如何？

　　说到底，最重要的，还是得保证自己的实力足够强。

　　……

　　在二青和佛祖相继离开灵山时，佛祖的护法金翅大鹏雕，便知事情有异，急忙去找猴子和菩萨他们求援。

　　当二青回到家时，佛祖的转世灵童被他干掉的消息，便已在三界传扬开来。所有仙神在听到这个消息时，皆不由面面相觑。

　　大家都知道，二青和佛祖之间有仇，可谁也没想到，二青这才刚刚以身合道呢！转眼就去找佛祖报仇去了。

　　他找佛祖报仇，大家倒不觉得奇怪。

　　可现在的问题是，摩罗这个魔头还未除掉啊！

　　佛祖无法按时归位，那摩罗是不是还要继续统治灵山和冥界？

　　冥界已经因摩罗而大乱，再这么下去，人间界也得大乱啊！

　　最近这几年，人间界的神童出现率，比以往增加了数倍不止。那些神童，有些已经成长起来，能够左右人间朝局的走向了。

　　而这其中，还不乏一些野心家。

　　还有一些则是对人类心存怨恨的兽、妖、魔转生者。这些人已经在人间界杀了不少人类，引起不少骚乱了。

　　坐在三界至尊宝座上的那位玉帝陛下，已有如坐针毡之感。

　　可他还没办法责怪二青，一来，他如今还能稳坐三界至尊宝座，还得感谢一下二青之前两次搭手相助。

　　二来，如今的二青，也不是他能随意拿捏的主了。

　　怎么办？

　　玉帝急得额头都出汗了，心里直骂娘。

　　和玉帝一样，心里直骂娘的，还大有人在。

　　甚至还有两个人，直接跑去找二青，要替佛祖的转世灵童报仇。

　　这两人，一个名叫白莲花，一个名叫碧游仙子。


第七百四十三章 吃佛祖肉

　　许州城，岑家。

　　岑思和许氏女的大婚之日。

　　岑香和岑安都回来了，和岑香一块回来的，还有杨宝儿。

　　三年前，二青在青城山搞出那么大动静时，岑香和杨宝儿便去看过他。但看到大白和杨婵在那，二青又在闭关，他们便又去浪了。

　　这表姐弟俩的关系，就这么一直拖着，二青也不去理会，他们自己的事情，便让他们自己去解决好了。

　　反正他们也不是普通人，可以有无限的生命继续浪。

　　岑家主宅的大堂上，岑老实夫妇坐中间，二青带着大白和杨婵坐左边。岑安身为岑思的父亲，则坐在右边，和他一起的，还有许氏女的父母，这样一来，岑安倒也不会显得太过突兀。

　　堂里堂外，围着一圈看热闹的邻里乡亲。

　　岑思牵着身披凤冠霞帔的许氏女，朝岑老实和二青他们跪拜。

　　岑家这四世同堂的一幕，不知羡慕坏多少人。而且，看岑老实夫妇那健朗的身子骨，五世同堂，完全不是梦啊！

　　要不是听说岑思的祖父岑二郎外出数年，使得岑思晚成亲这么多年的话，估计现在老岑家早就已经五世同堂了。

　　所有人都觉得，这是一个有福之家！

　　不过有些人也很奇怪，为何岑思的大伯岑香，这么多年了，还不成亲？他现在已经人到中年……不，快要步入老年了吧！

　　许多岑香同龄的人，成亲较快的，已经当祖父了。

　　在古代，人均寿命普遍较短，五十便是知天命之年了。是以，以岑香现在的年纪还不结婚，这个确实是有些大了。

　　只是岑家人自己都不着急，他们外人还能说什么？

　　然而，就在这个喜庆的当口，却来了两个不速之客。不过这两个不速之客还未落地，便又瞬间消失了。

　　这两个人，正是失去她们男人的白莲花和碧游仙子。

　　几日前，猴子他们来到灵山时，为了不引起摩罗的注意，猴子自己悄然进入灵山转了圈，准备打探一下消息。

　　结果他便发现，大雷间宝刹外的广场中间，正架着一口大锅，大锅里飘着肉香，灵山魔众正对着那口大锅流口水。

　　别说是那些魔众，就是摩罗也在流口水。

　　猴子很奇怪，便留下来偷听。

　　结果，当猴子从那些魔众嘴里听到，那锅中的肉，正是佛祖的转世灵童乔灵儿时，便是一猴脸的错愕，差点从隐身状态中显形。

　　虽然他曾经恨不得一棒子把佛祖砸出屎来。可是，当他看到佛祖的转世之身，居然被炖成一锅烂肉时，他也不知道该说什么好了。

　　那种复杂的心情，直叫猴子一脸懵逼。

　　猴子也不知自己是什么时候遁出灵山的，直到回到老唐他们藏身之所时，他才回过神来。

　　当老唐他们问他乔灵儿的情况如何时，猴子沉默了。

　　在老唐的一再追问下，猴子才道出实情。

　　当他们听到，转世灵童乔灵儿被摩罗炖成一锅烂肉，众魔正对着那锅肉流口水时，也跟着傻逼了。

　　最后老唐站了出来，说道：“不能让佛祖的转世之身受辱！”

　　然后便一马当先，直上灵山，准备把那锅佛祖肉给踹翻。

　　然而，等他赶到灵山之时，那锅肉已到众魔肚子里去了，众魔正余犹未尽地吧啧着嘴巴，讨论着佛祖肉如何如何美味。

　　灵山魔众没有一千也有八百，这还是能叫得出来名字来的。因为他们的模样，都是诸天佛陀菩萨的模样。

　　一锅肉这么多人分，许多人都未必能够分上一口，能喝上一口汤就不错了。是以，当老唐冲上灵山时，连一口汤都不剩了。

　　看到众佛陀在谈肉滋味，这画面……

　　气愤的老唐直接一脚踹翻了那口大锅，喝道：“你们……”

　　老唐气得说不出话来，结果旁边的‘阿难尊者’便道：“喂！你生什么气呀？大家也就都只吃一口，这是佛祖肉，你以为是什么……话说，你是哪位佛陀啊？我之前怎未见过你？”

　　“蠢蛋！他就是佛祖座下二弟子金蝉法师，几百年前，从大唐赴灵山取经，传言‘吃唐僧肉可以长生不老’的那个唐僧。”

　　摩罗的声音，从雷音宝刹内传来，“来呀！给本座把这唐和尚拿下，今日本座不仅带尔等吃佛祖肉，还带尔等尝尝这唐僧肉。”

　　众魔闻言，一脸兴奋，刚刚佛祖肉的美味，还让他们有些回味无穷之感呢！现在居然又有唐僧肉送上门来。

　　于是，他们呀呀怪叫着，直接将老唐淹没。

　　“呔！吃俺老孙一棒！”

　　一根铁棒，从天而降，轰在众魔之间。

　　一阵地动山摇，气浪翻卷，魔众倒飞，一时碎石纷飞，烟尘四起。

　　待尘埃落定，只见以铁棒为中心，条条裂缝如蛛网般，朝四周蔓延开去。一道身影从烟尘中冲出，顺着铁棍，升空而去。

　　几个运气较差的魔众，直接被这根从天而降的铁棒，砸成一摊血泥。紫黑色的魔血，缓缓从那裂缝之中渗出，带着缕缕黑气。

　　此时，一只黑色大手从天而降，将空中的猴子与刚刚冲上天空的老唐笼罩了进去，“臭猴子，死和尚，明知灵山乃本座坐镇之所，居然还敢自己送上门来，那就别回去了，统统给本座留下！”

　　此时，一只牛叉从山外飞来，直接捅在那只黑色大手印上。

　　“猴子，唐长老，速走！”老牛的声音传来。

　　猴子拎起铁棒，朝着雷音宝刹便捅了进去。

　　然而，就在此时，天地出现了变化，只见那大雷音宝刹，直接变成了魔窟，无数魔头在猴子的铁棒一捅之下，怪啸着，张牙舞爪着从洞窟中冲出，朝他们蜂拥而去。

　　此时，老唐盘膝坐在空中，双手合十，嘴里念念有词，阵阵佛光如水波一般，朝着四周蔓延开去。

　　那些魔物纷纷破灭，周围的天地也恢复了原样。

　　猴子转身拎起老唐，和老牛瞬间遁出灵山。

　　摩罗在身后破口大骂。

　　等他们离开来灵山，回到东华山时，白莲花和碧游仙子问起乔灵儿为何没回来时，老唐和猴子他们，直接就无言以对了。

　　结果没过多久，他们便听到消息，说是岑二青在灵山，替摩罗干掉了转世灵童乔灵儿，摩罗还把乔灵儿给炖了。


第七百四十四章 两女寻仇

　　身为乔灵儿的‘爱人’，在听到乔灵儿被杀，且被炖了分食，白莲花和碧游仙子，要是还能忍得下这口恶气，那就怪了。

　　于是，她们便开始商量着，如何替她们的爱人报仇雪恨。

　　害死乔灵儿的凶手有两个，一个是摩罗，一个则是岑二青。

　　虽然摩罗把乔灵儿炖了，让众魔分食，其实更为可恨，可她们对摩罗实在是没有办法。要是有办法，也不用等到现在了。

　　但是那个岑二青，听说他在凡间是有亲人的吧！

　　两女这个时候，已经‘魔怔’了，她们直接把目标转移到二青的亲人身上去，毕竟二青的修为太强，她们也确实没办法。

　　而且……

　　既然你让我们痛苦，那我们也让你尝尝失去亲人的痛！

　　这就是她们这个时候的想法。

　　虽有些偏执，但也是人之常情。

　　白莲花本就是山寨女匪出身，欺负普通凡人这种事，以前也不是没干过，现在更是为了替她的爱人报仇。

　　是以，她对此根本就没有什么心理压力，因为都魔怔了。

　　碧游仙子倒是有些犹豫，但被白莲花一忽悠，也忘了自己的身份。

　　于是，两个女人偷偷跑来许州城，准备给二青一个教训，也让他尝尝，失去亲人的痛苦！

　　万万没想到，她们才刚到许州城，还未按落云头，就被擒了。

　　说是被擒，也不太对，因为二青根本未曾绑住她们。

　　她们也并未查觉自己被擒，只是周围环境的变化，让她们觉得自己可能一不小心，撞进一座阵法当中了。

　　明明刚刚还在城廓之上，结果转眼之间，城廓不见了，鼎沸的人声也消失了。出现在她们面前的，是连绵不断的青山。

　　没有虫鸣，没有鸟叫，没有飞禽，没有走兽……只是偶尔风吹过山林时，树浪浮荡之声簌簌。

　　但就是这种声音，更显得一切都安静得有些可怕。

　　因为，这太不正常了。

　　如此一大片连绵不绝的山林，怎会没有半只飞禽走兽？

　　她们飞呀飞呀飞，但不管怎么飞，这大地就好像没有尽头似的。

　　然后她们便觉得，自己真的可能陷入某种阵法了。

　　两女一商量，便发疯了似的，朝一座青山轰下一道道法术，青山随之崩碎，顿时乱石穿空，林木倒摧，烟尘四起。

　　两女见此，不由惊疑。

　　而在外界看着孙儿和孙媳妇拜堂的二青，只是心神微动，那青山便又瞬间开始蠕动，以肉眼可见的速度，恢复如初。

　　白莲花和碧游仙子见此，相视一眼，仿佛确定了心中所想。

　　于是，他们便在这附近开始转悠起来，想要寻找出阵眼所在。

　　二青感觉到青莲天地里，那两个女人正做着奇怪的动作——在某个地方直转圈圈。于是他也就没有再理会她们，安心当着祖父。

　　等把一对新人送入洞房，宴席开始之后，一道身形从天而降。

　　不过在普通人眼里，并没有看到这道身影，因为二青已经将这道身影于普通凡人眼中屏蔽掉了。

　　“二哥，你怎来了？”二青微笑道：“你来得正好，今天是我孙儿岑思的大婚之日，二哥既然赶巧，那咱们便好好喝上几杯！”

　　这道身影不是别人，正是猴子。

　　大白她们看到猴子到来，也纷纷上来问候。

　　岑香端着酒杯过来，道：“师父，你来了！徒儿敬你一杯！”

　　猴子有些奇怪地看了眼四周，而后身形一晃，化成一个正常人类模样，坐到二青他们那一桌，开始品尝起人间美食来。

　　虽然有人看到二青那一桌多了个人，但也没觉得奇怪，仿佛那里本就坐着一个人似的，大家该喝喝，该吃吃，该闹闹。

　　岑老实夫妇在敬大家一杯，感谢大家一番之后，就已被下人扶去休息，二青也没有把猴子介绍给他们的想法。

　　酒过三旬，二青才带着猴子来到侧院，大白和杨婵，以及红绫和小青，岑香和杨宝儿等人，也跟了上来。

　　岑安因为是岑思的父亲，是以，这个时候还在招呼着宾客。

　　众人坐定，红绫煮茶，摆上茶盏，品起仙茗。

　　此时，猴子看了眼众人，沉凝了下，才问二青，“二青，你真的杀了佛祖的转世灵童？”

　　猴子这话，直接让大白和杨婵她们疑惑起来。

　　二青看了他一眼，微笑道：“二哥怎知？”

　　听到二青这么问，大家就都知道，二青真的那么干了，然后她们就有些傻眼了。那可是佛祖的转世之身啊！

　　把他杀了，真的合适吗？

　　结果便听猴子又说道：“大鹏护法向我等求援，之后俺老孙悄悄上了一趟灵山，你猜俺老孙看到了什么？”

　　“灵童死在灵山上？”岑香搭了下腔。

　　猴子说道：“俺老孙看到，摩罗正率魔下众魔头，将转世灵童之身给炖成了一锅烂肉……当时俺老孙也不知是何心情，照理说，俺老孙该感到高兴才是。可却又觉得，那转世灵童其实挺可怜。”

　　猴子有这种想法，二青能够理解。

　　说到底，佛祖的转世灵童，还不是佛祖，他有些无辜。

　　至于其他人，此时已经再次傻眼了，她们怎也没有想到，佛祖的转世之身，居然被众魔给炖了。

　　妖魔吃人，这事他们不是没听说过。可是，当那个‘人’，变成佛祖的转世之身，这就比较难接受了。

　　那是佛祖的转世之身啊！

　　那是曾经无敌于三界的佛祖啊！

　　猴子叹道：“等我们回到东华山，便听到消息，说是你替摩罗杀了佛祖的转世灵童，摩罗率众魔把转世灵童给炖食了。”

　　“师父，这消息定是摩罗传出，用来污蔑我爹爹的！”

　　岑香还想替自家老爹辩护一下，结果二青抬了抬手，道：“那转世灵童，确实是被我所杀，我还见到了佛祖真灵，和他打了一架，最终逼得他再次转世轮回。不过，我也答应了他，替众生杀掉摩罗！”

　　众人闻言，微微松了口气。

　　杀掉佛祖转世之身，这并不可怕，因为大家都明白，二青确实有可能那么干。但若真的联合摩罗，这就有些让人难以接受了。

　　“二哥来此，就是来告诉我这消息的吗？”

　　猴子无奈摇头，道：“俺老孙此番，是为碧游仙子而来！”


第七百四十五章 随手抹杀

　　碧游仙子，乃东华帝君女徒。

　　谁想，却与佛祖转世之身乔灵儿一见钟情。

　　猴子其实特别会吹牛逼，有时候吹的牛逼，他自己都信。

　　所以，当初在万寿山五庄观时，看到那副对联时，才会对他们的结拜大哥镇元子万般不屑，觉得镇元子的牛逼吹得太大了。

　　当然，猴子并不觉得自己是在吹牛逼，他是真觉得自己很厉害。

　　是以，猴子在和别人诉说他自己的英雄事迹时，通常都是一副侃侃而谈，指点江山，睥睨天下的姿态。

　　然而，让他说别人的故事时，就不是那么一回事了。

　　原本佛祖的传世之身乔灵儿，和碧游仙子，以及白莲花之间缠绵悱恻的爱情故事，在他的嘴里，便变得有些干巴巴起来。

　　不过，大家还是明白了他所想表达的意思。

　　那就是，这两个女人在听到自己心爱的男人被人害死之后，便跑来找二青这个罪魁祸首报仇雪恨了。

　　身为碧游仙子的师父，东华帝君担心自己弟子的安危，但又与二青不熟悉。是以，便托猴子前来，让二青手下留情。

　　结果猴子来了，但却没有看到这两个女人的身影，这就让他心里有些为难起来。总不能没看到，就污蔑二青已经把两人抓了吧？

　　还好，二青不是那种腹黑之人，没有让猴子太过为难。把那两个正在他的青莲天地里，转着圈圈，自我怀疑的女人捞了出来。

　　事实上，他也觉得，这两个女人其实都是可怜人。

　　她们的爱，注定是没有结果的，不论乔灵儿有没有活着。

　　是以，对于这两个女人，二青并没准备拿她们怎么样。

　　因为，他确实是干掉了她们心爱的男人，这是事实，他总不能连恨都不让人家恨吧！

　　甚至，他都有些佩服这两个女人的勇气，居然敢来此找他报仇。

　　当然，如果他知道，白莲花其实并非想来找他报仇，而是想要杀他亲人来泄愤的话，估计就不会这么想了。

　　将两女从青莲天地里捞出，两女看到眼前的众人，都不由愣了。

　　因为，除了猴子之外，其他人，她们一个都不认识。

　　原本准备来这许州城，她们就是想着，先找人打听打听，因为岑二青的名字，她们是知道的，而岑二青又未曾改名。

　　这事，肯定一打听就能打听得出来。

　　可是，万万没想到，出师未捷身先陷，使得姑娘意茫然。

　　这会，她们都还不知道自己这是在哪呢！

　　猴子轻咳了下，道：“碧游仙子，你师父忧心你的安危，托俺老孙找你回去，随俺老孙走吧！”顿了下，他又道：“白莲花姑娘，你也一道走吧！此地，不是你二人该来之所……”

　　“大圣？此是何地？这些是……”

　　白莲花狐疑地看了眼二青等人，问道。

　　猴子不知该不该把二青介绍给她们，他虽不懂女人，但也能感觉得出来，这两个女人都魔怔了。这要是一说，岂不又节外生枝？

　　结果他还在犹豫呢！

　　二青便已说道：“我就是你们要找的岑青，佛祖的转世之身，亦是被我所杀，我很佩服你们的勇气，但却不赞同你们的做法！”

　　“是你！”

　　白莲花一听，脸色就变得狰狞起来。

　　下一刻，她便拔出腰间长剑，一剑朝二青刺去。

　　碰到这么个不识数的女人，小青身形一动，出现在其身旁，一脚踹在她的腰上，将她踹飞了出去，并喝斥道：“放肆！”

　　众人对此面无表情，岑香和宝儿悄悄对视一眼，仿佛在说：【瞧青姨这暴脾气，可千万别惹她！】

　　二青对小青摆了摆手，道：“让她们走吧！也都是可怜女子！”

　　结果白莲花从地上爬了起来，抹了下嘴角血绩，恨恨道：“我不需要你可怜！你这妖魔，与魔为伍，助纣为虐，戕害正道，连佛祖转世之身都杀，还有什么是你做不出来的？如今转世灵童身殒，魔道气焰昌盛，人间必遭苦难，你便是三界罪人……”

　　“闭嘴！你知道什么？”小青和岑香异口同声。

　　小青是爆脾气，忍不了别人说她二哥，岑香身为儿子，也无法忍受别人这么指责他的父亲。

　　结果吼完之后，两人都不由愣了下，相视一眼，反而都不开口了。

　　二青微笑道：“我就想知道，你这番话，是为了自己，还是为了这天下苍生？若是为了自己，那你就虚伪了。何必假借天下苍生之名呢！喜欢就喜欢，爱就爱，又非犯罪。若你是为了天下苍生着想而这般说，那你不也是罪魁祸首之一吗？明知他是佛祖转世之身，你还和他牵扯不断，这不是乱他佛心，阻他成佛吗？”

　　二青摇摇头，继续道：“可见，你也是自私的。然而，自私并不可怕，可怕的是，还好意思如此冠冕堂皇，理直气壮。我收回刚才对你的评价，你这女人，挺讨人厌的。赶紧滚蛋吧！别逼我杀人！”

　　白莲花被二青说得面红耳赤，末了咬牙切齿道：“我一定会让你后悔的！我是杀不了你，但是，你还有亲人……”

　　这话还没说完，一道无形的力量，便将她给禁锢了。

　　然后下一刻，她的身体直接就爆了，她连求饶的机会都没有。

　　众人见此，神色各异。

　　猴子闭起双眸，不再二话。大白和杨婵面无表情，但是眸中煞气隐现，红绫也差不多，小青表现最为明显。

　　岑香的脸上，露出了危险之色，目光不善地看向碧游仙子。

　　碧游仙子神色带着一丝惊惶，不由自主后退了一步。

　　猴子起身道：“二青，我该走了！”

　　“二哥此去做何打算？”

　　二青边问，边随手一拂，一道火焰射出，直接将那摊血肉化成了飞灰，顺便将白莲花的魂魄拘了过来，封印成魂珠，扔给猴子。

　　“虽然佛祖转世之身已殒，但摩罗却不能不除，这我早就答应了菩萨，如今也不好半途而废。”

　　猴子说着，随手接过那颗魂珠，有些不解地看着二青。

　　“虽然此女过于偏执，但我还不至于让她魂飞魄散。等他日三界平靖，地府恢复运转，让人送她去轮回吧！”


第七百四十六章 特来杀你

　　“大圣，你也怕他吗？”

　　猴子与碧游仙子回东华山的路上，碧游仙子这般问他。

　　猴子斜睨了她一眼，笑道：“怕他？他是俺老孙的结拜三弟，你道俺老孙为何要怕他？你们，什么都不懂！”

　　“既然如此，那他……那他为何要杀死灵儿？”碧游仙子确实是想不明白，问道：“灵儿是佛祖转世之身，杀了灵儿，摩罗便可以继续统治灵山和冥界。如此一来，对这天下苍生而言，岂非大害？”

　　“所以说你不懂！”猴子说道：“不怕与你说实话，其实俺老孙每次看到那乔灵儿时，也曾有过想要将他杀掉的念头。想当初……”

　　猴子于是开始说起了故事。

　　不过，这个故事的主角，是二青。

　　猴子似乎不想碧游仙子继续误会二青，所以，他这当二哥的，便准备给二青解释解释，免得这傻女人又自己偷偷跑去送死。

　　她死不死没关系，但却会连累到二青和东华帝君变成仇人。

　　不得不说，猴子的性格，确实比当初改变了许多。

　　要是放在以前那个齐天大圣身上，他才不会去和谁解释什么。不服的话，那就吃俺老孙一棒，打到你服为止！

　　简单粗暴，不计后果……就是那只猴子的行事准则。

　　然而，二青的故事还未说完，东华山已然在望。碧游仙子没有急着回去见她师父，而是让猴子把未完成的故事继续说完。

　　猴子也不介意，好久没有吹牛逼的他，总算逮着一个机会，可以可劲吹了。“俺老孙那三弟，你别看他表面温文尔雅，看起来就像一个读书人模样，但是他胸中有一口气，读书人称其为浩然正气，俺老孙则叫它‘义气’。为了戳破佛祖针对俺老孙的阴谋，他毅然站了出来，将生死置之度外。说来惭愧，俺老孙有时想想，都不知道，要是换成俺老孙处在他那个位置，能否有他那种勇气。”

　　“猴哥，仙子，你们回来了！白莲花姑娘呢？”

　　正在猴子和碧游仙子吹牛逼时，老猪迎了出来，问道。

　　结果一提到白莲花，碧游仙子便有些黯然神伤起来了。虽然她们曾是情敌，可在乔灵儿死后，这个敌对关系，也就失去了支点。

　　结果两人结伴而出，回来的，却只有她自己一人。

　　看到碧游仙子神色有异，猴子直接一脚将老猪踹飞了出去，“别打扰俺老孙讲故事，你这死猪头！”

　　等老猪飞走后，猴子看了眼碧游仙子，继续说道：“后来，佛祖打败了我们，把俺老孙那三弟元神与肉身剥离，元神送入地府，承受万世轮回之苦，肉身则被封印在不周山下，佛祖甚至还在他身上种下一株青莲……如此种种，莫说是俺那三弟，便是旁人，俺老孙看了都觉得来气。你说，俺那三弟找佛祖报仇，有错么？”

　　“猴哥，你就别再给那青蛇脸上贴金了，他这完全就是拿三界众生之命运和佛祖斗气！”老猪不知什么时候又晃悠了回来，很不给面子地说道：“虽然其情可悯，可总不能置天下苍生于不顾吧！”

　　“你懂个球！”

　　猴子呲了下牙，又一脚朝老猪踹去。

　　不过老猪这回有了准备，闪躲了过去，猪嘴很不服道：“俺老猪是不懂，不懂他为何不先把乔灵儿拿下，等解决掉摩罗之后，再来和佛祖算账，不就好了？这样，咱们也能省点事，早点回去睡觉！”

　　“你这猪头，除了吃便是睡，还能指望你做何？”

　　猴子和老猪骂骂咧咧，碧游仙子浑浑噩噩地回到山门。

　　东华帝君看到弟子如此，便不由轻叹，亦不知说什么好。

　　不过很快，大家便都知道，白莲花被二青给杀了，因为白莲花居然拿二青的家人威胁他。

　　这种取死之道，让众人听了，也是不由无言。居然敢在堂堂合道境修士面前，拿他的亲人做威胁，这不是活腻味了么？

　　……

　　许州城，岑家。

　　岑思的婚宴，从中午办到晚上。

　　晚宴过后，二青便找儿子岑香借宝莲灯一用。

　　岑香将宝莲灯掏出来，看着他老爹，道：“爹，你想杀摩罗？”

　　这个很好猜，自从知道他老爹已经跨过大罗境，直接步入合道之境后，岑香便知道，这世间，已经很少有人是他老爹的敌手了。

　　佛祖已经被怼去轮回重生，道祖和他老爹也没甚直接冲突。

　　在这种情况下，他老爹还需要用到宝莲灯，除了能被宝莲灯克制的摩罗之外，还能有谁？

　　二青接过宝莲灯，微笑道：“自己挖的坑，自然得由自己填！虽然找佛祖一雪前恨，心里痛快。但也不能真个把凡人牵连进来。”

　　“爹，我陪你去吧！”岑香说道。

　　二青摇摇头，伸手拍拍他的肩膀，道：“留在家里，帮你娘亲她们守好家，免得霄小前来寻事！那些魔物，可不会给任何人情面。谁知道这凡尘俗世之中，有多少人是由魔物转生而来的？”

　　听他老爹这么一说，岑香便不由脊背生凉。

　　要是那些个魔物，真的借地府之便，入轮回道，转生成人类，那就真的有些令人防不甚防了。

　　“看着你大侄子一点，别让魔物钻了空子！”

　　二青说着，拍拍他的肩膀，转身消失不见。

　　当二青现出身形来时，已经出现在灵山之上。

　　二青随手将宝莲灯抛出，莲灯悬浮在灵山上空，缓缓旋转，灯上散发着七彩光芒。二青随手一挥，便见那七彩光芒护散开来，如实质一般，化成一张彩色光罩，朝着灵山罩落。

　　从远处看，就像一个七彩大碗，将整座灵山倒扣在当中。

　　当这彩罩将灵山罩定之时，一道黑气，如潮水般，从灵山之巅的大雷音宝刹内冲出，如怒龙出海，朝那彩色光罩底部撞去。

　　二青身形一动，出现在那黑潮面前，一拳朝着那黑潮轰去。

　　轰……

　　裹携着毁灭法则的拳头，与那黑气结实的撞在一起。

　　黑气崩散，摩罗的身形显现出来，神色狰狞地瞪着二青，道：“岑二青，你是做何？”

　　“无何，特来杀你罢了！”

　　摩罗：“……”


第七百四十七章 一波带走

　　摩罗正待骂句‘卖麦皮’，便见二青拎出一柄黑剑。

　　只见他将这黑剑往天上一抛，黑剑便一分为二，二化为四……

　　一时间，黑色剑影遍布天空，密密麻麻。

　　有密集恐惧症者见此，非晕不可。

　　摩罗冷笑道：“岑二青，你也太小瞧本座了，你当这种攻击，对本座能起作用？哼！简直痴人说梦！”

　　摩罗说着，漫天黑气化成一只巨大的黑爪，遮天蔽日，朝那漫空剑影便呼啸而去。“给本座散落吧！”

　　随着摩罗的话语，那漫空剑影，确实是散落开来。

　　然而，让摩罗未曾想到的是，那漫空剑影虽然散落，但却是化成了漫空黑色剑雨，朝着灵山呼啸着，倾泻而下。

　　顿时，整座灵山便下起了这黑雨，那黑雨如同有灵一般，朝灵山上的魔众呼啸而去。

　　一时间，惨叫声，剑气呼啸声，惊恐声，此起彼伏。残肢断臂横飞，血肉飘洒，黑气袅袅升起，张牙舞爪。

　　“这些剑光对你无用，但用来对付你的这些爪牙，却已足够！”

　　二青说着，张口一吐，喷出一口火焰，那火焰迎风而展，从金光化成彩色，从小火苗化成漫天火海，瞬间席卷开来。

　　黑气在这七彩火焰席卷之下，纷纷化成恶臭青烟。

　　“岑二青，你可还有一丝强者尊严？居然向小喽啰出手！”

　　二青微笑道：“说得好像你很有尊严似的。当初你对我儿岑香出手之时，可有想过尊严之事？况且，我也没空与你玩兵对兵，将对将的游戏啊！反正大魔头小魔头都是魔头，杀了便是，省得麻烦！”

　　“你……”

　　摩罗见那七彩火焰朝他席卷而来，也不好再与二青这不讲究的家伙多言，随手一划，便见一道黑气形成的门户出现在他面前。

　　下一刻，魔罗瞪了二青一眼，直接跨入那道门户。

　　然而，让摩罗未曾想到的是，出现在他眼前的，不再是那黑土赤空的黑暗之渊，而是一片阳光明媚，青山绿水的新天地。

　　摩罗见此，先是一愣，而后大惊，紧接着，伸手在空中一划，想要破除这片天地，然而，不论他如何划拉，那方虚空只是荡起片片如涟漪般的波纹，他的那道虚空门户，召唤不出来了。

　　此时，外界，灵山。

　　化成诸天佛陀菩萨的魔头，已经纷纷于那漫天剑雨之中解体，所有腾空的魔气，也纷纷被那彩色光焰淹没。

　　以二青的修为，杀死这些魔头，简直不要太轻松。

　　甚至那个能接下猴子几招的黑袍，以及蝎子精等众魔头，都在这漫天剑雨之下，被捅了个千疮百孔。

　　因为他们的身形，仿佛被一股无形的力量给束缚住了，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁看着剑雨朝他们倾泻而来。

　　那些给猴子他们带来无限麻烦的家伙，在二青手上，几乎没撑过几息，就直接跪了，最后连尸首都没有留下。

　　处理掉这些大小魔头，二青并未花太多时间。

　　摩罗只是在那片天地之中实验了几下，还不到三分之一刻钟，二青的身形已经出现在那片天地之中，手里还托着宝莲灯。

　　“这是你体内的天地？”

　　看到二青出现，摩罗便问道。

　　二青点点头，又摇了摇头，道：“这是那株混沌青莲开辟出来的青莲天地，并非我本体体内的天地。我想，拥有黑莲的你，应该能够了解我现在的状态才是！”

　　“可即便如此，也不可能有如此真实的天地，除非……”摩罗的黑袍与长发随风飞舞，神色冷峻，露出一副‘摩·福尔摩斯·罗’的模样，分析道：“除非你借那株混沌青莲之身，以身合道，本体虽未与天道合，但元神却已借青莲之身合道，完美的避开了合道之后，开辟天地的凶险。但也同样无法摆脱此界地束缚……”

　　二青轻笑道：“分析得不错！给你一份奖励——送你上路！”

　　他说着，手中宝莲灯光芒大绽，道道七彩仙虹朝摩罗飞射而去。

　　结果魔罗直接拎出一尊菩萨金身，挡在自个身前。

　　那尊菩萨，二青还认识，那是普贤菩萨的金身。

　　然而，七彩仙虹轰在普贤菩萨的金身上，却并未给那金身带来什么样的伤害。

　　二青笑道：“摩罗，难道你忘了，宝莲灯的七彩仙虹，只对七情六欲有用，失去元神的菩萨金身，与石头何异？它有感情么？”

　　摩罗嘿笑道：“本座自然知道无用，但本座可以拿来当盾牌啊！”

　　他说着，将诸天佛陀菩萨，罗汉尊者的金身都拉了出来，层层叠叠布置在他的周围，将他围得水泄不通。

　　远远看去，就像诸天佛陀菩萨挤在一块似的，场面极为壮观。

　　而后，摩罗手中又拽出了一道元神，那道元神只是一道很普通的元神，那很普通的元神，还是二青的老相识——树妖青王。

　　感觉到树妖青王的元神时，二青表面上虽不动声色，但心里却是怔了怔。因为当初他在黑暗之渊的魔殿之中，并未见到他的金身。

　　即便是现在，他也同样未在这堆诸天佛陀菩萨的金身中，见到他的金身。可见，树妖青王，可能还未修炼出金身。

　　在佛门，金身有两种说法，一种是修行成佛之前的皮囊。

　　佛门修性弃命，悟到了，一朝成佛，舍命入佛，此命便是僧众所谓的‘臭皮囊’，亦可视为‘金身’。

　　而成佛之后，又可以佛力重修躯体，此躯亦可谓之‘金身’。

　　佛祖的丈六金身，便是以佛力锤炼而成，并非他本身肉躯。

　　树妖青王当初舍去本体降龙木，随佛门尊者前去灵山修行，那么多年过去了，居然还未修炼出金身来，可见修行速度并不快。

　　不过，若能修出金身来，他便可摆脱妖类身份，成就罗汉果位。

　　这对树妖青王而言，确实是一条颇有吸引力的路。

　　“嘎嘎嘎……岑二青，这个妖魂，你还认得吧！”摩罗得意地怪笑起来，道：“现在，放本座离开此地，否则，本座便让他魂飞魄散！”

　　“摩罗，你已经堕落到这种地步了吗？”

　　二青呵呵轻笑起来。


第七百四十八章 驱散黑暗

　　“嘎嘎嘎……”

　　层层叠叠的诸天佛陀菩萨金身包裹中，摩罗嘎嘎怪笑着。

　　被他捏在手中的树妖青王元神，想要给二青传递消息，但却怎也成功不了。在摩罗手中，他就是没有丝毫反抗之力的小喽啰。

　　“谁想你这家伙，居然如此记仇，说翻脸便翻脸，本座也是无可奈何啊！”摩罗怪笑着说，“不曾想，你这家伙，还挺念旧情！”

　　二青突然咧嘴一笑，露出一个令摩罗有些愕然的诡笑。

　　下一刻，二青的身形消失，摩罗见此，神色不由为之一凝。

　　然而，当二青再出现时，已然出现在摩罗身前，一手掐着摩罗的脖颈。摩罗只觉一股无法阻挡的伟力轰在他身上，眼睁睁看着二青掐着他的脖子，将他向后推去，直接推出佛陀金身包裹之地。

　　推着摩罗，二人瞬间跨越千山万水。

　　最终，轰的声，二青将摩罗轰进一块巨石之中。

　　“你……”

　　当他想起拿树妖青王来威胁二青时，才发现，被他掐在手中的树妖青王元神，不知何时，已不翼而飞。

　　他根本没有感觉到，手中的树妖青王元神，何时消失的。

　　“你当这里是哪里啊？摩罗！”

　　二青咧着嘴，露出一口白牙，笑容看起来很是阳光，但是这个笑容落在摩罗的眼里，却显得极度危险。

　　因为，那是怒到极点才会出现的危险笑容。

　　“这是我的世界啊！混球！居然拿我故人的元神威胁我！”

　　二青双眸一瞠，一股元神之力直接轰向摩罗的识海天地，“你是不是太小看合道境了？你不知晓，我的世界，我做主吗？”

　　轰……

　　二青的元神之力，便如同海中万丈巨涛，轰向摩罗。

　　“区区分身，也敢放肆！”二青冷哼，“真当我没脾气么？”

　　摩罗冷哼一声，硬扛着二青的元神之力冲击，而后抬手一掌拍向二青的门面。顿时，魔气如巨浪涌，各种负面法则力量凝聚，化成一头魔头，咆哮着，张爪舞爪地朝他扑去。

　　近在咫尺，一头魔龙咆哮着朝他冲来，几乎可谓是刹那便至。

　　二青本能地将摩罗放开，纵身拉开了距离。

　　然而，那头魔龙速度太快，最终还是将他一口吞进腹中。

　　不过，就在他被那头魔龙吞入腹中的瞬间，一道玄光从他体内迸射而出，将那头魔龙包裹，接着，魔龙便瞬间解体成一团魔气。

　　“这是，大道之光！你到底领悟出何种道？”

　　摩罗刚从巨石中挣扎而出，见此，双眸不由一凝，而后又从嘴里喷出一道乌芒，朝二青射去。

　　二青侧了下首，便让过了这道乌芒，一边鄙视道：“打不过便吐口水，你还当自己是三岁奶娃吗？”

　　摩罗轻哼一声，那道乌芒在二青身后散开，瞬间将他包裹。

　　而后，便见摩罗嘎嘎怪笑起来，道：“岑二青，你太轻敌了！你道只有你步入合道境，领悟出了大道，难道本座便没有领悟出自己的道吗？你要知道，本座天生便是大道化身啊！嗯？你怎没事？你的心中明明有杀我之欲，怎可能不受本座欲念大道影响？”

　　二青嗤笑道：“早知你是秉承欲念而生的魔主，乃欲道化身，我能不小心堤防着吗？只要用我所领悟的秩序大道护住心神，你这欲道化身，又能拿我如何？我现在越来越怀疑，你当初是如何能够影响到佛祖的了。难道你不觉得，你被佛祖给利用了吗？”

　　“嘁！本座被那疙瘩头利用？岑二青，你是否还未睡醒？”

　　二青微微摇头，道：“你虽是欲道化身，但若佛祖愿意，他完全可以瞬间进入无念无想状态，他所修之道，乃无我之道。你觉得，在这种大道护身之下，你能轻易影响到他的心神？”

　　摩罗闻言，神情不由为之微怔，似乎有些动摇自己的想法。

　　而就在这一瞬间，二青的元神之力，再次如同潮水一般，朝摩罗拍击而去，借摩罗走神的瞬间，轰入他体内天地。

　　下一刻，在摩罗体内天地之中，无数欲念化成的魔气，朝二青的元神蜂拥而来，似乎要将他吞没一般。

　　就在此时，一盏宝灯在摩罗体内天地里，绽放出七彩光芒。

　　那魔气腾腾的昏暗世界里，无数欲念飞舞蜂拥而来，但是被那宝莲灯的光华一照，却如同冬雪遇到了阳光，纷纷消融开来。

　　在这方昏暗天地之中，某个方向，突然间，佛音轰然大作。

　　原来，在这方黑暗天地里，之前困住诸天佛陀菩萨元神的欲念魔气，此时已经消散不少。而摩罗为了对付二青，也放松了对这些欲念魔气的控制。于是，这些佛陀菩萨们，开始了他们的反击。

　　一时间，佛音震震，佛光普照，就像光明驱散黑暗。

　　“岑二青！你……”

　　外界，走神刹那的摩罗，已然回过神来，正瞪着双眸，愤恨地看着再度掐住他脖子的二青，骂道：“你为何要帮佛门？难道你和佛门之间的仇，不报了吗？你这骗子！”

　　二青掐着他的脖颈不放，任摩罗如何挣扎，都挣扎不脱。

　　“我说，我突然间良心发现，你相信吗？”

　　二青咧嘴笑了起来。

　　魔罗闻言，轻哼一声，欲要故技重施，抬手拍向二青。

　　但就在此时，摩罗的身体突然一震，体内的魔气溃散开来，一道道带着佛光的元神，从他体内冲出。

　　一时间，这片天地，佛号长吟，佛光大作。

　　摩罗见此，突然有些神经质地嗤嗤轻笑起来。

　　二青本以为，这货总算是改了性子，终于改变了他的笑声，结果下一刻，这嗤嗤笑声，再次被那嘎嘎怪笑声所取代。

　　“岑二青！你会后悔的，你定会后悔的！你破坏本座的好事，本座的本尊定不会放过你！待他战胜道祖，下一个，便是你！”

　　二青轻轻放开摩罗的脖颈，摩罗的身体开始逐渐瓦解。

　　原来，就在刚刚，被关押了这么久，念头一时无法通达的诸天佛陀菩萨，纷纷将他们的元神力量送入宝莲灯之中。

　　在这些力量的补充下，宝莲灯散发出更为庞大的光芒，摩罗体内的天地，在这片光华照耀之下，终于承受不住，开始寸寸瓦解。


第七百四十九章 不拖不欠

　　“你真觉得，你的本尊能是道祖的对手？”二青失笑道：“你，是不是太小看道祖的修为了？”

　　“是否小看，你会知道的！嘎嘎嘎……”

　　随着摩罗的怪笑响起，他的身体寸寸消融，化为魔气。

　　但就在此时，二青不由轻哼一声，抬头抓向虚空。但就在二青伸手抓向虚空时，虚空中突然燃起一道黑火。

　　随着黑火的燃烧，摩罗怪笑地声音从中传来，“岑二青，你既替佛门出头，那咱们这个仇，便算结下了，本座会来找你的！”

　　二青缓缓收回手，张口朝那些残留的魔气喷了口火焰，将那此魔气点燃之后，才微笑道：“欢迎你来找我！我心中欲念，可比佛祖要多得多，应该会有你施展的机会。记住，别找错门了哦！”

　　“哼！”

　　随着这声轻哼，摩罗的那缕元神分身，彻底消散。

　　二青收回目光，看向那一群和尚……诸天佛陀和菩萨。

　　而后将他们的那些金身给招了过来，还给他们。

　　只不过，那些金身，有些已经受到魔气污染，回头还得花点时间将那些魔气驱除干净才行。

　　同时，他也把树妖青王的元神，从他本体的体内天地里放出。

　　看到自己恢复自由身，树妖青王有些感慨地看向二青。

　　之前他自忖必死，被摩罗那等摩头掌握在手中，只要摩罗一个念头，便能让他灰飞烟灭，万劫不复。

　　可谁想，二青居然在那种情形之下，还有能耐将他救下。

　　树妖青王怎也没想到，当初他们第一次相见时，那个实力与他相比，甚至还有所不如的青蛇妖，如今居然已成长到这等高度。

　　简直让他以以望其项背！

　　不得不说，妖生的际遇，真是不能比！

　　人比人得死，妖比妖……也同样难受死啊！

　　“岑兄，那魔头呢？”青王看到二青，便问了句。结果很快便看到众佛陀菩萨，罗汉尊者在一旁封印金身中的魔气。

　　他见此，不由怔了怔，而后突然想到了什么，冲二青微笑道：“岑兄，你又救了我一命！”

　　为什么要说‘又’，树妖青王觉得，当初要不是他和白蛇回过身去对付剑阁那些老道，估计他也非得在那殒命不可。

　　是以，虽然当初二青他们是自救，但在树妖青王看来，二青也算是间接救了他一命了。

　　而听到树妖青王这一声‘岑兄’，不少佛陀都觉得，这家伙还挺托大的，也不看看如今人家是什么样的修为境界。

　　但是，他们也不敢多说什么，因为二青脸上并无怒气，反而是一脸欣喜之色，道：“当初在黑暗之渊时，未曾发现你的金身，我还以为你未被摩罗抓住呢！没想到，他居然把你的金身给毁了！”

　　二青在给树妖青王脸上抹粉，让他不至于太过尴尬。

　　不过树妖青王却是并不在意这点，微笑道：“说来惭愧，修行数百载，我却是连金身都未能练就。未想岑兄却是高歌猛进，如今就连摩罗这样的魔头都能对付了！”顿了下，他又道：“这样没问题吗？”

　　看到二青脸上的疑惑，树妖青王又道：“我是指，得罪摩罗。”

　　二青闻言便笑道：“我已不是第一次得罪他了。更何况，那家伙闹得地府不得安宁，六道轮回混乱，凡间界中，已出现不少带着记忆轮回重生的妖魔鬼怪和人类。不除去此獠，三界难有安宁！”

　　树妖青王闻言，不由轻叹：“岑兄高义，青空不如也！”

　　“青空？你的法号？”

　　树妖青王点头道：“嗯，我师尊给我取的法号。对了，岑兄还不知晓吧！我的师父是降龙尊者……”

　　两人叙了一会旧，那些佛陀菩萨们，有些已经将金身中的魔气给封印了起来。这会正犹豫着，怎么面对这尴尬局面呢！

　　当初二青在黑暗之渊，放任他们不管，与摩罗合作，在他们感到最为绝望之时，他们可是什么难听的话都骂过。

　　可谁想，转来转去，最后救他们的，居然还是这个岑二青。

　　二青神情似笑非笑地从这诸天佛陀与菩萨脸上掠过，几位大菩萨相视一眼，上前向二青施了一礼，“多谢岑施主搭手相救！”

　　二青摆了摆手，脸上浮起一道看起来有些诡异的微笑，道：“不必谢我，这是我杀佛祖转世灵童的条件。”

　　诸天佛陀菩萨，罗汉尊者们闻言，不由面面相觑，全都愣在了那。

　　二青见此，不由哈哈大笑。

　　树妖青王……现在应该叫青空，此时也是哭笑不得。

　　不得不说，有时候，二青也是有些恶趣味的。

　　他明白，当这些佛陀菩萨，罗汉尊者们回到灵山，知道佛祖的转世灵童就是被他所杀的，肯定不会对他有好感，甚至会把他救他们的这点恩情扔到一边。毕竟，在他们的世界里，佛祖最大嘛！

　　是以，二青索性就直接挑明了，还能欣赏一下这些佛陀们古怪的神情，其实也不失为一种享受。

　　就在这些佛陀菩萨们，不知该如何继续和二青交流时，二青又看向了他们，说道：“说实在的，我与佛门之间，并无太大恩怨。真正与我有仇有怨的，是你们的佛祖，可那是我与佛祖之间的事情，与你们无关。但是，当初害我与三圣公主成亲生子，又在我师姐前去参与我与三圣公主成亲时，半路拦击她的那些人，请自觉点站出来。”

　　二青审视着他们，道：“我的要求其实也不高，说不定你们听了还很高兴呢！就是送你们去轮回，去陪伴你们的佛祖，如何？”

　　听到二青这话，有三个人口喧佛号，站了出来。

　　阿难尊者和迦叶尊者，二青一点都不意外，因为这两个都是佛祖的追随者，也是弟子，而且是关系很不一般的弟子。

　　另外一位，则是佛门的托钵尊者，这是二青未曾想过的。

　　二青见此，点了点头，随手一挥，三道伟力朝他们当头轰下。

　　结果大家便见，这三位尊者的分身在这股伟力下，瞬间解体，元神衰弱得好像下一刻便会熄了魂火。

　　二青挥挥手，将这三道元神送到普贤菩萨面前，道：“让他们转世之事，就交给菩萨了。从今往后，我与佛门，不拖不欠！”

　　再挥手，这些佛陀菩萨，全部消失在青莲天地内。


第七百五十章 席卷地府

　　当说出这句‘不拖不欠’，二青顿觉心中一片畅快。挥挥手，便将这些佛陀菩萨给送出青莲天地。

　　出了青莲天地，诸天佛陀菩萨们便发现，他们居然就在灵山。

　　此时，灵山之上，已有数道身影，他们便是猴子和老唐，以及南海菩萨。之前，大鹏护法瞧见灵山之上，彩气直冲霄汉，于是便通知了猴子他们，他们便直冲灵山而来。

　　结果没想到，他们一到，便见这灵山上下，已成一片废墟，到处都是千疮百孔的样子。

　　倒是往日那些在此地作威作福的魔众，已经消逝殆尽。

　　那些庙宇殿堂，也多半倒塌，残壁碎瓦，断梁破窗，遍地皆是。

　　仔细查看，便能发现，这些破损，基本上皆为剑气所致。

　　可以想象，这里曾经历了一场大战，一场剑雨洗礼。

　　举目往灵山之巅的大雷音宝刹看去，那座万年宝刹，也未能幸免于难，有一半已成废墟。

　　猴子猴唇暗地抽搐了几下，觉得二青不厚道……做这种事，居然不叫他一起，搞破坏，他也很在行的好吧！

　　特别是，在佛祖的老家搞拆迁，也不叫他一起，不够兄弟啊！

　　为何猴子会这么肯定，这是二青干的？

　　因为他觉得，只有二青，才有资格和理由这么干。

　　“菩萨，你说，这会是谁干的？”

　　老猪问这里最具权威的菩萨。

　　菩萨看了看，摇摇头，只道不知。

　　老猪觉得菩萨不实诚，便又看向老唐，老唐只是轻叹，末了又看向猴子，猴子直接赏了他一孤拐，老猪觉得自己很委屈。

　　就在他们于灵山上，看着这片废墟，心中感慨唏嘘之时，原灵山诸佛蓦然出现在他们面前。

　　老猪见此，直接跳了起来，掣出钢耙，喝道：“何方妖孽，竟敢来灵山撒野，不识俺老猪手中钢耙之利耶？速速报上名来……”

　　看着老猪色厉内荏的在那里装模作样，一边往菩萨身后移动，猴子直接出现在其身后，并在他屁股上来了一脚。

　　“呆子，你先上，俺老孙给你掠阵！”

　　老猪哇哇叫着朝普贤菩萨飞去，手中高高举着钢耙。

　　诸天佛陀菩萨：“……”

　　最后还是南海菩萨看不过眼，挥挥手，将正在飞的那头猪给拉了下来，而后向诸天佛陀菩萨施了一礼，道：“诸位可否无恙？”

　　诸天佛陀菩萨闻言，不由愁怅，这可真是一言难尽了。

　　然后看看灵山上下，他们就更愁怅了。

　　道行道场毁于一旦，这……找谁说理去？

　　普贤菩萨代表众佛与菩萨，和南海菩萨交流了一番。

　　当得知二青将阿难和迦叶，以及托钵三位尊者金身毁去，只剩一道元神，让他们去转世重生之时，南海菩萨也是一时无言。

　　本来还以为二青温文尔雅，态度温和，可没想到，也同样那么记仇啊！有些仇，他虽不说，但都记在心里了。

　　当老猪知道这事时，唇角不由抽搐了几下，有些担忧，暗忖自己似乎没少说那青蛇的坏话，那家伙会不会早就怀恨在心？

　　此时，老唐说道：“既然那摩罗已被灭，不若咱们索性便去一趟地府，将地府中的那些妖魔皆清理干净，恢复地府正常运转。”

　　南海菩萨看了眼猴子，冲老唐摇摇头，道：“那摩罗显然并非真正摩罗，只是一道分身。在真正摩罗未灭之前，我等皆不可放松。你与悟空几人，还是继续去寻找佛祖舍利吧！虽说二青已答应替佛门拿下摩罗。但我想，我等还是多做些准备更为妥当些。”

　　诸天佛陀菩萨闻言，皆不由点头，觉得南海菩萨此举，乃老陈之见。他们也确实不能把希望全放在岑二青这家伙身上。

　　原本他们对二青还挺感激的，因为他居然能摒弃前嫌，拯救佛门诸天佛陀菩萨。可谁想，这家伙居然把佛祖的转世灵童给杀了。

　　这种人，他们能相信吗？敢相信吗？

　　佛门的希望与未来，怎能交到这种人手里？

　　而且，说到底，他们是佛，他是妖啊！

　　妖，能信吗？

　　当然，这种话，他们不敢说出来，因为猴子和牛魔王，也是妖啊！

　　然而，万万没想到的是，当几位大菩萨，带着诸天佛陀，浩浩荡荡，赶到地府之时，所看到的，依然还是一片废墟。

　　整个地府，十大阎罗殿，十八层地狱，皆被人用剑雨洗礼了一遍过去，所有建筑倒塌大半。阴风呼啸中，不少阴魂瑟瑟发抖。

　　问过躲在角落里瑟瑟发抖，却幸免于难的寥寥几位阴差，大家才明白，二青那家伙，刚刚来过此地。

　　所过之处，剑气纵横交错，彩焰席卷飞扬，所有魔物于那剑光与彩焰之中，纷纷消散，唯有一些并非魔物所化的阴差，以及那些阴魂能够幸免于难。不过就是苦了那些建筑了。

　　那家伙好像专门搞破坏似的，完全不顾及那些建筑的想法。

　　当诸天佛陀与菩萨来到地府之时，十殿阎君，纷纷迎了上来，与他们诉说二青在这里的所作所为，让人感激，但也让人无奈。

　　有种痛并快乐着的感觉！

　　唯有地藏菩萨依然呆在十八层地狱里，没有出来。

　　地狱不空，誓不成佛的地藏菩萨，连地狱都不愿踏出来。

　　然而，身为‘罪魁祸首’的二青，此时却已于罗酆山上，与冥界之神酆都大帝，即丰都大帝，聊起了‘六道轮回’之事。

　　丰都大帝，乃道门创建幽冥之神。

　　但当二青见到这位丰都大帝之时，便知道，他其实还有另外一个身份，那就是三清四御之中的四御之一，北极紫薇大帝。

　　二青虽未见过这位大帝，当初摩罗入侵天庭之时，亦未见到这位大帝，显然是坐镇于幽冥，免得这若大的幽冥之地受摩罗摆布。

　　事实上，二青也是赶巧了，否则的话，平时基本上是很难在这酆都，见到这位曾经的丰都大帝的。

　　因为这位北极紫薇大帝，在佛门接手地府之后，便已卸下‘丰都大帝’之职，重新回天上，统领诸星宿去了。

　　至于幽冥诸事，则交给了五方鬼帝。

　　要不是因为摩罗地出现，估计这位紫薇大帝也不会在此。


第七百五十一章 轮回之道

　　在佛门入主地府之前，地府其实就是这位大帝所管辖之地，在其魔下，还五方鬼帝，以及幽冥鬼界的万千鬼修。

　　直至佛门入主地府，他才将地府让给佛门管理。

　　然而，冥界之广，绝非区区地府所能囊括。

　　因此，地府主司六道生死轮回，赏善罚恶之职。而五方鬼帝，则管着冥界其他事物，统领冥界万千鬼物。

　　摩罗占领地府之后，并未对这五方鬼帝下手。这里面，多少有这位北极紫薇大帝坐镇于此的原因。

　　而对于二青登门拜访，北极紫薇大帝也有些意外。

　　因为他与二青，从未有过交集。当然，彼此的名号，大家自然都是听说过的。虽然以前二青并不太清楚丰都大帝是何方神圣，主要还是对此不太确定，因为关于地府的各种传说，实在太多了。

　　与这位大帝问候过后，二青便道明了来意，问起六道轮回之事。

　　二青的目的，其实比较简单，但所要做的事情，却并不简单。

　　他想在自己的青莲天地里，建一个小幽冥，一个小地府。

　　青莲天地之中，已有生命存在，那轮回之事，自然要考虑到。

　　若在青莲天地与此界冥幽之间架构通道，将青莲天地中的众生之魂，放到此界地府进行轮回，那岂非受制于佛门？

　　是以，二青便想着，若能在青莲天地中，建一个幽冥鬼域，那青莲天地，虽说依然要受此界天道所制，但至少可以摆脱佛门钳制。

　　受此界天道所制，这事是难免的。

　　因为他本身就在此界以身合道，开创天地。

　　是以，他所开创出来的这片天地，只能算是此界的附属天地。

　　此界若崩，他那青莲天地，也得跟着崩。

　　别说是他的青莲天地，就是太上所创的三清天，佛祖所创的佛国净土，也同样得跟着崩。

　　否则的话，那些大罗境巅峰修士，早也合道去了。

　　身为曾经幽冥鬼界的统治者，北极紫微大帝，对幽冥鬼域的创建自然有着不一样的话语权。

　　二青向他请教，倒是没有问错人。

　　这一问，他才知晓，原来这幽冥鬼域，就存在于这方世界。

　　他虽知道幽冥鬼界与天界，凡间界，统称为三界。但他也曾有过怀疑，怀疑这幽冥鬼界，是否和他的青莲天地一样，是后人开创的？

　　现在才知，三界并非处在不同时空，而是处在同一时空，在盘古大神开辟这方天地之后，这三界，便已存在了。

　　天界最高，凡间界居中，幽冥鬼界居下。

　　不过，地府的六道轮回之地，确实并非一开始就存在，而是这位大帝通过‘轮回法则’的力量，创建出来的。

　　有了这个启发之后，二青便虚心向这位大帝请教轮回法则。

　　这位北极紫薇大帝也不吝啬，知无不言，言无不尽。

　　直至二青准备离开时，大帝才告诉他，“我这轮回法则，亦是太上道祖所授，若有疑惑之处，你也可去询问道祖。”

　　二青闻言，点了点头，而后突然想了那片道源之地。

　　于是，二青在离开地府之后，再一次来到了那片道源之地。

　　那里依然如故，大道神链纵横交错，散发无尽神芒。

　　二青神识渐渐依附其上，看是否能够领悟其中的法则力量。

　　这一试，果然被他试出了不少门道。

　　原来，这些大道法则，虽然无法取走，融入他的神魂。然而，他却可以将这些大道法则领悟，并烙印于神魂之中。

　　虽然这些大道法则，在他合道之前，便早已领悟过。然而，粗通与精通之间有何区别，谁都清楚。

　　于是，二青干脆在这里修行起来，重新领悟那些法则力量。

　　特别是他目前最想学的‘轮回法则’。

　　随着时间的流逝，渐渐的，这些大道法则，皆被他重新领悟，烙印于神魂之中。

　　只不过，相比当初那道融入于其神魂之中的大道法则——秩序大道，这些法则所展现出来的力量，却是无法相比。

　　这就像主修技能与辅修技能之间的差别一样。

　　此时，二青才明白，之前的自己，和佛祖之间的差距有多大。

　　也才明白，不是所有合道境的大能，修为都一样的。像道祖和佛祖这种，比他提前不知多少年合道的存在，自是要比他强得多。

　　若是碰到全盛时期的佛祖，他就算合了道，也不是其对手。

　　同时，他也更加相信，佛祖遭摩罗暗算而渡劫，有很大可能，确实是佛祖自己自愿入劫。

　　否则，以他的强大，罗摩到底要多强大，才能让其入劫？

　　但显然，摩罗所展现出来的能耐，并没那么强大。

　　这就让二青好奇了，若佛祖是自愿入劫的，那他到底想要干嘛？

　　难道他闲着无聊，给佛门找点乱子，给猴子他们找点事做？

　　这着实让二青有些费解！

　　这一日，二青还在这道源之地里领悟那些大道法则，突然，一阵心血来潮，将他从修行中唤醒。

　　于是，他离开了道源之地，闭眸感受了一番，便出现在灵山之上。

　　灵山，猴子与众菩萨，正在和摩罗斗法。

　　原来，摩罗本尊与道祖斗法结束，被道祖击伤，仓皇逃回灵山。

　　因为灵山是他的大本营，他想回灵山，让手下众魔头去制造一些事端，他好吸收一下三界众仙神所生出的欲念，恢复一下实力。

　　没曾想，灵山早已不再是他进攻天庭时的灵山。

　　这两年来，自二青扫清灵山魔众之后，剩下那些潜藏于人间界的大小魔头，也已被佛门一一清理干净。

　　所以说，摩罗现在已经变成了真正的孤家寡人。

　　而猴子等人，也已将剩下的佛祖舍利收集完毕，正琢磨着如何使用呢！结果就在这时候，摩罗本尊出现了。

　　见到这场景，摩罗直接就懵逼了。

　　然后就被猴子和诸天菩萨给围了起来，来个众佛斗摩罗。

　　然而摩罗又哪里会害怕这些佛门中人，冷哼一声，便发起狠来。

　　也就是这个时候，二青从道源之地回归，出现在灵山之上，而后静静看着摩罗在这灵山之上，支手遮天，所向披靡！


第七百五十二章 战斗解说

　　摩罗会懵逼，这太正常不过了。

　　他的分身之前在青莲天地里，被二青干掉，连神识都被抹去，根本没有可能把信息传达回本尊那里。

　　更何况，他本尊当时正在和太上老祖他们斗法呢！

　　也就是说，摩罗本尊并未接收到分身死亡的任何讯息。

　　他对外界的印象，还停留在他统治灵山和地府，麾下众魔头正在人间界，搜寻佛祖转世灵童的下落这个时间段。

　　摩罗很自信，他相信，只要三位道祖无法出手，三界之中，就没有人能够对付得了他的分身。

　　摩罗太自信了，所以漏算了二青。

　　或者说，二青受混沌庇护之后，他根本推算不到。

　　又或者，他已经想到二青手中的宝莲灯，但他以为，二青和佛门有着深仇大恨，绝对不会帮助佛门。

　　是以，他很放心地将所有事情都交给他的分身来负责。而他的本尊，则联合其他三位魔主，同时对三位道祖出手。

　　结果现在，灵山已经恢复，诸天佛陀菩萨已然回归。

　　不用细思便知，他的分身已被干掉。至于是谁干掉的，他觉得二青的可能性会更大一些，特别是在与这些佛门中人交过手之后。

　　他觉得，以这些人的实力，根本对他的分身无可奈何。

　　更何况，他分身的身上，还有诸天佛陀菩萨的元神和金身，有这些作为牵制，佛门中人，又怎可能出手斩杀他的分身？

　　但若换成岑二青，那就不一样了。因为岑二青不会在意佛门中人的死活，而且，他手中还有宝莲灯这个可以克制他的至宝。

　　是以，分身会被其克制，这个完全可以理解。

　　不过，他觉得，岑二青应该是和谁联手了。因为他觉得二青还没有足够的能耐，单独斩杀他的分身。

　　是以，摩罗很生气，仰首长啸着，身上魔气翻涌，如潮水般，朝四面八方席卷而去。他准备再度侵占灵山。

　　他觉得，当初他能侵占灵山，如今佛祖未归，他依然可以做到。

　　他还不知道，佛祖的转世灵童，已经被二青给干掉了。

　　才刚从道祖那里逃回来，摩罗还来不及去了解现在的情况。

　　轰轰轰……

　　灵山之上，魔气翻涌，转眼之间，将整座灵山覆盖。

　　诸佛见此，纷纷诵颂真经，佛音袅袅，佛光普照，与之相抗。

　　魔气与佛光相互碰撞，发出闷雷乍响般的轰隆声，仿佛洪潮碰撞。

　　然而，那些佛光，又怎可能是这魔气的对手，只交锋几下，诸天佛陀菩萨便盘膝而坐，开始紧守心神，抵抗魔气中翻涌而来的欲念。

　　一时间，灵山之上，佛音与魔音四起，相互交缠，交锋。

　　那魔气翻涌间，充满了各种各样的靡靡之音，稍不留神，很可能就被这靡靡之音迷得五迷三道，心神失守，进而受其控制。

　　特别是那头色猪，此时已经露出一脸猪哥相，猪嘴流涎，也不知想到了什么，连猪眼都快变成心型了。

　　如此情况，与当初摩罗进攻灵山之时，相差无几。

　　若无意外，摩罗再度侵占灵山，并非怪事。

　　南海菩萨见此，心中焦急，便冲猴子叫道：“悟空，快吞下那些佛祖舍利，借佛祖舍利之力来抵抗这魔头。”

　　菩萨和老唐虽也是大罗境修士，但相比摩罗这位‘欲道化身’的魔主来说，他们之间的差距之大，就如同业余选手碰到了职业高手。

　　是以，即便是这几位大菩萨联手，也不是摩罗的对手。甚至随时面临着被摩罗控制的危险。

　　不到盏茶功夫，整座灵山，已经完全被魔气所包裹，重新陷入了危机当中，就像当初摩罗出现在灵山，将诸天佛陀一网打尽一样。

　　当初那次，摩罗也是以一人之力，将灵山上下尽数擒拿的。

　　而现在，这种历史，似乎要再一次重演了。

　　猴子听了菩萨的话，直接将那些他们辛辛苦苦搜寻来的佛祖舍利给吞了下去。一时间，佛力在他体内激荡，佛光于他体外绽放。

　　只一瞬，那冲天而起的佛光，便将那遮天蔽日，将整座灵山都包裹进去的魔气给轰出了一个大窟窿。

　　此时，沐浴在佛光之中的猴子，就像于太阳之中重生了一般，气势不断攀升，修为不断疯长。

　　看得摩罗双眉不由紧蹙，露出忌惮之色。

　　但也仅仅只是忌惮之色罢了，还无法让摩罗惧怕。

　　猴子在那佛光之中抬起头来，咧了下嘴，露出两颗獠牙，而后抡起金箍棒，朝摩罗纵身而去，“摩罗，吃俺老孙一棒！”

　　那一跳，仿佛整座灵山都在晃动，大地都裂开了。只见一道残影一晃而过，金箍棒像一道光，轰然砸向摩罗。

　　摩罗见此，嘎嘎怪笑，而后身形瞬间崩灭，化成无尽魔气，试图将猴子包裹进去，想要入侵猴子的识海，控制他心中的欲念。

　　然而此时，猴子体内佛光喷涌，就像一朵炽烈金焰，将他浑身包裹，佛光冲天万丈，那魔气根本无法靠近分毫。

　　灵山的动静，很快便引起了天庭的震动，诸天仙神纷纷聚集于西天门外，千里眼和顺风耳，再度成了大战解说员。

　　千里眼瞪着金光闪闪的双眸，叫道：“那道冲天金芒，乃是齐天大圣所发……没错，他吞下了那些佛祖舍利，正在和摩罗交锋，他一个人在战斗，诸天佛陀菩萨，此时已帮不上甚么忙……”

　　“不好！摩罗解体了，大圣虽强，却未能伤到摩罗分毫，诸天佛陀菩萨已无力出手，正在抵抗那如巨浪般翻滚的魔气……”

　　顺风耳在一旁抓耳挠腮，因为除了那轰隆声，就再也没有其他声音了。猴子和摩罗两人交战，猴子来来去去，除了会一句‘吃俺老孙一棒’之外，就没有其他话了。而摩罗，全程都是嘎嘎怪笑声。

　　这叫他怎么复述？怎么解说？完全没有任何激情可言啊！

　　于是，他只能无奈地站在一旁，看千里眼的表现了。

　　“诶诶诶……那是甚么？灵山之上，突然爆起七彩仙虹。啊！那是岑青，岑青突然出现，他出手偷袭了摩罗，干得漂亮！”

　　众仙神：“……”


第七百五十三章 全体懵逼

　　尽管猴子吞下了那么多佛祖舍利，修为爆涨，可依然还是拿摩罗无可奈何，诸天佛陀菩萨见此，都要绝望了。

　　你们不是说佛祖舍利是对付摩罗的法宝吗？为何也没有用？

　　然而，就在诸天佛陀菩萨心生绝望之时，二青出手了。

　　当摩罗再一次显现出身形，得意地朝猴子嘎嘎怪笑，嘲讽着猴子的攻击对他无用之时，二青拎出宝莲灯，发出一道七彩仙虹，轰在摩罗身上，将他打了个踉跄。

　　猴子借此机会，棍影如同闪电，轰在他的脑袋上，再次将他的脑袋轰成一团黑雾，佛光耀得这黑雾咝咝作响。

　　“岑二青！”

　　摩罗又恢复了身形，朝突然间出手的二青瞪去，咬牙切齿地叫了起来，“原来你已合道，难怪可以斩杀本座分身。”

　　二青没有理会摩罗，宝莲灯依旧光华绽放，那些夹杂于魔气之中的各种欲念，在宝莲灯光华的照耀之下，纷纷尖叫着收敛回去。

　　诸天佛陀菩萨见此，不由松了口气。一来，有二青出手相助，‘斩杀’摩罗应该不在话下。二来，在这宝莲灯光华绽放之下，那些欲念消退，他们可以更轻易地驱除身上的魔气。

　　猴子也很高兴，哈哈大笑之余，说道：“二青，咱们兄弟又可并肩作战了！你且拖住此獠片刻，待俺老孙酝酿一会，再合力诛魔！”

　　二青笑着应了声‘好’，但暗地里却时刻关注着猴子。

　　若按那传说剧情来，猴子就是那颗无骨舍利，他担心结拜大哥镇元子把这点也告诉了猴子，猴子要是真把自己当无骨舍利给炼了，谁知道他还能不能恢复过来？

　　之前偷袭摩罗，二青就是怕猴子走上这一步。

　　“哼！”

　　摩罗轻哼一声，身形一晃，直接化成一团魔雾，朝四面八方席卷而去。一时间，各种各样的欲念，在那魔雾之中怪啸着，尖叫着。

　　有哈哈大笑声，有嘎嘎怪笑声，有阴恻恻的阴笑声，还有各种诱惑的呻吟之声……各种声音混成一曲群魔乱舞交响乐。

　　在宝莲灯的七彩光芒照耀下，这些混乱的声音，渐渐变成了低吼咆哮声，于那咆哮之中，还隐约能听到无数低语。

　　若是普通人听到这些声音，非得疯掉不可。

　　就连这诸天佛陀听到这声音，都只能盘膝而坐，合什念经。

　　于是，这佛音禅唱，与靡靡魔音，渐渐形成了两波对冲的浪潮。

　　天庭，顺风耳说道：“奇怪，魔音怪啸与佛音禅唱响遍灵山，岑青出手偷袭摩罗，那摩罗却为何不向岑青出手，反而与诸佛较劲？”

　　千里眼眸中射出金光，叫道：“不好，魔气已溢出灵山，无数魔气向四面八方腾飞，难道摩罗这是想要逃？”

　　诸天仙神：“……”

　　此时的诸天仙神，就好像成了背景板，连喊‘666’都忘了。

　　而就在这些仙神继续懵逼的时候，二青也发现了这一点。他将混沌之气疯狂涌入宝莲灯中，宝莲灯再次绽放无限七彩之光，而后那些光芒像是有了生命一般，追向那些向四面八方逃蹿的魔气。

　　那些魔气之中皆带着各种欲念，谁也不清楚，这些欲念之中是否隐藏着摩罗真灵。是以，二青本着‘宁可杀错，绝不放过’的宗旨，七彩仙虹如同孔雀开屏一般，朝四面八方横扫而去。

　　呯呯呯……

　　七彩仙芒带着光速，轰中那些携带欲念的魔气，而后爆起一团团光芒，就像黑夜中的七彩烟花。

　　那绚丽的画面，把在天上观战当解说的千里眼看得，连解说都给忘了，本能的张着嘴，一个字都说不出来。

　　顺风耳已经把耳朵给闭上了，之前那魔气中的怪啸，就让他有些忍不住了，现在这连续不断的爆炸声，差点把他的耳膜都震破。

　　在翻涌的魔气中，摩罗悄无声息地打开了通向黑暗之渊的大门。

　　碰到拿着宝莲灯的二青，要是在他没有合道之前，摩罗还有信心与他周旋的情况下，把灵山诸天佛陀都给擒了。

　　但是现在，摩罗只想离开这‘伤心之地’。

　　本来就被道祖所伤，现在居然又出现一个境界不比他差的人，手里还拿着能够克制他的神器，这怎么打？

　　另外，旁边还有一只虎视眈眈的猴子，那猴子给他的感觉，也渐渐变得有些危险起来了，也不知道那猴子想干嘛！

　　猴子在干嘛？

　　憋大招啊！

　　在猴子的身上，在那金光之中，燃起了一团金色火焰。

　　早就暗中关注着他的二青，总算没有看错，见此，一边控制着宝莲灯，一边给他传音道：“二哥，莫要冲动，封印摩罗并不需要冒险。”

　　“三弟放心，俺老孙不会有事的，呔！”

　　猴子紧拽双拳，仰昂向天，身上金焰猛然蹿高数丈。

　　二青估计，他们的结拜大哥镇元子可能也不清楚将所有佛祖舍利与无骨舍利炼到一块，会有什么样的后果。

　　所以猴子才敢如此肆无忌惮！

　　与此同时，摩罗抬腿跨进了那道隐藏在魔气当中的那道门户。

　　那门户漆黑如墨，在同样漆黑如墨的魔气遮掩下，几乎很难看出它的存在。而且，摩罗这也算是丢车保帅了。

　　他把体内的魔气与欲念，大部分释放出去当诱饵，自己则借黑暗的掩饰，金蝉脱壳，偷偷溜走。

　　不得不说，这个办法，确实是逃脱的无上法门。

　　然而，二青又怎可能会不知道摩罗想干嘛！

　　当初与摩罗分身大战之时，摩罗分身就这么干过。

　　结果自然是和上次一样，摩罗本尊也步入分身的后尘，出现在了二青的莲花天地之中。

　　天庭，西天门。

　　千里眼突然叫道：“不好，宝莲灯消失了！咦？岑青也消失了……”

　　众仙神瞪起了双眸：“……”

　　然后，身处金焰燃烧之下的猴子，懵逼了。

　　好不容易快把大招憋好，就要到闪亮登场之时，人呢？

　　此时，莲花天地内，摩罗扭头看看四周。

　　四周青山峻秀，天空万里无云，阳光明媚。

　　二青手托宝莲灯，出现在其面前。

　　于是摩罗说，“二青，可敢让本座试试你的道心？”


第七百五十四章 出乎意料

　　大招憋到一半，对手却消失了，怎么办？

　　猴子四下里望了望，咬了咬牙，继续憋下去。

　　只见，他身上的金色光焰，越来越明亮，越来越炽烈，他那金刚不坏之体，在这光焰之下，居然开始融化。

　　这一幕，直接把天庭上的观察加解说员千里眼给看傻了。

　　“不好！大圣身上佛焰太过炽烈，他的身体居然开始融化！”

　　诸天仙神：“……”

　　……

　　摩罗的话，在二青初时听来，直接一愣，而后笑了起来。

　　“想来，你能与道祖斗法这么长时间，就是这么忽悠道祖的吧！”

　　“忽悠？”摩罗眉头挑了挑，道：“你说本座在欺骗？还是，你担心自己的道心，其实并不像你所想象的那般坚定？”

　　二青微笑道：“你与道祖斗法，是否是道祖放开心神，让你的欲念轻易影响他的心神，然后，他一一解决那些影响？”

　　摩罗嘎嘎怪笑道：“不得不说，道祖的道心，确实比本座想象中的要来得坚定。那么，二青，你可敢一试？”

　　“你觉得，我会像道祖那样，闲得无聊，耗费十数载，就为了拿你测试一下自己的道心是否足够坚定？”

　　“此乃光明正大的斗法！”摩罗轻哼道：“借外力打败本座，又算得了甚么本事？当年佛祖打败本座，如今道祖亦打败本座，所用皆为这种方式，莫非你怕了？觉得自己无法在本座诱惑之下，坚守本心？”

　　“等一下！”

　　二青突然拧了下眉头，道：“你是说，佛祖当年打败你，用的便是这种愚笨的方式？那么，你之前又是如何影响到他的？照理说，他能打败你一次，肯定也能打败你第二次吧！”

　　“本座不是与你说过了吗？只要心中存有欲念，本座便可入侵其心神，对其造成影响。”摩罗嗤笑道：“你道悉达多那疙瘩头，心中就没有半点欲念吗？嘎嘎嘎……那你可就错了！他心中欲望之大，远远超出你的想象，你相信吗？”

　　二青微微摇首，道：“修为到了我等这个层次，瞬间斩灭心中各种欲念，并非难事。没道理他这么多年下来，都没有成功过。”

　　“嘎嘎嘎……”摩罗又仰首怪笑了起来。

　　抛开这怪笑声，要说他那肆意的模样，还真有点狂野不羁之感。

　　然而，这像鸭子叫一般的怪笑声，却是破坏了这整体的美感。

　　“若连心中之欲都不敢直面，他又如何能够成就万佛之主？”

　　摩罗张开双臂，黑袍与黑发，随风狂舞，笑道：“若连心中所欲都不敢面对，他又如何有气魄让佛门凌驾于道门之上？”

　　让佛门凌驾于道门之上？

　　他还真敢想！

　　二青嗤笑。

　　但很快，他就笑不下去了。因为，他想到了地星。地星之上，虽然佛道表面上很平静，但暗地里，也同样存在着各种竞争。

　　而在那个世界，在他穿越到这个世界那会，佛门的影响力，似乎真的已经渐渐超过了道门。

　　佛祖的‘宏愿’，真的成真了！

　　“二青，可敢与本座赌一把？就赌你的气魄！既然你连以身合道这一步都敢走，那可敢直面你心中所欲？”

　　不得不说，摩罗这个激将，对二青还是有点作用的。

　　如果摩罗没有说假话的话，那他要说不敢吧！这个气魄就输给佛祖和道祖了。可若说敢吧！这明显就是一个陷阱啊！

　　明知是陷阱还往里跳，这不是勇敢，这是傻逼好吧啦？

　　二青眉头紧蹙，认真思量起来。

　　看到二青那副模样，摩罗唇角微扬，一副笃定的样子。

　　他觉得，二青肯定是会答应的，因为，到了二青这种层次，而且还和佛祖有仇，他又怎可能会认为自己不如自己的仇人？

　　当看到二青点头答应时，摩罗不由嘎嘎怪笑起来，说道：“岑二青，可莫怪本座未曾提醒你，佛祖第一次虽然成功，那不过是他心中之欲并不强烈，他只是想要弘扬他的佛法罢了。而这一次，他之所以失败，那是因为他心中之欲太过强烈，欲要让佛门一家独大。”

　　“你想说什么呢？摩罗！”二青轻哼了声，道：“你是想当了女表子还想立牌坊吗？还是想让我感谢你，试出了我的道心是否坚定？”

　　虽然被二青‘辱骂’，但摩罗并不生气，依然嘎嘎怪笑道：“本座只是提醒你一下，别到头来，自己失败了，却说本座欺骗于你！”

　　“别废话了！我也想看看，你的欲之大道，对我有何作用！”

　　“那你放心开神吧！本座来也！”

　　二青放开了自己的心神，直接让摩罗冲进他的识海。

　　结果摩罗一进入二青的识海，直接就叫了起来。

　　只见二青的识海之中，无数神芒冲天而起，化成一座座阵法，将摩罗团团围困其中，任摩罗如何变化，都逃不出那些神芒围困。

　　那是大道烙印之光。

　　以秩序大道为主导，无数大道烙印为辅，形成一座座阵法，直接就将摩罗给困在其中。

　　而后阵法逐渐缩小，一道道禁制在其中生成。

　　“岑二青，你这个骗子！”摩罗咆哮了起来。

　　二青闻言，唇角微扬，觉得这句话，好像之前也曾在他的分身身上听到过。

　　他的神识形成一道虚影，出现在那座阵法当中，看着气得暴跳如雷，破口大骂的摩罗，心平气和地说道：“我怎知道，你会这么傻？”

　　你会这么傻？

　　这么傻……

　　傻……

　　摩罗只觉得自己的心灵受到了破表伤害。

　　看到摩罗如此神情，二青又道：“欲道化身，摩罗，你是否也被自己的欲望驱使着呢？你吸收众生欲念而存，认知与经历，应该皆在我之上才对！怎会如此轻易便上我的当呢？”

　　“你……”

　　摩罗回过神来，更气了，朝二青扑了过去。

　　二青身形一动，消失在原地，出现在一条大道神链旁边。

　　二青啧啧摇头，道：“我本以为，你的智商与情商，应该都会很高才是的！可谁想……你亦有天真之时！唉！”

　　摩罗沉默，只是对二青怒目而视。


第七百五十五章 光耀万里

　　他能说什么？说二青实在太狡猾了吗？

　　怪只怪，二青平素所表现出来的，都是一副光明磊落模样，给他的印象，就是一个比较讲原则之人，最多就是有些记仇罢了。

　　摩罗甚至觉得，可以用‘君子可以欺之方’这种方式来对付他。

　　可谁能想象，这原本讲原则的人，突然间会变得狡猾起来了呢！

　　二青这突然间的骚操作，完全把摩罗给整懵了。

　　见摩罗沉默，二青又摇起头来，道：“身为欲道主宰，却被己身欲望所驱使，轻易相信敌人之言。摩罗，我对你挺失望的。难道你不应该是凌驾于欲望之上的存在吗？”

　　摩罗呼吸变得急促起来，显然心里憋着的怒气无处发泄。

　　他咬牙切齿道：“岑二青，你若有能耐，便与本座光明正大斗一场！使如此诡计，算何本事？难道你也不敢直面心中之欲？”

　　二青微笑道：“我心中欲望很多，我希望，我能与我家师姐……她们，相守到永远；我希望，我爱之人及爱我之人，能够幸福；我希望，妖与妖之间、人与妖之间、仙佛与妖之间，都能和平共处，没有纷争；我希望，像你这种只会祸乱世间的魔头都去死……”

　　“嘎嘎嘎……”摩罗突然大笑道：“本座终于明白，为何你不敢直面自己心中之欲了，生劫易度，情劫难了。你怕若堕其中，便无法自拔。岑二青，你相信吗？你注定会倒在情劫之上！”

　　二青摇头微笑，说道：“我也曾有过与你这般想法，也曾有过这方面的忧虑，但后来，我发现我错了。所以，你也错了，摩罗！”

　　摩罗轻哼，二青继续道：“情劫难了，之所以称之为‘劫’，那是因为求之不得，念头不通，才会在心中形成心结，继而成魔。若求而得之，心愿得遂，念头通达，还有何劫可言？相反，它反而会成为我的动力，因为，它值得我用生命去守护！”

　　二青说着，看向摩罗，道：“我一直有个问题想问你！”

　　摩罗不解地看向二青，二青笑道：“你的脑袋在哪里呢？我是指你的躯体！我曾听闻，当初佛祖在打败你之后，将你之元神流放到黑暗之渊，将你之躯体大卸八块……不，是十块，分别镇于十洲祖脉之下，其余九洲之地的那些魔躯，皆已被我炼化，就剩你的头颅了！”

　　摩罗闻言，双眸不由喷火，“岑二青，你不得好死！”

　　“喂喂，不要这么生气嘛！你看，你杀别人之时，也没见你有半点心理负担不是！怎轮到自己时，心中却如此愤愤不平？”

　　“你……”

　　摩罗被气得牙痒痒，末了哼声道：“你放心，本座是绝对不会告诉你这些的，你大可自己去寻找。”

　　二青搭手一礼，正色道道：“既如此，那便送你上路了！”

　　“不必你动手，本座自我了结！你放心，总有一天，本座会再度回归的。因为，本座是欲道化身，是不死的，嘎嘎嘎……”

　　摩罗自我了结了，与他的分身自我了结时非常像，直接在自己身上点燃一团黑火，那黑火甚至将他的元神都燃烧成了灰烬。

　　不过，二青总觉得，这个摩罗，并非他的完全体。

　　摩罗虽然之前表现得有些天真，但那也只是受他迷惑，毕竟摩罗是魔主，不可能会不给自己留一点后手。

　　然而，不管怎么说，二青还是松了口气。

　　就算摩罗留有后手，短时间内，肯定是不会出现的。

　　……

　　外界，灵山。

　　当二青从青莲天地里出来时，猴子的身体，已经融化。

　　二青只能看到一团如同太阳一般的佛光，将这黑夜化成白昼。

　　那团佛光，光芒冲天，光耀万里。天庭那边，都不需要千里眼汇报，诸天仙神都能感受到这团佛光所蕴含着的威能。

　　若是摩罗在这里，这团佛光，定然是向他轰去的。

　　然而，摩罗已经逃了，或者说，摩罗已经被二青给暂时解决了。

　　是以，这团佛光，把目标指向了周围那些带着欲念的魔气。

　　虽然摩罗本尊消失了，但这些欲念魔气还存在！这些欲念魔气对诸天佛陀虽有影响，但他们还有佛力可以阻挡一二。

　　可要是这些欲念魔气跑人间界去，普通凡人，如何抵挡？

　　于是，那团佛光猛然一胀，绽放出如同烈日光芒一般的金光，朝着那些欲念魔气倾泻而去。

　　那佛力爆发，就像一颗核弹爆炸一般。

　　以那团佛光为中心，金色烈芒如沸水般，朝外倾泻而去。

　　所过之处，那些欲念魔气，纷纷消融。

　　二青呆呆地看着那团还在蠕动的光芒，心情有些忐忑。

　　因为他知道，那肯定就是猴子。

　　只是，他明明已经把摩罗引走了，为何猴子还不收手？

　　好在，当这团佛光将那些魔气都扫荡一空时，并未消失不见，而是继续蠕动着，变幻着形状。

　　也不知过了多久，才终于看到，那团佛光渐渐变化成猴子的模样。

　　猴子宝相庄严的盘坐于虚空，脑袋后面出现了一道光圈。

　　二青见此，心底轻轻一叹，而后很快便浮起笑容。

　　虽然不免有些感慨，但其实也值得替他高兴。

　　不管怎么说，如今猴子也算是佛门大能了！

　　他的修为，二青能够感觉得出来，绝对是巅峰级别的大罗。

　　这并不奇怪，吸收了十几颗佛祖舍利，修为要是没点变化，那才叫怪事！

　　当猴子睁开眼来时，数十道古佛，以及古佛真灵，同时出现在灵山之上。

　　二青对此，有些吐槽不能，这些古佛真灵，真是心大。他们明明屁事没有，却能眼睁睁看着佛门遭难。

　　众古佛与古佛真灵一出现，便冲二青行了一礼。

　　二青如今，也确实当得起这个礼。

　　而后，燃灯古佛的真灵向诸天佛陀宣布，斗战圣佛，将成为新的万佛之祖——南无大圣舍利尊王佛。

　　诸天佛陀见此，纷纷口喧佛号，恭贺猴子。

　　“慢来慢来……”结果猴子叫着跳将起来，问道：“那以后，这佛门之中，是俺老孙大，还是那如来佛祖大？”

　　诸佛：“……”


第七百五十六章 智者向道

　　诸天佛陀菩萨，以及那些古佛们，被猴子的这个问题问得都有些头大。又不好和他说，释尊已经合道，是与众不同的。

　　他们担心猴子一听到这话，估计直接就撂挑子不干了。

　　以猴子的性格，若真做出这种事，请不必惊讶！

　　最后，他们只好告诉猴子，他和释尊一般大，释尊管不到他，而且他这个万佛之祖，还不需要管事，尽管逍遥便是。

　　猴子听了很开心，看起来很天真的样子。但二青看着猴子挺高兴的，也便没有再多说什么。

　　或许猴子心中其实早就清楚，他不可能凌驾于佛祖之上，他只需要这些人给他一个承诺罢了。

　　恭喜了猴子几句后，二青便提出了告辞，而后离开。

　　猴子也没有挽留二青，虽然摩罗是被二青给‘干掉’的，三界也因为他，而暂时重归于安宁。

　　但是，佛祖的转世之身也被他给干掉了啊！

　　佛祖想要重新回归灵山，还不知要到猴年马月呢！

　　而且，佛祖的三位弟子也同样被他干掉了，虽然他们都去转世重修了，迟早还是能回归佛门。

　　但不管怎么说，这也是不小的仇怨了。

　　是以，二青留下来，确实不便。

　　……

　　天庭，西天门。

　　“众古佛现身灵山，燃灯古佛推举大圣为南无大圣舍利尊王佛！”

　　千里眼和顺风耳又开启了时况转述。

　　玉帝问道：“摩罗呢？二青可有说那摩罗去了何处？”

　　两人摇起头来，诸天仙神见此，不由抓耳挠腮起来。

　　真正的问题，到底解决了没有呢？

　　见诸天仙神窃窃私语，千里眼和顺风耳相视一眼，说道：“回禀陛下，末将觉得，此前众古佛于摩罗出现之时，纷纷隐匿，现在却又纷纷现身，这就可以说明，摩罗这魔头，应该是解决了。”

　　玉帝点了点头，道：“看来，得派个人去问问岑二青才行！诸位爱卿，尔等谁愿下界一趟，去向那岑二青问清此事？”

　　诸天仙神你看看我，我看看你，最后都将目光看向太白老仙。

　　托塔天王说道：“这等事情，太白仙君最是合适不过了。而且仙君与那岑二青，此前也有过数面之缘……”

　　“李天王这话说的可就不准确了。那岑二青来过天庭两次，众位同僚哪位没有见过他的？况且，你家三公子与那岑二青，关系也算莫逆，不若，便让你家三公子下界一趟好了！”太白老仙回敬道。

　　李天王赶紧摇头，道：“犬子少不更事，且行事较为佻脱，容易闯祸，还是莫要让他下界为好。”

　　不少仙神听到‘少不更事’这四个字，都在暗骂李靖不要脸。

　　只是，李靖不让哪吒下界，这个就有些让人想不通了。

　　太白金星会拒绝，大家并不觉得有多意外，因为这老仙当初下界传旨，和二青之间的关系，可不怎么愉快。

　　如今二青达到那种境界，修为上，已经比玉帝都要强了，要是二青看太白老仙不爽，肆意捉弄他，他如何能够抵抗？

　　但哪吒就没有这方面的担忧了，可为何李靖却不愿意？

　　“陛下，哪吒愿往！”

　　李靖替哪吒挡差事，哪吒很不乐意，瞪了他老子一眼，直接站出来求差事。这是下界游玩啊！这种事，怎么可以少了他哪吒？

　　李靖见此，唇角轻轻抖动，然后心里轻叹，【果然是江山易改，本性难移啊！还以为他当了水军副元帅，能够收收心呢！】

　　他也不想想，野了上千年的‘熊孩子’，怎么可能安静得下来？

　　之前静下心来当水军副元帅，那已经算是很难得了。

　　如今摩罗既除，那这水军副元帅，当不当，有何要紧？

　　玩，才是最重要的啊！

　　玉帝见小哪吒一副心动的模样，笑了笑，道：“也罢！便着你下界一趟，找岑二青问个清楚明白，也好安天庭众仙神之心！”

　　……

　　此时，二青已经来到不周山底下，和那位大帝分身喝起酒来。

　　大帝分身笑看着他，问道：“接下来有何打算？难道就回家跟你那两位妻子，两位小妾过着无忧无虑地生活？”

　　二青哈哈笑了下，给大帝分身斟满酒。

　　以前大帝分身会吩咐他倒酒，但现在，他已经不叫了。

　　结果却换成二青主动替他倒酒，这是出于一种尊敬。

　　即便他再怎么能，修为再高，他曾经所学之法，依然来自于这位大帝分身的本尊，该有的尊敬，还是得给的。

　　人不能忘本，即便他如今已成为一方大佬，也是一样。

　　大帝分身也挺享受这种感觉的，甚至不觉得这有什么不对，一副安之若素，处之泰然的模样。

　　“那不知大帝觉得，我该如何呢？你们这些道祖，平日无事便开坛讲讲法，或入定悟悟道，这不也是没事干吗？”

　　“这也是修行嘛！”大帝分身慵懒地斜倚着云团，微笑道：“再者说，我等这般，也算是布道于众生，怎能说是无事做呢？”

　　二青听了，便不由沉默了起来，末了问：“大帝，你觉得，人生与妖生，有何区别？”

　　大帝闻言笑道：“有区别么？愚者求存，智者向道……嗯，此道非彼道！人与妖，不都是这般的么？”

　　二青点了点头，末了定定看着这尊大帝分身。

　　大帝分身则微笑看着他，也不觉得奇怪，也不问他为何这般。

　　良久，二青才道：“大帝不觉得我这般看着你，很奇怪么？”

　　“我知你心中有惑，何必奇怪？”大帝分身笑说：“且将你心中所惑道来听听！我若能解，定给你解开！”

　　二青思忖了一会，才道：“佛祖曾言，我乃天外来客！”

　　大帝分身听闻此言，面不改色，反倒是从微笑变成了大笑。

　　笑了一阵后，大帝分身才道：“这重要么？”

　　二青点头道：“我觉得很重要，要是能知道我是如何来到这个世间的，那么，我现在是不是可以通过这个方式，找寻一条回归到我原本那个世界的路？大帝应知，我是比较重视家庭的。”

　　大帝分身听了便摇起头来，道：“不可能！不说你已经于此界以身合道，即便是未曾合道，也不可能找到回去之路。”

　　二青：“这是为何？”


第七百五十七章 大帝开车

　　二青虽也做过回家的梦，但那只是梦而已。

　　午夜梦回之时，想想，也挺愁怅的。

　　然而，梦想与梦，完全是两回事。

　　是以，即便有想过，那也只是偶尔畅想一下罢了。

　　他从不敢奢望，有朝一日，还能够重新回到那个世界。

　　但是，自从佛祖两次提起他那‘天外来客’的身份之后，二青便开始有了一些这方面的想法。

　　然而，这也只是想法而已。

　　即便修为到了他这种层次，他也完全不知道要如何去做。

　　是以，面对这大帝分身，他才有此一问。

　　大帝分身摇头道：“这是不可能的！因为谁也无法捕捉到那时光长河的流向与节点，即便是你拥有合道境修为，也不可能做得到。若可行，那佛门岂不早就称霸三界了？只要佛祖于那时光长河中，找到年轻时期的道祖，将其斩杀，那这天下，还有道门什么事？”

　　“……”

　　二青有些失望。

　　不过，这样也才比较合理才是。

　　至于是否真是如此，二青觉得，还得自己找机会试一试。

　　结束了这个话题，二青又道：“此次来此，还有一个目的，就是仔细看看，这混沌钟底下，到底镇压着什么。”

　　大帝分身不介意道：“你随便看！”

　　二青点点头，施展了个土遁之术，朝着不周山底下遁去。

　　很快，他就碰到了无数阵法，这些阵法层层叠叠，繁复无比，将整座不周山底的一大片空间给囊括了进去。

　　二青睁开眉间竖眼，寻找阵法禁制中安全路线，而后遁身其中。

　　他化成一缕混沌气，于这些阵法禁制中穿梭，就仿佛像是一条畅游在沟壑纵横的深海中的小鱼儿，带着好奇，也有些肆意。

　　不多时，他便来到了一处空间。

　　看到这处空间，二青便不由露出愕然之色。

　　因为这处空间支离破碎，就像一面镜子被砸了一锤，而后出现一道如同蛛网似的裂痕一样。

　　那漆黑的裂痕后面，漆黑得仿佛能吞噬一切。

　　二青有种身处无地洞窟边缘的感觉。

　　丝丝混沌之气，从那层层叠叠地繁复阵法中溢出，而后从这些裂痕中流逝。虽然流逝的速度不快，但确实是在流逝。

　　二青分出一缕神识，随着那些混沌之气而去，探入那漆黑的空间。

　　结果，他的神识一进入其中，一声类似洪荒古兽的咆哮声，便从那裂缝之中传来，一股猛烈的风暴，带着震耳欲聋的咆哮声，没头没脑地吹拂而来，将他那缕神识，撕扯得差点碎灭。

　　二青赶紧将神识收缩回来，便见一股风暴，从那些裂缝之中喷涌而出，席卷向裂缝外的阵法，使得这里变成了一处绝地。

　　好在这风暴对那层层相叠，环环相扣的阵法并未造成太大损伤。

　　因此，这些风暴，直接被控制在这小小的范围之中。

　　二青看了眼这空间，转身离开，回到混沌钟所在的洞窟。

　　现在他才明白，这混沌钟，就是这些阵法的阵眼。

　　混沌钟乃三界防御最强神器，被当成阵眼神器坐镇于此地，倒也不算浪费。也难怪三大道祖，会留下分身，轮流在这里守护。

　　要是像摩罗这种疯狂之魔，跑到这里来，破坏这里的阵法，那三界的灾难，可就不仅仅只是之前所发生的那些了。

　　二青有些疑惑，问大帝分身，“大帝，难道此处的虚空裂缝，是当初不周神山折断所造成的？”

　　大帝分身微笑道：“是否觉得有些不可思议？觉得这个世间，出乎意料的脆弱？”

　　二青点点头，道：“确实有些意外！我感觉，我开创的那青莲天地中的大地，都不可能这么脆弱。”

　　“不一样的！”大帝摇起头来，道：“虽说我并未合道，但太上道祖却是已合道多年，三清天中诸多事物，我也明了。以身合道，开辟天地，若想毁掉此天地，便先重创合道者。若合道者不伤，他所开辟的那片天地便不毁。可咱们所处的这片天地呢？”

　　二青明白，开创这片天地之人，也就是盘古大神，已经身殒。

　　是以，这是一片无主的天地，主宰这片天地者，乃冥冥中的天道。

　　天道并无人性，亦无思想，它只以意志形式存在。

　　是以，此界与二青他们所开辟出的天地，又有着很大不同。

　　因为，它无法自愈。

　　比如把一座山峰推倒，那座山峰不会自已复原。在平原大地上挖一个大坑，那个大坑，也会一直存在。

　　但二青他们所开创的天地就不一样，即便毁了，只要二青心神一动，便可复原。甚至意念一动，让大地凹陷，让青山疯长，这些都不在话下。这便是有主天地与无主世界的最大不同。

　　大帝见二青若有所悟，又笑道：“你知道，为何这不周山，会被成之为大地之根么？”

　　见二青摇头，结果大帝直接朝他斜起眼来，嗤笑道：“你还是不是男人？连男人的命根都不知是何物？”

　　噗……

　　二青直接将嘴里的酒水给喷了出来。

　　然后轻咳起来，显然是被呛到了。

　　因为他没有想到，大帝会突然间开起车来。

　　话说，他是老司机吗？

　　见二青如此模样，大帝便不由撇嘴，“你这是何表情？难道就许你年轻，我等就未年轻过？大家皆是男子，有何好奇怪的？”

　　二青闻言，双眸不由一亮，道：“那不知，帝妃在何处？身为晚辈，我应该去拜会一下才不算失礼吧！”

　　大帝分身摇首道：“拜会就算了！啊哈……话题有点扯远，咱们言归正传。你想，这大地之根被撞断了，根处出现裂缝，这不是正常之事么？谁叫此地，乃此界最脆弱之地呢！”

　　“可有办法解决？”

　　见大帝停车，二青也不好叫人家继续开，这很不礼貌。

　　至于大帝是否有帝妃，二青也不好探究。要是人家为了面子，谎称自己有帝妃，他要是戳破人家的谎言，岂不更尴尬？

　　大帝轻摇其首，无奈叹道：“没有办法啊！话说回来，你如今的修为比我已经高出不少，你不会试着自己尝试一下？”

　　二青：“……”


第七百五十八章 岑家小倩

　　大帝分身说得很对，二青无法反驳。

　　不过，二青并未再去那处空间查看，而是起身告辞。

　　大帝分身有些懵，问二青，“你不去查看一番？或许你所领悟的大道，对那虚空裂缝有用呢！不试试就放弃，这不是你的风格啊！”

　　二青微笑道：“还有许多事情未做呢！此事先不着急。”

　　大帝分身闻言，也只好轻叹起来，“我还以为你会多陪陪我呢！”

　　二青闻言，直接转身离去。

　　虽然这位大帝分身有些不太正经，偶尔有些皮，还会开车，和他所想象的那位值得尊敬的大帝，有着很大区别。

　　但是，他二青怎么可能会留下来陪他？

　　有这时间，还不如早点回去陪陪家人呢！

　　而且，他现在确实还有不少事情要做！

　　并且这些事情，都是挺耗费时间的事情。

　　比如去那道源之地，重新领悟那些大道，凝炼大道烙印。

　　虽然之前他在道源之地领悟了一段时间，但大道那么多，想要短时间内将其领悟完全，并非容易之事。

　　另外，青莲天地里，二青也觉得，需要一些建设了。

　　于是，他将自己元神一分为二，一部分遁入虚空，进入道源之地。

　　而这部分元神在开始悟道之前，还借天道之力，在这凡间界里搜寻了一番。他想看看，摩罗是否将他的头颅藏在人间界？

　　可惜，即便是借了天道之力，他也没能找到那颗头颅。

　　二青估计，不是这颗头颅不在人间界，便是被摩罗用特殊手法给蒙蔽了过去，连天道都没能发现。

　　可是，这可能吗？

　　又或许，摩罗早就已经将他的那颗头颅给自己炼化了呢？

　　谁知道呢！

　　想了想，二青便将这事扔到一边，安心感悟那些大道。

　　而二青的本体，则直接回到了许州城。

　　才回许州城岑家，便发现，小哪吒居然在他家里。而且这家伙不务正业的在他家后院逗弄胖滚滚，逗杨婵怀里的小家伙开心。

　　那小家伙看到哪吒骑在黑白滚滚背上，滚滚带着幽怨的眼神，无奈的回来爬着，她也想骑，伸着小胳膊，咿咿呀呀地叫着。

　　不得不说，这小家伙绝对是无比荣幸的，谁在小时候，有哪吒这样的熊孩子逗开心啊？

　　感觉到二青出现，哪吒直接从黑白滚滚背上跳下，道：“你终于舍得回来了，本大神奉旨下界，前来询问你有关于摩罗之事……”

　　二青微笑道：“摩罗已经被灭，但不敢保证他未留后手。不过我想，就算他留有后手，暂时也不可能出来兴风作浪了。”

　　哪吒听了，点了点头，写了张传讯文书，扔到天空，化虹而去。

　　二青看了他一眼，道：“你不回天庭复命？”

　　哪吒嘿嘿笑道：“好不容易下界一趟，这么早回去干嘛？放心放心，我不在这里打扰你们的二人世界，我找小宝儿他们玩去！”

　　哪吒说着，朝杨婵怀里的小家伙挥了挥手，道：“小倩儿，太叔公就不陪你玩了，走也！”

　　而后身形一晃，直接纵身化虹而去。

　　太叔公？

　　貌似没毛病！

　　二青唇角微微轻蹙了下，看着一小脸懵逼，然后发现逗她玩的太叔公消失不见，小嘴渐渐扁起来的小家伙。

　　笑道：“这是思儿的女儿？叫什么名字？”

　　“岑小倩，怎么样？名字好听吧！”杨婵笑说：“你看她多可爱！”

　　二青唇角微微轻蹙了下，心想，还好她不姓聂。

　　“谁给取的名？”二青又问，边问边伸手在那小脸蛋上点了点。

　　小家伙也不认生，刚刚扁起来的小嘴，在二青戳了戳她的小脸蛋之后，便消失不见，而后瞪着乌溜溜地大眼，看着二青。

　　“她爹给她娶的呗！”杨婵笑说。

　　就在此时，大白的身形出现在院中，在她身上，还能闻到一丝草药的味道。显然，她刚才在药铺那边，感觉到二青的气息，这才回来。

　　“师姐，辛苦你了！”二青上前轻轻拥抱了下大白。

　　大白微笑道：“我可没有婵姐姐带孩子辛苦！”

　　“大夫人，二夫人，老夫人想见小小姐……咦，老爷回来啦！”

　　就在二青和两位夫人说笑之时，有侍女前来通传。

　　二青点了点头，带着两位夫人前去见父母亲。

　　岑老实夫妇已年近九十，但身子骨还算硬朗，只是大家不好让他们太过劳累，是以，带小孩子的事情，就交给了杨婵。至于岑思的妻子许氏女，则跟在大白身边学医，算是给她丈夫搭把手。

　　事实上，女眷在外抛头露面，在如今这种社会风气下，一般是很难让人接受的，甚至可能会被人笑话。

　　许氏女原本也担心这一点，但在丈夫岑思的鼓励下，总算叛逆了一回。因为这事，许家人还特地上门道歉，说是没把女儿教好。

　　不过，这种事情，在岑家，却都不是事。

　　岑思是二青教大的，对于封建理教这种事，并不太看重。

　　当然，这也是因为那个‘理学’，这个时期还未诞生。

　　要是放在那理学诞生之后，那口诛笔伐的，可能会更多。

　　这些事，二青并不清楚。

　　因为他在岑思成亲之后，就直接拿着定莲灯找摩罗算账去了。

　　这一去，便是两年多时间，如今回来，连曾孙女都有了。

　　看到二老，二老便直接数落起二青来，都一把年纪了，还老是往外面跑，连曾孙女出生都没回来，有这么当曾祖父的吗？

　　二青脸上陪着笑，任两老数落也不反驳。

　　直到把两老哄开心了，他才起身离开。

　　不过离开之后，他脸上的笑容就渐渐收敛了起来。

　　杨婵抱着小家伙，陪着两老逗太孙女，大白跟了出来，问道：“怎么了？被二老训一顿就不开心了？”

　　二青摇首道：“你知道我不是那种人！我只是有些感慨，岁月流淌无声，仿佛转眼之间，青丝已成皓首，腰弯齿亦落。”

　　大白伸手，轻轻挽着二青的臂弯，轻叹道：“生老病死，这是所有凡人皆逃不掉的宿命，你也莫要想太多！”

　　二青笑了笑，道：“其实我心里早有准备，早就想着，待哪天二老百年之后，我等便归隐山林，逍遥世外。只是，心中虽有准备，但想到这永别之日即将来临，总免不了一番愁怅！”

　　“或许，这便是修行中人，总会斩去凡尘牵挂之因吧！”


第七百五十九章 万妖国度

　　二青回许州城后，一呆便是十年。

　　闲暇时，他便带大白和杨婵到青莲天地中游玩。

　　那片天地对他们而言，虽不算广阔，但亦有南赡部洲那般大小。

　　其形如公鸡，南部山脉延绵，北部草原广阔，两条大河，一南一北，从西向东，贯穿其中。大地四面临海，大小岛屿似绿色宝石，如繁星般，点缀在那湛蓝的大海之中。

　　在这片大地的中央，连绵大山拱卫之间，有一处湖泊，如翠玉宝镜般，镶嵌于天地之中，三面环崖，一面临林。

　　崖上古木撑天，藤蔓延绵。

　　若仔细看，便会发现，这座湖泊，与青城山镜湖，颇为相似。

　　不论是湖心的绿竹小筑，还是湖心岛上灵气弥漫的药园，皆与青城镜湖，一模一样。

　　唯一不同的，估计就是这里没有‘白衣洞’了。

　　而十年时间，足够二青的另一半元神，在道源之地，将那些他本就已经领悟过的法则，转化成大道烙印。

　　是以，二青的这一半元神，也在不断改造这个世界。虽然他无法大力调动虚空风暴中的混沌之气，但缓缓吸收，却是没有问题。

　　是以，这个世界依然还在慢慢成长，不断变大。

　　……

　　同时，他的另一半元神，还在这镜湖百里之外，打造了一座城。

　　那是一座巨大的，没有城墙的城池，也是这个青莲天地之中，唯一的一座城池，它名叫——万妖城。

　　万妖城面积广阔，围山而建，那座山被二青命名为万妖山。

　　万妖山并不算高，不过站在万妖山上，却是可以环视整座围山而建的万妖城。在这万妖山的山巅上，有一座宫殿，名叫万妖殿。

　　万妖殿乃二青与管理这万妖城几位主事之人议事之所。

　　而这万妖城中的妖怪，皆来自青城山众精怪，以及北俱芦洲那边那些曾被他救过的妖怪。

　　二青已抽空将这两拨妖怪都接到了青莲天地之中。然后，他仿照人类那般，建起了妖城，并偶尔在这妖城之中开坛讲法。

　　也因此，那些妖怪们都未曾遁入山林，而是留在这万妖城中。

　　这些妖怪，虽然大部分都已可以做到食霞服气，即所谓‘辟谷’，但有些却依然需要食物才可度日。

　　但是，这片天地之中，并无其他生物，连动物都没有。

　　于是，二青又引进了人类的耕地之法，畜牧之法，教给那些大小妖怪们，让他们像一个正常人类那样去生活。

　　他知道，要让这些妖怪们改变生活习惯，创建妖类文明，这不是一朝一夕可以办到的事情。

　　不过，这是他的世界，可以随着他的心意去改变，他也有足够的时间去做这些改变。

　　他觉得，妖怪不应该就得茹毛饮血，就得相互残杀，就得弱肉强食……至少得保证弱者也有生存的权利和机会。

　　相互残杀的结果，只能滋生野蛮，而不会诞生文明。

　　妖类，可以寻求自由，可以追求无拘无束，但他不应该是野蛮和血腥的代名词，他们也是智慧生命，他们也该拥有秩序与和平。

　　并非所有妖怪，都是喜欢争斗，好勇斗狠的，也有不少妖怪，他们天生就爱好和平，天真浪漫。比如百花谷的蝶妖与那些花妖。

　　就算一些喜欢争斗的……他觉得，在规则秩序下的争斗，才是保证妖类文明进步的基础。

　　一切，都应该建立在规则秩序之下！

　　所以，他以这万妖城为试点，尝试着创建规则，打造秩序，引导妖类往自由、民主、平等、公正、诚信、友爱、法治等方向发展。

　　那些大小妖怪们，都视他为圣师，对他的那些安排和决定，所立下的规则秩序，虽然有些疑惑和不解，但却没有谁会反对。

　　但二青也明白舆论的重要性，是以，在把小雀儿和母老虎，以及猴子、老猿、老牛这些都‘洗脑’了之后，便让他们去当解说员。

　　二青以‘共建和谐万妖文明国度’为口号，很轻易就把这些‘弟子’给忽悠瘸了。

　　而让他们去忽悠那些本就对二青崇拜得无以附加的妖怪们，自然也很轻易就把那些妖怪拐到了这条不归路上。

　　万妖城中，几乎每只妖怪都会背那些口号。

　　但能不能做到，这个还需要时间去慢慢纠正和磨合。

　　面对这些生活技能基本为零的小妖，二青只好从人间界‘拐’回不少人类匠工，让那些匠工们来教授那些妖怪们。

　　为此，他在这万妖城中，兴起了一所‘万妖技术学院’，专门教授各种知识。包括但不限于农、牧、医、冶、陶、木等专业。

　　当那些被二青‘拐’来的人类们，发现自己教授的学生，居然是一只只形貌特异的妖类时，直接就傻眼了。有几个甚至出现心脏骤停现象，还好救治及时，否则非闹出人命不可。

　　不过，相处一段时间之后，这些人类教员们便发现，这些妖怪虽有些长得丑陋，但尊师重道方面，却出乎他们的意料。

　　甚至让他们觉得，这些妖怪不是妖怪，而是披着妖怪皮的人类。

　　教授三年之后，这些人类教员们拿着一些金银珠宝当报酬，被放回去时，就仿佛像做了个梦。

　　当他们把他们的这些见闻告诉邻里时，反而没人愿意相信了。

　　不过他们还没有傻到把那些金银珠宝拿出来证明。

　　在那些教授当中，甚至还有人愿意重回万妖城。虽然这些人都是已经无牵无挂的孤家寡人，但愿意留下来，二青自然无限欢迎。

　　这也算是人类与妖类和睦共处的一个特例了。

　　而这，就是二青一直想要做的事。

　　只是当时的他，并没有想到自己会开创一片天地。

　　是以，虽然有想过让妖类和人类和平相处，但他却并未想过打造一个妖类国度，因为天庭和佛门，都不会允许这种事情发生。

　　可在他的世界里，那就是他说了算了。

　　至于物理和化学这些科学学科，二青自己都搞不明白，更别说是人间界中的那些人类了。

　　是以，他没有让人搞这东西。

　　毕竟，这是一个神话世界，许多事情，都是违背科学的。


第七百六十章 青蛟化龙

　　二青分出一道分身，在青莲天地里当万妖圣师，当妖帝，为万妖和谐国度的建设而到处奔波忙碌。

　　当然，一般情况下，都在忙着‘拐带’人类教授。

　　而他的本体则在家里逍遥度日，陪父母妻子，逗逗曾孙女。

　　小青和红绫依然在青城山闭关修行，但是镜湖里的紫渔，却是被二青送到了青莲天地里面。

　　而他曾经的分身青蛟，也被他寻到，并将一些大道法则的领悟分享给青蛟，同时利用混沌之气，提升他的修为，让他直接化龙。

　　然后二青便发现，在青莲天地里，不论青蛟修为提升多少，都没有引来天劫这东西。

　　他这才回过神来，他是这个世界的主宰，但是，他却没有给这个世界的生物设下什么天劫。

　　于是，他想到了外界凡间界的那些人类。

　　人类修行，似乎也没天劫之说，最多就是心中有结，念头不通达之时，才会出现心魔，即修行中人通常所谓的‘心魔劫’。

　　说白了，这心魔劫，不过是修行者自招的罢了，天道并未像给妖类那样，也给人类设置天劫。

　　所以说，天道偏爱人类，人类在那个世界，占据着绝对气运，这种说法，确实不是没有道理的。

　　为了实验心中所想，二青直接把青蛟踢出青莲世界。

　　果然，他一出青莲世界，便迎来了天劫。

　　二青见此，索性便让他迎接天劫。

　　而青蛟也很幸运的渡过了天劫，一越而成青龙。

　　被天劫的劫雷劈得外焦里嫩的二青牌青龙，很想骂娘，但想想，骂本尊，不就是骂自己吗？

　　于是他只好忍了……

　　其实，主要还是，即便他化龙了，可他依然还是打不过本尊。

　　证实了心中所想之后，二青便明白，青莲天地之中的妖类，修为若是超出一定境界，一旦回到原本的世界，就定会招来天劫。

　　天劫的威力，则视当前的修为而定。

　　是以，二青觉得，完全没有必要在青莲天地之中，给那些妖类设置什么天劫。而且，并不是说修行没有天劫，前方就一片坦途了。

　　三界之中，人类修行也没什么天劫可言，可为何这么多年来，最终能够修到大罗境之人，却是少之又少？

　　首先，便是资质问题，每个人的资质不同，所能领悟到的东西也不相同。即便是像杨戬那样的天才，这么多年了，也才刚到大罗境的门槛，更另说只有金仙战力的哪吒了。

　　其次，则是寿命问题，人生短短百年，完全不够。

　　再者，便是思想上的问题。人类的智慧，比其他种族都要高，然而越是智慧超群，其心思便越是复杂。

　　复杂的心思，也是修行的致命弱点。

　　虽然相比人类，妖类的心思要单纯许多，这对修行，却是极有帮助的。然而，当妖类修行到一定程度，智慧越来越高之时，其心思自然也会跟着变得复杂起来，最后跟人类也无甚区别。

　　到那个时候，两者又处在同一起跑线上了。

　　是以，二青并不担心因为没有了天劫，那些妖类修行，就一定能够一片坦途，就一定能够走到最高境界。

　　他不怀疑有这样的天才，但绝对不是妖妖都有这等能耐。

　　就像杨戬，三界之大，这么多年来，有多少个杨戬这样的天才？

　　几乎没有，就算有，也都是几个开挂的挂逼。

　　比如猴子，比如岑二青，以及岑二青的儿子岑香。

　　除此之外，还有什么从吗？

　　即便是目前还未归位的八仙，那也大部分都是仙人转世重修。

　　所以说，不设天劫，完全不是什么大问题。

　　而且，就算真的有妖类能在青莲天地中成就大罗境，那也是他的荣幸。甚至他也欢迎那些妖类，在青莲天地之中，以身合道。

　　做完实验之后，二青牌青蛟……嗯，现在应该称之为青龙了。

　　二青牌青龙，直接被二青扔到青莲天地的大海之中，让他来掌管四海，虽然现在他还只是一个光杆司令。

　　不过，水属性的妖修，在万妖城中，却是不少。

　　二青牌青龙也来到了万妖城，学习‘共建和谐万妖文明国度’的宗旨和精神，为将来打造‘万妖国度龙宫分部’做准备。

　　而二青的另一道分身，那株剑草分身，则依然跟在岑安的身后暗中保护他。

　　岑安的修为虽未见增长，人也苍老了不少，但身上的气韵，却是逾发不凡起来。二青也不知道，他这些年来，到底有什么领悟，更加不清楚，那条道，他能不能走得通。

　　在他回家时，二青问他需不需要帮忙。以二青如今的修为，想要改变他的体质，其实是轻而易举之事。

　　但岑安还是很倔强地拒绝了。

　　就像岑老实夫妇一样，二青也不是没有和他们透露过，只要二老愿意，他可以使些神仙手段，延长他们的寿命。

　　但二老也拒绝了，直言他们这一生，已经足够幸运了，如今更是五世同堂，还有什么不满足的吗？

　　岑思和许氏女在生了岑小倩之后，又给他们家生了两个儿子。

　　虽说岑家不算是儿孙满堂，但也比许多人家要好得多，毕竟如今这年头，可是乱世啊！

　　乱世人命贱如草，而他们还能生活无忧，还有什么好奢求的呢？

　　岑老实夫妇对自己的生活很知足，除了孙儿岑香一直未与杨宝儿成婚，没有后代之外，其他的，已经没有什么遗憾了。

　　不过他们也都知道，他们的孙儿岑香，和那杨宝儿，都不是普通凡人，反正岑家也有后了，不成亲就不成亲吧！

　　这么多年了，两老也算是看开了。

　　如此这般，时光一晃，又是十年。

　　十年之后的岑思，已经当了外祖父。

　　岑老实夫妇也已经当了太太祖父祖母，六世同堂。

　　但就是这一年，两老很平静的相继离世，前后相差不到两个月。

　　在替父母办完后事之后，二青告别了孙儿岑思他们一家，带着大白和杨婵，离开尘世，避世而去。

　　对于这一日，岑思早就已经有所准备。然而，当这个告别真正来临时，已经年近知天命之年的他，却哭得像个孩子。


第七百六十一章 归去来兮

　　虽然离别总有太多不舍，但该舍还是得舍。

　　修行中人，与世俗牵扯过甚，最终伤的，不过是自己。

　　二青早就打定主意，等父母百年之后，便离开世俗，重返山林。

　　免得再过些年，他这‘白发人’要送岑思这‘黑发人’。

　　岑思在当初与许氏女订婚之时，便已经知晓，他的祖父和祖母他们，都不是普通人。

　　是以，从那时候开始，他便知道，这一日终究会来。

　　看到岑思跪在自己面前，孺慕地抱着他的双膝哭泣，二青不由伸手拍了拍他的脑袋，笑道：“痴儿，天下哪有不散之筵席？你我祖孙相处数十年，如今缘份已尽，是该道别之时了。”

　　顿了下，他又道：“你不错，现在义儿和信儿也跟着你学医，我对把老岑家交到你手上，亦甚为放心。”他边说，边将岑思扶起，“好了，都也是当祖父的人了，就别跟小孩一样了，徒惹人笑话！”

　　大白看了跪在眼前的岑家老少，从怀里掏出几个护身符，道：“倩儿，义儿，信儿，你们上来，曾祖母送你们个护身符……”

　　那是大白炼制的，关键时刻可以用来保命的东西。

　　大白有礼物相送，杨婵自然也不能少。

　　虽然要离开了，但怎么也得给他们留些保命的东西。

　　二青又道：“好好钻研医术，活到老，当学到老。不论这世道是好是坏，医者，都是不可或缺之人。或许无法让你们大富大贵，但安稳度日，却也不成问题。好了，我们也该离开了！”

　　他说着，朝跪在堂下的孙儿曾孙们挥挥手，带着大白和杨婵，身形缓缓消失在他们面前。

　　岑小倩，以及岑义和岑信三姐弟，还是第一次发现，他们的曾祖父曾祖母，居然不是普通人，一时为之震诧。

　　之前他们还以为，曾祖父和曾祖母他们要远避尘世修道呢！

　　“爹，这，这……”

　　面对儿子的诧异和震惊，岑思抹了抹眼泪，站了起来，道：“你等无需如此大惊小怪！不过，此事也莫要对外人提及。你曾祖父和曾祖母他们，皆为修行有成之人。如今，你们太祖父和太祖母已经离世，你曾祖他们也便可放心继续远遁尘世修行了。”

　　“爹，为何你之前不与我们说？我也想修行，也想像曾祖那样能够凭空消失……”小儿子岑信平素最得宠，顿时便叫道。

　　岑思摇起头来，嗤笑道：“修行？你能忍受离家之苦吗？让你一个人在外面游历，夜宿山林，餐风饮露，自给自足，你办得到吗？”

　　顿了下，他又道：“你们要是真想修行，那也成，去把你曾祖父书房里的道经佛典儒学，全皆通读一遍再说。”

　　听到这话，岑义和岑信两兄弟就瞪眼了，叫道：“爹，这怎可能？”

　　岑思哼声道：“你们不是曾问，你们祖父为何回家一趟又匆匆离家而去吗？告诉你们，你们祖父也在修道，可他现在是什么样，你们之前不是都见过吗？”

　　“我曾听你们曾祖说，你们祖父花了十载光阴，将他所收藏的那些道经佛典儒学，全数通读数遍，这才离家游历。从二十岁离家，虽偶有归家，但在外游历时间，已近五十载，可他现在可有所获？”

　　两兄弟听了，脸都绿了。

　　但还是忍不住诱惑，跑去看二青所收藏的那些藏书。

　　结果没出几天，两兄弟就都放弃了。

　　修行之枯燥，又岂是常人可忍？

　　……

　　二青带着大白和杨婵回到青城山。

　　如今的青城山，比往日安静得多，虽偶有禽鸣兽吼之声，但那些皆为灵智未开的野禽野兽。

　　群山中的精怪，都被二青收到青莲天地之中。唯有前山原镇魔将军庙里当庙祝的老金龟，以及火魅孟嫣，隼妖王苏平，还留在那。

　　另外，小青和红绫，也还在青城山闭关修行。

　　二青他们回到青城山之后，杨婵便道：“二青，白妹妹，我去天庭一趟！”

　　二青看了她一眼，道：“真的想好了？”

　　杨婵微笑道：“这有什么好想的？这些年，华山女神之责，我也未曾履行半分，把这神职让给别人，不是更好吗？”

　　“那行吧！需要我陪你上去吗？”

　　“不用了，你去了反而不好，有点示威的感觉。别看我舅尊为三界至尊，可其实他是很好面子之神。”杨婵笑说。

　　大白闻言便笑，道：“我怎觉得，你说的是人，而不是神！”

　　杨婵笑道：“这并不奇怪啊！就拿二青来说，他在青莲天地，那不也是至高无上之神吗？可他难道就不要面子了？”

　　二青微笑道：“事实上，天上诸天仙神，大多皆保留着人性，而非全被神性所取代。神性无私亦无情，但人性则不同。”

　　说笑几句，杨婵便纵身化虹，直入九霄凌云。

　　结果老金龟和隼妖王，以及火魅孟嫣便联袂而至。

　　“二……圣师，老朽不想当这庙祝了，也想和那些精怪一般，去那青莲天地修行！”

　　老金龟见到二青和大白，向他们行了一礼之后，便道。

　　二青微笑道：“想妥当了？”

　　老金龟点头道：“老朽想妥了！”

　　二青又看向隼妖王，隼妖王亦点头道：“小妖亦想去，不想在这方天地呆着，这方天地，漫天神佛，太吓隼了！”

　　二青又看向火魅孟嫣，火魅孟嫣便问道：“圣师，若我去了那方世界，可还能像现在这般修行？”

　　二青微笑点头，道：“那方天地，并无人类，自是无法通过收集香火愿力来修行。但那方天地亦有火地，你乃火中精灵，于火地之中修行，却也无甚问题。只是，你真舍得此方人类？他们可早已视你为神灵菩萨，对你虔诚礼拜乞求……”

　　火魅微微摆首，道：“他们所拜所乞，乃镇魔将军，我不过是代将军达成他们所求之愿罢了。若圣师不在此界，我又如何能够在此界安然立足？与其如此，不惹随圣师而去。”

　　二青闻言，点了点头，挥挥手，直接将两妖一魅，送进青莲天地。

　　至于那镇魔将军庙，便让其自生自灭了。


第七百六十二章 相倚斜云

　　晨风侵掠山林，绿涛簌簌。

　　看天外云舒云卷，观雾纱流淌如瀑。

　　二青带着大白和杨婵，归隐青城，杨婵上天辞去神职，二青和大白便于这镜湖小筑之上，相倚斜云，依偎春风。

　　彼此相拥，宁静地看着水光山色天外云，二人皆有一丝感慨。

　　也不知多久不曾这般了。

　　“师姐！”

　　“嗯？”

　　“可舍得这般如诗美景？”

　　大白闻言微笑，道：“有你之处皆为家，有何可不舍？”

　　二青听了，心中舒畅，抱着她的手臂，不由紧了紧。

　　良久，他才说道：“师姐，你曾说过，在你年幼时，曾有一牧童救过你性命，既然我等皆要去青莲天地修行，何不趁现在，去将那恩给还上？免得此事成为心中挂碍。”

　　大白闻言，点了点头，而后掐指轻轻推算起来。

　　良久，她才放下素手，轻声说道：“让他再积几世善功吧！我刚才推算了一番，他只要再积几世善功，将来我们再帮他一把，他也许能够成仙成佛也不一定。”

　　二青：“……”

　　他现在已经基本可以肯定，在大白的传说故事里，不论是法海还是许大官人，亦或是小青，他们成仙成佛，都是托了大白的福。

　　她一个人，便成就了三个人。

　　仿佛大白还恩，不是因为她自己，而是为了那三个人。

　　不过，既然大白已经这般说，二青自然也无拒绝的理由。

　　现在她都是他的人了，还有必要吃那许大官人的飞醋吗？

　　至于法海那个老和尚……和尚什么的，最讨厌了，要是他不识趣的话，就让他和佛祖一样，转世重修去好了。

　　两人就在那么静静拥抱着，倚斜着云团，也不嫌腻。

　　而且一抱便是好几天。

　　结果杨婵还未回来，却等来了猴子。

　　猴子身上未着僧袍，依然还是一副黄金战甲模样。

　　只听他哈哈一笑，笑声还在天外，人已出现在二青和大白面前。

　　大白面皮薄，坐直了身子，离开了二青怀抱，并向猴子问好。

　　猴子嘿嘿笑道：“弟妹无需多礼，俺老孙来得不是时候，打拢了！”

　　嘴上虽说打扰，但猴子那副神情，却是半点不好意思也无。二青翻了个白眼，示意大白去沏茶，边问道：“二哥怎知我已回山？”

　　“俺老孙可推算不出你的行踪，俺老孙不过是去了趟许州城，听说你已归返山林，便想，你可能回青城了，这便过来看看。”

　　猴子边说，边在二青面前盘膝而坐，“顺便问你些问题。”

　　“二哥有何问题？”二青奇怪地看了他一眼。

　　“啊！就是修行上的问题，俺老孙越来越觉得俺还可以再提升一个层次，仿佛冥冥，有个声音在呼唤俺老孙……你可知这是为何？”

　　二青笑道：“二哥未曾循着那道声音去寻找一番？”

　　他觉得，以猴子的好奇心，应该是按捺不住的才是。

　　猴子抓耳挠腮一番，道：“找倒是找过，不过，俺老孙却是没找到什么东西。总觉得那声音在俺老孙耳边，可仔细去搜寻，却又什么也未能找到。这不，俺老孙就想到三弟你了嘛！”

　　二青点点头，道：“此乃步入合道之境的征兆……”

　　他边说，边将合道之境的利与弊，都和猴子说了一遍，甚至包括不周山底的虚空裂缝，都没有隐瞒。

　　结果猴子听了，也有些犹豫起来。

　　良久，猴子才叹道：“你既知此事利弊，为何还要行此险招？若将来，那大地之根未能恢复，此界崩灭，你当怎办？”

　　二青微笑道：“此界崩灭，亦非一朝一夕之事。且，道祖与佛祖皆有此魄力，我又如何能输？再者，若不如此，如何能迫佛祖低头？”

　　猴子闻言便摇头道：“你早该与俺老孙商量一下，当初俺老孙答应菩萨，替佛门寻找转世灵童，便是因为菩萨答应俺老孙，只要俺老孙办成此事，便推举俺老孙为古佛，到时，佛祖怎也得给俺老孙几分薄面。如此一来，咱们与佛祖之间的恩恩怨怨，便可一并解决！”

　　二青听了，笑了起来，道：“我就知道，二哥答应菩萨，替佛门寻找转世灵童，除去摩罗，定有原因！不过，若真那般做，我可一点都不觉得解恨，到头来，不还得看那家伙的脸色？”

　　猴子：“……”

　　见猴子无言，二青又道：“况且，就算佛祖回归，不与我等一般见识，所有恩怨也一并勾销，可将来呢？将来若一不小心，我又得罪了那家伙，那又该如何？”

　　二青可以肯定，将来大白若是要去报恩，得罪佛门是必然的。

　　因为那老法海，肯定不会轻易与大白一笑抿恩仇。

　　真到那时，还不得被佛门欺负？

　　“……”

　　猴子再度无言。

　　二青笑道：“二哥亦不必如此忧心，不说不周山下，那虚空裂缝能否补上。就算补不上，那又如何？我等也还有无数载岁月呢！再不济，不还有道祖与佛祖，以及此界亿兆生灵与我陪葬呢！”

　　此时，大白端着仙茶出来，看着二青道：“若真有那一日，师姐定不独活！”她边说，边将冒着仙气的仙茶放到二青和猴子身前。

　　猴子不小心被喂了一把狗粮。

　　然而，他却没有这个觉悟，反而点头道：“亦算俺老孙一个！”

　　二青很想说，二哥你就别来凑热闹了。

　　结果又听猴子说道：“俺老孙这就回去合道。好不容易成就万佛之祖，可一旦佛祖回归，依然非其敌手，俺老孙就受不了！俺老孙可不愿受这鸟气！”

　　“二哥，莫动气，且三思而行！”二青劝道。

　　“三弟莫要再劝俺老孙了，明知有方法可以胜过佛祖，俺老孙又怎能受那鸟气？佛祖都不惧死，俺老孙又何须害怕？若胸中这口气不能顺，又何惜一死？”猴子哈哈大笑起来。

　　见猴子如此豪气干云，二青不由哭笑不得，道：“二哥，你先别激动，且听我慢慢说。除非你于合道之时，不想借机将体内天地化成真实天地，否则，切莫鲁莽。还须先培养一物，代替己身……”

　　结果猴子听了之后，直接就蔫了。


第七百六十三章 吕祖洞宾

　　猴子从未想过，原来开辟天地，还有诸多凶险，而且最好是找一个分身来替代分担危险。而这个分身，还不能是普通分身。

　　单是培养一具分身，可就不是一件容易之事了。想想二青那株混沌青莲就知道，培养这样的分身，有多麻烦。

　　见猴子无言，二青便又笑道：“所以，二哥不必着急，此事还得徐徐图之。目前有我一个步入合道之境，也就够了，二哥还是先冷静冷静，容我和道祖他们想想法子，看有无办法，将那虚空裂缝堵上。”

　　猴子默默摇了摇头，道：“你就莫要骗俺老孙了，若道祖他们真有办法，也就不必等到现在了。连道祖那等存在皆束手无策，我等又能有何办法？好了，三弟莫要再劝，俺老孙并非惧死之人！”

　　见猴子一副义气感爆棚的样子，二青唯有无奈抚额。

　　末了，二青只好说道：“既然二哥决意如此，我也不便再劝，只是在未将分身培养出来之前，还望二哥莫要轻易迈进此境！”

　　猴子点了点头，端起茶杯喝了口，瞟了眼二青和大白，笑道：“那俺老孙便不在此打拢三弟和弟妹了，告辞告辞，俺老孙走也！”

　　猴子还是那副风风火火的性子，来得匆忙，走得潇洒。

　　二青和大白见此，相视而笑。

　　“师姐，有多久没有与我合奏一曲了？”

　　见左右无事，二青便问起了大白。很显然，他有些技痒了。

　　大微微笑道：“可莫要影响到小青和红绫她们。”

　　二青笑道：“师姐放心，在二哥刚才来时，我已在暗中为她们布下隔音结界，即便是在此方斗法，亦轻易影响不到她们。”

　　于是，两人开始了久违的合奏，大白抚琴，飘荡于镜湖之上，二青吹箫，凌波相随。山中的鸟儿醉了，花儿美人，湖中的游鱼开心的腾跃出水面，仿佛像在起舞，又像是打着拍子，应合着他们。

　　二青已经不记得，有多久没有似这般，和大白一起笑傲江湖了。

　　一曲奏毕，天上飘来一朵云彩，云彩上传来清脆的鼓掌声。

　　“二青，白丫头，好久不见，别来无恙？”

　　“来得早，不如来得巧，好久未能听到贤伉俪的合奏曲了，果然是仙音绕耳不绝去，人间哪得几回闻呐！”

　　“贫道洞宾，见过二位前辈！”

　　二青哈哈一笑，道：“三位，请！”

　　这三人，其中两个，正是石笋山二仙，铁拐李和汉钟离，最后那位髯须飘飘的，则面生的很，不过从他的自称中，也能知道是谁。

　　大白也不介意铁拐李依然用‘白丫头’来称呼她，虽然她如今的修为，其实要比铁拐李还高出许多。

　　可大白就不是一个容易膨胀的人，那些情，她自然要承。

　　而铁拐李和汉钟离也没觉得，二青和大白现在比他们强，就一定要放低身段结交。以他们那洒脱的性格，也做不出来。

　　“二位怎有闲暇来此？”

　　五人坐定，二青便拿出仙酿来招待他们，边问道。

　　汉钟离摇着芭蕉扇，哈哈笑道：“我等并未在天庭任职，又怎能没有闲暇？你这般问，可是怪我等扰了你贤伉俪的雅趣？”

　　大白被汉钟离这话说得，有些脸红，虽说和二青已是几百年的老夫老妻了，可在这方面，大白一向面皮较薄。

　　二青朝他撇了撇嘴，道：“所以你们才闲得收了这个徒弟？”

　　他说着，看向这位传说中的吕祖，吕洞宾。

　　对于这种吕祖的传说，二青可是听过不少。而其中，最出名的可能就是‘狗咬吕洞宾，不识好人心’的那句话了。

　　想必不知道这句话的人，很少很少！

　　但是，还能记得住这句话背后典故的，可能就没多少了。

　　汉钟离闻言，不由得意的哈哈大笑起来，道：“如何？我这弟子比你的那些弟子要厉害吧！哈哈……”

　　二青听了，不由朝他翻了个白眼。

　　说起来，二青的几个弟子……其实都是记名弟子，真正传人，却是半个也无。不论是小猴子河凡，还是小龙女敖筱筱，亦或是小雀儿，都只是他的记名弟子而已。

　　而那些听他讲法的大小妖怪们，连记名弟子都算不上。

　　真要说起来，他的那些记名弟子，还真不如眼前这位吕洞宾，未来的吕祖。

　　相传，吕祖吕洞宾，乃东华帝君转世之身。

　　而汉钟离，又是东华帝君的弟子之一。说起来，碧游仙子和汉钟离，应该算是师兄妹才是。

　　可现在，汉钟离又收吕洞宾为徒。

　　这关系，乱得不行。

　　但是，二青很清楚，东华帝君，如今其实还在东华山上。

　　那么，吕祖是东华帝君的转世之身，这个说法，就有些出入了。

　　毕竟吕祖出生于一百六十年前，又怎么可能是东华帝君转世？

　　除非，东华帝君分出一缕元神，进行转世。

　　这个还是完全有可能的。就像当初的二青一样，一半元神在不周山下修行，一半元神进入轮回转世。

　　当然，这些都是二青的猜测。其实，一个‘照见前生之术’，便可以看到他的前生。但是，刚见面，就把‘照见前生之术’往人家头上丢，这可是一件极其不礼貌的事情。

　　二青虽强，但也不好连面皮都扔掉。

　　“小子，愿不愿意改换门庭？你这师父，可没我厉害！”

　　二青不爽汉钟离的嘚瑟劲，便对吕洞宾微笑道。

　　“喂喂！二青，可不能这般与我抢徒弟，此乃不道德之事。”

　　一旁的铁拐李听了，不由哈哈大笑起来，仿佛在说：看你还嘚瑟！

　　还好，吕洞宾很给他师父面子，冲二青抱拳躬身道：“多谢前辈抬爱，晚辈才疏学浅，实不敢有辱前辈威名。”

　　汉钟离见此，不由又哈哈大笑起来。

　　大白听了，不由掩嘴失笑，觉得这个老道有些过于正经。

　　如果大白知道，在诸多吕祖的传说故事当中，吕祖皆是个风流不羁之人的话，估计就不会这样想了。

　　他之所有正经，不过是碰到了二青这样的‘大人物’罢了。

　　开心地笑了一阵之后，汉钟离才正色道：“好了，不与你玩笑了。今次我等前来，就是为了我这爱徒，向二青你讨个薄面，请你替他炼制一柄仙器！”


第七百六十四章 捏土造物

　　二青听了，就有点儿迷了。

　　要知道，他并不以炼器见长，对方怎么会找上他？

　　还有，在原八仙传说故事当中，吕祖的纯阳剑，是谁给他的？

　　虽然二青也不清楚，反正这货一出场，纯阳剑便已在手。但二青觉得，吕洞宾的法器，应该就是汉钟离给他的。

　　以汉钟离如今的修为，炼制一柄仙器，要求不太高的话，在铁拐李的帮助下，应该不是什么问题。

　　甚至，铁拐李都可以帮忙，求一下他的师父太上道祖。

　　谁想，他们居然会求到他二青的头上来。

　　看到二青愣神，汉钟离便道：“材料我都给你带来了！”

　　二青见此，不由失笑，道：“我并不以炼器见长，钟离兄怎会想到，让我帮这小子炼制一杯仙器？”

　　吕洞宾虽已年过百余岁，比当初的岑老实夫妇都大。但是，当二青对他一口一个‘小子’时，在场诸人，包括吕洞宾自己，都不觉得二青这么叫有何不对。因为他确实是有资格这么叫他。

　　就像铁拐李叫大白‘白丫头’一样。

　　汉钟离微笑道：“虽说你不以炼器见长，可你的天地剑，以及白姑娘的玄黄剑，皆为你们自己炼制。而且，你们也懂得三昧真火，甚至你连混沌之火都能引动……再加上，你的修为摆在那里，随便出手炼制一番，也肯定比我们自己动手强吧！”

　　二青听到他这般说，自然没有再推托的理由。

　　特别是，他们都已经将材料都给准备好的情况下。

　　于是，二青在乾坤袋里翻了翻，翻出了那柄火属性的法剑。

　　那柄通体红色的法剑，可是几百年前，二青和大白初次前往北俱芦洲之时，从蛟魔王那里得来的法器。

　　其品质并没有多高，只能算是一件还算不错的法器，离仙器这一级别，还差好远。

　　见二青拿出这柄法器，汉钟离便有些嫌弃道：“二青，你不会就准备想拿这个来打发我们吧！”

　　二青微笑道：“二位难道忘了吗？这柄法剑，我可是保存了相当长的一段岁月啊！相当初，我与我家师姐前往北俱芦洲游历时……”

　　提到这个，铁拐李便回想起来，道：“难道这柄法剑，就是当初那些从蛟魔王那里得来的法器之一？那确实是够久了！”

　　当初二青抹不掉这些法器上面的烙印，便去请这两位出手帮忙。

　　二青起身道：“去二位的石笋山吧！小青和红绫还在闭关，免得惊扰到她们。”

　　此时，大白说道：“二青，你随二位上仙，以及这位道长过去就好了，我留在家里，免得婵姐姐回来，找不到我们！”

　　二青闻言，便点了点头。

　　他估计，大白不是为了杨婵留下来，而是不想凑这热闹。毕竟石笋山离这并不远，杨婵一回来，二青便能轻易感觉到。

　　四人来到石笋山，二青便施展三昧真火，以天地为熔炉，借汉钟离的芭蕉扇扇火，将他们准备的那些材料融化。最终将那些材料融入那柄赤色法剑当中，又引天雷击之，天火煅之，天露淬之。

　　经炼七七四十九天，又打入阵法禁制。

　　终于，一柄赤焰如火的纯阳之剑，炼制成功。功成之时，赤剑化龙飞去，长吟于空，纯阳之气冲霄，赤霞浩荡三千里。

　　吕洞宾见此，面露喜色，铁拐李和汉钟离则仰天长笑。

　　二青则笑得很矜持，随手一招，便将那赤色龙影招了下来，化为一剑赤色长剑，曲指轻弹剑身，龙吟之声阵阵。

　　“虽不尽完美，但想来亦是不差，幸不辱命！小子，接剑！”

　　他说着，直接将长剑扔给了吕洞宾。

　　吕洞宾接过长剑，长剑轻轻震动，他不由自主的舞动长剑，施展的剑法，正是二青所熟悉的天遁剑法。

　　那是火龙真君的剑法，二青当初曾随火龙真君学过。

　　于是，他并指如剑，与吕洞宾斗起天遁剑法。

　　吕洞宾显然没有想到，二青居然也懂天遁剑法，一时为之愣神。

　　结果汉钟离的芭蕉扇便盖在他的脑袋上，“还傻愣着做何？看不出这是前辈在指点你吗？”

　　吕洞宾闻言，收摄心神，与二青斗起了剑法。

　　当然，这是二青在指点他。

　　然而，他们皆不知晓，因为纯阳剑出现的异象，使得远在千里之外的开封，开始酝酿了一件足以改变朝代格局的大事件。

　　特别是当纯阳剑成之时，长剑化龙，长吟于空，那龙吟之声，甚至连千里之外都仿佛能听到一般，更兼有赤霞漫空，浩浩荡荡，更是给了那对赵家兄弟勇气——此乃天命在我，新龙诞生啊！

　　原本这对兄弟就有着取而代之的想法，再加上这异常天象。

　　然后第二年，天下格局，彻底改变。

　　……

　　二青指点了一番吕洞宾之后，便直接回到青城山。

　　青城山，湖心小筑露台上，大白正在玩着泥巴！

　　不，她这是准备捏土造物！

　　与二青一样，她也已领悟了创造法则，悟出了‘斡旋造化之术’。

　　二青当初在开辟青莲天地之时，借天道之力，在那片天地中，创造了‘花草树木，日月星辰’之后，便没有再创造出其他生命。

　　青莲天地之中，那些妖怪和他们所蓄养的所有家畜，皆为这个世界引进。二青想让大白试试，看能否像女娲娘娘当初那般，捏土造人。

　　按理来说，日月星辰都可创造，捏土造人，应该是没有问题的。

　　大白认真地捏着泥土，看到二青回来，抬首微微一笑，而后又低头继续捏。二青在其旁边盘坐而下，静静看着她。

　　她捏的那些并非人类，而是一些小动物。

　　而且这些动物看起来都不大，很迷你，最大不超过一尺。

　　看着看着，二青便不由伸手抓了块泥巴，也跟着捏了起来。

　　大白见此，便问：“师弟准备捏造何物？”

　　二青闻言，微微笑道：“我啊！准备捏几头恐龙，我想，那一定非常有趣！哈……”

　　当青莲天地里有恐龙出没，会是什么场景？

　　想想，二青便不由暗乐，捏得更开心了！

　　大白：“……”

　　她完全不知恐龙为何物！


第七百六十五章 霸气侧漏

　　清风徐徐，镜湖波澜起。

　　大白秀眉微蹙，白衣与青丝随风拂荡。

　　在其面前，几只小动物，诸如野彘，胡羊，狐狸，小雀……正在露台上，步履蹒跚，摇摇晃晃地走着。

　　很明显，这种六亲不认的步伐，不是正常动物的步伐。

　　那头小雀扑扇着小翅膀，愣是斜着飞，飞着飞着，便一头扎进了镜湖之中，若非大白将它从湖中捞起，它就‘生而复死’了。

　　见大白神色郁郁，二青想笑又不能笑，忍得有些辛苦。

　　事实上，捏土造物，并非容易之事，更别说捏土造人了！

　　二青如今之修为，自是要超出当初的女娲娘娘不少。然而，就创造法则上的运用，却不一定就能胜得过女娲娘娘。

　　道理就和许多人在使用四大邪术——化妆术一样，水平自然有低有高。

　　所以说，有些人，天生在某些方面，就要比别人强。

　　比如大白在治病救人方面。

　　九天玄元再生术，以二青现在的修为，看一眼，就能看明白其中的原理。然而，在同等修为的情况下，他施展此术，就没大白厉害。

　　是以，大白也并未想着一蹴而就，而是准备循序渐进，从捏土造小动物开始，最后再慢慢朝人类方向发展。但现在，她所捏造的那几只小动物，显然和她所想象的，有不少差距。

　　大白倒是没有发脾气，而是有些不解地看着她捏的那几只小动物，而后又看向二青捏的那些小动物。

　　二青捏的这些动物，却是栩栩如生，面目狰狞，满嘴獠牙，与可爱一点都不沾边。要是这些动物的体型再放大一些的话，就能看出它们到底有多凶猛了。

　　反而是几只体型较大的，看起来要更为温和一些。

　　大白有些不解，问道：“这便是你所说的恐龙？我怎从未见过这等动物？好像古籍之中，亦未有记载过这等生物吧！”

　　二青微笑道：“此乃古前生物！我曾在地底找到一些这类生物的化石，而后通过化石，试着还原一下这些生物。”

　　二青这话，半真半假，在地底深处见过这等生物化石，这个确实是有过的，因为到了他如今这个修为，发现那些化石，并非难事。

　　真正难的，是如何将这些生物还原，即便可以施展‘时光回溯之术’，也很难将这些生物的生前还原。

　　二青真正知道该怎么做的原因，只有一个。

　　但是，恐龙是否真长那个模样，后来又有了一些争议。

　　当然，在这里，二青不觉得有什么好争议的。

　　因为这是他捏造的，不管真正的恐龙长什么模样，他捏出来的是什么模样，将来青莲天地里的恐龙，就是什么模样的。

　　二青捏了只霸王龙，一只迅猛龙，一只剑龙，一只梁龙，一只三角龙，总共五只恐龙。

　　当捏造完毕之后，二青施展‘斡旋造化之术’，将一道仙光，一分为五，分别打入这五只恐龙体内。

　　那五只泥塑恐龙在这仙光的照耀之下，从死物，缓缓变成活物。

　　随着法力的输送，法则力量地涌入，这五只恐龙渐渐摇晃起身体来，慢慢站了起来，最终开始在这露台上，同样走起了六亲不认的步伐。很显然，他和大白所遇到的问题是一样一样的。

　　这些恐龙看起来虽然小，走起路来也是六亲不认，也是霸气侧漏的样子，可问题就出在这‘侧漏’上了。

　　特别是霸王龙和迅猛龙，在它们身上，根本看不到猎食者该有的凶猛气势，反而像是懵懂的小孩，什么都不懂。

　　“师弟，我们是否忽略了什么？”

　　这回，大白也感觉到，不是自己的实力问题了。

　　二青看着几头懵懂的小家伙，摸了摸下巴，而后将这些小动物都移到青莲天地之中。

　　接着，他带着大白，也进入青莲天地。

　　在青莲天地之中，二青在离镜湖小筑不远的山林中，圈出一块森林来当‘实验田’，将他和大白所创造的这些小动物，都移到那块森林当中。那块森林，有小湖泊，有草地，也有密林。

　　“师姐，施法将这些动物都变成正常大小，让他们在这森林之中生活一段时间看看。”二青边说边施法，将那五头恐龙都变成它们应有的大小，“我想，它们会不会是因为刚被创造出来，就像刚刚出生的婴儿，思维皆处在混沌当中，看能否培养出它们的本能来。”

　　没多久，五头一米到几米大的恐龙，便出现在他们面前。

　　大白有些古怪地看着这些怪兽，道：“恐龙原本就有这般大小？”

　　二青点头道：“这还只是它们的初生期，待它们成年，像这种梁龙，会长得非常大，十数丈都算小的。”顿了下，二青又道：“看来还得再捏造几只出来才行，没有同类，它们也繁衍不了！”

　　“师弟，这种长相凶猛的，又是什么恐龙？”

　　“我叫这种恐龙为霸王龙，成年的霸王龙，在恐龙之中，绝对是霸主级的存在，处于食物链链顶端，它们生性凶猛，以食肉为主……好吧！看来我们的实验，还有很长的一段路要走。”

　　二青抚着额头，看着那头一米多高的霸龙王，屁颠屁颠跑去嚼食青草，还张着嘴，萌萌的‘嗷’了声，二青只好改口说道。

　　见二青如此神情，大白不由咯咯轻笑起来。结果笑着笑着，她就有些停不下来的感觉，最终演变成花枝乱颤。

　　虽然大白浑身白纱飘飘，峰峦与香丘皆被隐藏得很好，可当她笑得如此肆无忌惮之时，二青却是依然能够看到那颤抖的峰蛮。

　　于是，见此令人陶醉的‘美景’之下，他不由扑了上去。

　　然后，两人便在这青青草地上，打起滚来。

　　“师弟，别，别乱来！”她推拒着他的胸膛，想让他起来。

　　“就那么好笑吗？”二青停下乱动，看着她问。

　　结果大白又笑了起来，末了吐气如兰道：“没！我只是想起，当初小青和我说起你们在那座大青山时，她说你从不吃那些小动物，实在饿了，便吃些灵药，甚至有时候还吃草茎……我在想，是什么让一条食肉的蛇，跑去吃草的？你说，那霸王龙，像不像你？”

　　二青闻言，唇角轻轻抽搐，末了呵呵笑道：“师姐，你看，这里景色优美，环境清幽，不若，咱们便以天为被，以地为床……”

　　“呜呜呜……”


第七百六十六章 一朝得悟

　　从未试过幕天席地的大白，终于被二青得逞了一次。

　　他们在绿波中翻滚，融入这片天地，以青草为床，清风为被。

　　也许正是这种新式玩法，让大白觉得耻度实在过低。是以，她的感觉来得比以往要快得多，也猛烈得多。

　　这让二青暗暗对自己心血来潮的这招佩服不已。

　　然后暗自把当初铁拐李送给他们当结婚贺礼的玉琼丹拿出，一人塞了颗。至于到底有没有效果，二青也不清楚。

　　以前是不敢要孩子，佛祖的问题未曾解决，怕连累到孩子。

　　现在已经没有这方面的担忧了，可以准备要个孩子了。

　　云停雨歇，大白香甜地沉睡过去，二青静静看着她，心理与生理上的双重满足，让他唇角不由微扬，挂满了幸福。

　　当二青和大白从青莲天地出来，回到青城山湖心小筑时，杨婵已经从天庭回来。看到他们回来，杨婵便问，“成功了吗？”

　　她说着，指了指露台上的黄泥。

　　她还以为二青和大白未在这湖心小筑，是跑到青莲天地里去实验捏土造物这个事情了呢！

　　其实，她猜的也没错，只是在这个过程中，两人又分心做了点其他事情罢了。

　　大白略微有些不自然地撩了下耳鬓的秀发，让二青有些不知道该说什么好，老夫老妻的，还有什么好尴尬的？

　　杨婵虽然也觉得大白的神情有些奇怪，但也没有多深究。

　　二青摇了下头，道：“还有待改正，似乎总觉得差了点什么。你呢？玉帝愿意让你辞去华山圣母一职了么？”

　　杨婵微笑道：“天上众仙神，巴不得我赶紧空出这个神职呢！对了，我把雅狐叫过来，你送她去那万妖城吧！”

　　二青点点头，然后又带着两女去了青莲天地。

　　杨婵在看了那些动物之后，轻轻托着下巴，沉思起来。

　　良久，她才抬起头来，竖起食指道：“我知道了，特性！任何生物，都有自己的特性，比如鱼儿离不开水，鸟儿会飞，虎豹豺狼食肉，牛羊马儿食草……这些皆为上天赋予它们的特性，本能。”

　　二青闻言，若有所思，点点头，又摇摇头。

　　杨婵不解地看着他，道：“你这是同意还是不同意？”

　　二青微笑道：“你的观点，有一定道理。然而我觉得，一种生物能否繁衍，应该由大自然来选择。若是由我们来直接赋予它们这些特性的话，那岂非与复制没什么区别？”

　　大白，杨婵：“……”

　　二青笑道：“我的意思是，咱们就可劲地创造，然后让这些生物于这片天地中自然繁衍。至于它们最终会衍变成什么模样，咱们看着便是。至于人类，要是你们有兴趣，也可以创造一批。”

　　其实二青更倾向于在外界迁徙一批无家可归的人类进来。

　　毕竟，以目前这种情况来看，即便他们能够创造出人类，也可能是那种需要各种各样关爱的原始人类。

　　二青打造万妖国度，为的是什么？

　　不是把妖怪集中起来就好了，而是要改变妖类的观念，建立一种可靠的可行性秩序，制度，从而规范妖类，教化妖类。

　　然而，改变妖类的观念还不够，同时还得改变人类的观念。

　　最终实现人类与妖类和睦共处，共同打造一个和谐社会。

　　出了青莲天地，雅狐已经前来镜湖小筑，二青将雅狐送入青莲天地，交给自己的分身安排。

　　而后便与大白和杨婵，在这青城山镜湖湖心小筑上，过起了花前月下，红袖添香，悠然玩泥巴的隐世生活。

　　青莲天地里，二青的分身却是累成了狗。

　　现在他才明白，想当好一个领导者，要付出什么样的努力了。

　　不仅万妖城的一切需要他来掌握，青莲天地中的小冥界，也需要他来建设。这份工作，除了他，没有人能够胜任。

　　当将来青莲天地中的冥界打造好了，还得选一个掌管者。四海有二青牌青龙代为掌管，小冥界的掌管，又能交给谁？

　　想到本尊在外界携美作乐，逍遥快活，分身便暗骂不己，分身没人权啊！

　　时光飞逝，万物变迁。

　　不变的，是那山，那水。

　　这一日，中条山中，一道朗笑之声，冲霄而起。

　　在一片高崖上，一道髯须飘飘的身影，双手环抱天地，仰首哈哈大笑。周围的灵气如潮汐般涌动，冲刷着他的身体。

　　“体万物自然，察己心人心，明万物之法，晓天人之道……人心即天心，天心亦人心。寻寻觅觅数十载，方有此悟，实愧我父我兄！”

　　在其身后不远处，有一老头倒骑着一头毛驴。

　　只见那老头轻捋白须，哈哈笑道：“悟道数十载，一朝顿悟，一法通，万法明，甚善，甚善！”

　　在那灵气潮汐的冲刷之下，那髯须飘飘的身影，渐渐朝着年轻化转变，最终化做一面白无须的年轻书生。

　　年轻书生转身朝着老头长揖一礼，道：“多谢前辈指点迷津！”

　　老头捋着长须，笑道：“既已一步登仙，又何必在意外表？”

　　年轻书生闻言哈哈一笑，道：“话虽如此，可我父我兄，看起来皆比我年轻，身为晚辈，自然不好比他们更显老！”

　　老头闻言也笑，末了道：“你也不必谢我，你悟道数十载，早已明悟其中道理，只是将这道理变成道，变成法，却非老朽区区一言所能点化，否则，你父你兄，亦可指点于你。”

　　“话虽如此，然我受你指点，一朝顿悟，乃是事实，这一礼，前辈受之无愧！”

　　老头摆手道：“老朽亦只是了结一下当初与你父亲结下的一段因果罢了。今你道已成，老朽便告辞了！”

　　老头哈哈笑着，一夹跨下小毛驴，小毛驴打了个响鼻，慢幽幽地踏云而去。年轻书生朝老头再度长揖一礼，只是心中有些疑惑。

　　那老头一走，二青的身影便出面在空中，斜倚着云团，云团上还有一张几案，案上摆着仙酿和几碟小菜。

　　“值此大喜之时，不值得喝一杯吗？”

　　二青笑着朝年轻书生举了举酒杯。

　　年轻书生轻撩衣袍，凌空踏云而来。


第七百六十七章 妖国见闻

　　天风卷荡，云雾腾腾，衣袍猎猎，长发飞舞。

　　年轻书生一步步走到二青身前，一撩衣摆，跪伏于云团之上，哽咽道：“不孝儿岑安，拜见父亲！”

　　二青轻轻一拂衣袖，将其扶起，道：“不必如此，起来吧！你也算有毅力，有如今这收获，亦是你所努力所得。”

　　二青边说边倒了杯酒，朝岑安示意了下，让他坐下，将酒轻轻拂到他面前，道：“一朝顿悟，便至三花聚顶，放眼这人间界，你也算得上比较特殊的天才了！接下来，你有何打算？”

　　岑安端起酒杯，向二青示意了下，而后一饮而尽，道：“先回家看看思儿，而后彻底斩断尘缘，继续潜心修行！”

　　二青微笑道：“你一朝顿悟，悟的只是法。修行中，难免碰上这等那等麻烦。修术不修法，难免沦为旁门左道。修法不修术，手段亦难免单一了些。你法已有所成，如今也该学学术了。”

　　岑安闻言，起身一撩衣袍，再度跪伏在二青面前，道：“还请父亲教我！”

　　二青微笑点头，道：“起来吧！且先去和思儿道个别，如今他也已过古稀之年，虽养生有道，但毕竟还是凡人，终有百年之期。”

　　岑安闻言点头称是。

　　二青又道：“待你了却尘缘，便来青城山找我！”

　　他说着，起身踏云而去，留下那张桌案和那坛仙酿。

　　同时，二青也把暗地里跟着他，保护他的剑草分身给带走了。

　　事实上，剑草分身这些年，修为也在增加。而且，因为剑草分身元神内，拥有一缕二青的元神……或者说，剑草分身的意识，就诞生于这缕元神和那些记忆。

　　是以，剑草分身修为再高，也无天劫降临。

　　二青在青莲天地内的那道分身，报怨人手不够，是以，他便决定把剑草分身给扔到青莲天地之中，让他贡献一份力量。

　　不过，在此之前，二青将剑草分身中的那缕混沌元神收回，又引周天灵气冲刷剑草分身，疯狂指升它的修为。

　　青城群山之中，一株草冲天而起，高千万丈，周天雷霆，于草叶周围，轰然肆虐。

　　面对肆虐的雷霆，那株草草叶轻舞，剑气迸发。

　　那无形剑气所过之处，雷霆被其斩断，劫云亦被其绞散。

　　几乎没什么难度，这株撑天巨草，便渡过了天劫，然后化成一个和二青一模一样的男子，他化形了。

　　化形之后，便被二青给直接扔进了青莲天地之中。

　　正在开辟小冥界的二青分身，感觉到剑草分身前来，便直接将他召了过去，将轮回大道的烙印分享给了剑草分身。

　　然后让剑草分身与他一道，开辟小冥界。

　　二青准备让剑草分身掌管小幽冥。

　　岑安回家，见了儿子岑思一趟，算是彻底了却了尘缘，而后便来到青城山，找他老子二青。

　　然后二青便直接将岑安送入青莲天地，让他去万妖城，为万妖城的建设发光发热。

　　当然，这绝非坑儿子。

　　事实证明，在教导别人之时，也能巩固自己所悟。

　　一件事，从不同的角度去看时，所得到的答案，往往也不同。

　　在教导别人的时候，往往能够想到，或看到一些不一样的东西。

　　而且，岑安现在要的，也是沉淀，而不是继续游历。

　　对于二青地安排，岑安没有拒绝。然而，当他来到万妖城，面对那些还残留着兽类特征的‘半人类’时，直接就傻眼了。

　　经过数十年的发展，万妖城的妖类数量，已经达到五千多。

　　当初被他带进青莲世界的妖类，也就三千多。

　　经过这数十年的繁衍，妖类的数量在稳定增长之中。

　　不过，想想当初北俱芦洲五大妖圣麾下那百万妖兵的盛况，就知道眼前这五千多大小妖怪，根本不算什么。

　　事实上，这五千多大小妖怪，真正能够化形的，也就只有他当初带进来的那些小妖和精怪罢了。

　　而这化形，亦非真正化形，而是局部化形。许多精怪如今也学北俱芦洲那些小妖一样，开始局部化形，或缩小自己的身体。

　　在这个青莲天地里，妖类不再有天劫，化不化形，倒无所谓。可想要进万妖城的话，就必须得缩小体型才是。

　　然而，与缩小体型相比，局部化形，还是挺受欢迎的。

　　毕竟局部化形之后，也不会影响恢复原形什么的。

　　当岑安行走在这妖怪之城的街道上，看到这里的街道，居然比外界京都的街道还干净，妖类似乎比人类还守序，还讲文明、讲卫生、讲礼貌时，他都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　这还是绝大多数人类心目中恐怖凶残，没有人性的妖类吗？

　　他们比人类还要人类好吧！

　　特别是，他还看到，街道两边，同样有妖类在吆喝着做买卖，更是有些不可思议。

　　妖类餐风饮露，食霞服气，早就能够做到辟谷，还需要像人类那样讨生活吗？

　　带着不解，岑安做起了‘街访’。

　　街上的那些妖类也不惧他，一只男性狐妖还安慰他：“你是万妖技术学院的教员吧！莫怕，我等皆为文明之妖，不吃人类。看到街上那些巡逻队了么？谁要是敢不讲文明，敢耍流氓，敢随意欺负他妖或他人，这些巡逻队们，就会把他带回去抄写《圣师语录》，抄写《万妖之城秩序规章》，一直教育到他认识到自己的错误为止……”

　　岑安：“……”

　　愣了良久，岑安才问道：“你等既已为妖，那想必食霞服气应不在话下，为何还要像人类那般讨生活？”

　　那狐妖一听，便笑了起来，“嚯！未想先生还懂修行！先生所言倒也非虚，一般妖类开始修行炼气之后，就能做到食霞服气。可时间却无法长久，依然还是需要摄取食物，除非修为足够精深。且我等亦有后代，后代出生，有很长一段时间，是需要我等抚育的。”

　　旁边又有妖类补充道：“先生是刚来的吧！此地与你等人类国度虽不一样，但其实也相差不多。人类知道享受生活，难道我等妖类就不知道了么？难道我等所需生活用品，还需自己动手不成？”

　　岑安：【好有道理，我居然无法反驳！】


第七百六十八章 实力抢镜

　　岑安边做着街访，边默默思量，终于来到了万妖技术学院。

　　与人类书院不同，这万妖技术学院，除了教授人类文字外，还教授各种生活技能。岑安就见到一群妖怪在一座院子里，和一个人类木工学习如何使用各种工具做木工活计。

　　不远处的学堂里，还传出一阵阵稚嫩的朗朗读书声。

　　走过去，远远望了望，岑安不由慢慢张大了嘴。

　　因为，在这学堂里坐着的，很多都是小动物，只有少数保持着半人类的形态。然而，从他们嘴里发出的声音，却是人类的声音。

　　岑安顿时就迷了，不是说，妖兽想要口吐人言，需要化去横骨么？

　　看着眼前的一切，岑安仿佛觉得自己来到了一个新世界。

　　确实，这里确实是个新世界。

　　当他走进技术学院，来到学院的院长办公室，看到大白时，不由疑惑地问了声：“白姨娘，你怎在这？你不是……”

　　“这只是我的一道分身，暂时管着这座学院，顺便教一些小妖们医学知识！”大白分身微笑道：“怎么样，一路走来，有何感受？”

　　“感觉很不可思议，人类都没有这个样子。人类书院只教学子读圣贤书，绝对不会教学员学那些生活技能。这是，父亲的主意？”

　　面对岑安的不可思议，大白微笑道：“是呢！有时候，我也想不明白，他的脑海里，怎会冒出这么多如此古怪的想法。虽然我一直都知道，他有让人类与妖类和睦共处的理想，可却从未想过，他会以这样的方式，来迈出他的第一步……”

　　大白边说边给他沏了杯茶，岑安接过茶，转首四顾，末了道：“既然这是父亲的理想，那么，身为他的儿子，我定会努力做些力所能及之事，替他分担一些的。”

　　大白微笑摇首，道：“你只需偶尔给那些小妖们，开坛讲讲道便可以。儒学方面，我们有儒学大师坐镇，佛学我们也不需要。你父亲让你来此，其实也是给你一个沉淀和反思的时间。另外，这里有一本道门仙术书籍，是你父亲让我给你的。”

　　其实，这就是二青和大白他们当初所学的‘天罡数三十六般变化之术’。这种仙法道书，能领悟到什么样的术，只看各自悟性。

　　换句话说，这本书，便是道法总纲之一，在这总纲之下，能够领悟到什么样的术法，就看各自的造化和悟性了。

　　就这样，岑安在这个奇怪的妖怪之城居住了下来，成为万妖技术学院的一员教授，见证着这个奇迹之城的发展。

　　……

　　时光匆匆。

　　转眼间，赵氏王朝便换了四位皇帝。

　　这一天，天庭突然收到不少山神土地上达天庭的消息，言东海沿岸一带，有魔人出没，残杀无辜生灵，亦疑有黑暗魔眼重现世间。

　　玉帝依天书箴言，召集众仙神商量，决定召唤八仙归位，让八仙前去解决此事。若不解决黑暗魔眼，人间界定会有更多凡人入魔。

　　铁拐李与汉钟离在得到玉帝圣谕之后，便赶往东海一带，联合他们与吕洞宾，以及张果老，四人之力，合力消灭了那几个魔人。

　　然后又在东海的一处海岛上，找到了那处魔眼。那魔眼四周，漆黑如墨，仿佛就像一个黑洞，丝丝魔气从那黑洞之中溢出，影响着周围的一切生灵，包括那些动植物。

　　他们想视了一眼，准备先简单封印一下，待八仙归位之时，再来此合力封印魔眼。

　　结果万万没想到，就在他们准备动手之时，二青从那处魔眼中钻了出来，手里还捏着颗白中带黑的眼球。

　　那颗眼球上面，魔气腾舞如墨，诡异异常。

　　而他身后的那处魔眼，却已经消失不见，只有他手中的那颗眼珠。

　　看到二青从那魔眼之中钻出，手里还握着颗古怪眼球时，铁拐李与汉钟离，以及吕洞宾，张果老等四人一驴，直接就傻眼了。

　　你都把魔眼都给解决了，还要我们八仙干嘛？

　　二青对自己实力抢镜的作法，并无半点愧疚之心，还略带有些俏皮地微笑道：“哟！几位都在哪？这是准备做何呢？”

　　四人相视一眼，均露出苦笑。

　　汉钟离摇起了芭蕉扇，道：“二青，这是何情况？你怎会从那魔眼中钻出？那颗眼球，又是何邪物？”

　　二青将已经封印住的魔眼抛了抛，道：“此乃摩罗之眼！”

　　“摩罗？”铁拐李不明所以道：“不是说，摩罗早被你解决了么？”

　　二青嗯了声，道：“是这么说没有错，但也不完全对。”

　　汉钟离的芭蕉扇摇得有些疾了，道：“二青，我有些糊涂了！”

　　别说他糊涂，就是旁边三位也同样糊涂。

　　二青斟酌了下言语，道：“不知你们可知，摩罗当初曾被佛祖打败过一次？后来佛祖将其躯体与元神剥离，元神放逐黑暗之渊，躯体则分成十分，分别镇压在十洲祖脉之下。”

　　铁拐李点头道：“这事倒是听说过！”

　　二青又道：“后来，摩罗入侵三界，我于暗地里，将摩罗的九分躯体都给炼化了，唯独剩下他的头颅，不知被其藏到何处。我暗中寻找过几次，但都寻找不到，未曾想，他将自己的头颅，又给分成了数份。这颗眼珠，便是其中之一。”

　　汉钟离道：“你的意思是，除了这颗眼珠，还有整个头颅的其他部分未出现？以你的修为，也寻找不到？”

　　二青摇头道：“他在这颗眼珠上，设下了大道法阵，若非其魔气泄露，连通了黑暗之渊，我亦寻之不得！想来，那颗头颅的其他部分，亦设有大道法阵在其上，除非等他自行暴露，否则寻找不得。”

　　汉钟离吧啧着双唇，道：“此事，还须上禀天庭才是。而且，有二青你在，我觉得，八仙归不归位，好像也没差！”

　　“别别……”二青笑道：“要是我突然不在此界呢？是以，还是让你们八仙继续归位吧！天下苍生，需要你等啊！而且，要是因为我的原因，而让你们这个仙友团解散，那我岂非罪人？”

　　四仙：“……”


第七百六十九章 妖祖青帝

　　八仙传刚刚开启，就因二青地乱入，全给搅乱了。

　　铁拐李四仙看着二青背着手，身形飘飞而去，不知该说些什么。

　　最后还是汉钟离摇着芭蕉扇，拍打着自己的大肚皮，哈哈大笑说道：“有他替咱们把事情摆平，我等还担忧什么？趁这段时间，咱们游戏人间，把另外四位同道找齐，才是要紧之事啊！”

　　老铁三人一听，也觉得这样确实也挺好。

　　他们本来就是性情洒脱，是以，很快就商量起了如何游戏人间。

　　而此时，二青已经来到东海龙宫，和东海老龙王一起喝酒畅聊。

　　看着二青这一副毫无架子的模样，东海老龙觉得，这是他这一生之中，最成功的一次投资。

　　曾经他们都还以为这次的投资又打水漂了，可万万没想到，居然还有大翻盘的机会。

　　二青和老龙王聊起了他的青莲天地，并问老龙王，可否有兴趣将他的一些后代送入青莲天地之中生活？

　　二青的这个提议，让老龙王有了些犹豫。

　　事实上，他们当初投资二青，也是觉得二青不凡，而且还有那样一个师父。万万不敢想象，二青有如今这等成就，可与道祖佛祖这等比肩。是以，他们所希望的，不过是在有难时，二青能帮一把。

　　现在答应把一些后代送入青莲天地，要是二青觉得，他欠他们的恩情已经还了，将来四海龙族要是真有什么难关，他还会帮吗？

　　这个确实让东海老龙有些纠结。

　　不过东海老龙也不好纠结太久，二青这么问，他要是拒绝了，回头二青要是觉得他们这是不给他面子，那岂不是更糟？

　　很显然，东海老龙王并没有摆正自己的位置，他还把自己当成一个投资者，而不是二青的朋友。

　　如果是朋友的话，就不会担心这担心那的了。

　　就像石笋山二仙，他们就不会纠结会不会得罪二青，会不会惹二青生气什么的！大不了就是不来往便是。

　　不过，这也不能怪老龙王，毕竟，不是谁都能像老铁他们那么洒脱的。老铁他们是孤家寡人，但老龙王还有四海龙族呢！

　　最终，二青带走了两条小龙，以及这两条小龙的夫人，并将他们送入青莲天地的万妖城去改造。

　　这两条龙二代，和二青其实还都曾有过交集。

　　一个是敖坤，东海龙宫二太子，当初的钱塘小龙王，和他一起去的，还有当初的西湖水君，他现在的夫人，鱼青璇。

　　一个是敖胜，东海龙宫四太子，吃货龙一条。当初在东海畔与二青他们相识，还曾向二青要过调味配方。

　　敖胜也已成亲，夫人是一条井龙。

　　当三龙一鱼被二青扔到万妖城中，看到这万妖城中的一切时，其表情，与当初的岑安，没什么区别。

　　他们一脸懵逼地看着这城中熙熙攘攘的半兽人，有些没搞明白，他们到底到了什么地方？

　　还好很快，岑香的身影便出现在他们面前。

　　岑香和杨宝儿也已经来到青莲天地，外界的三界都被他们逛了个遍，已经没什么地方是他们觉得好玩的了，于是便来了这青莲天地。

　　结果便被他母亲杨婵给留在了这万妖城，为这万妖城的发展和建设贡献一份自己的力量。

　　刚好，杨宝儿也觉得这妖城挺好玩的。

　　这里的妖怪，与他们在北俱芦洲所遇到的，茹毛饮血的野蛮妖怪，有着天壤之别。

　　这里的妖怪，讲文明，讲秩序，讲规章制度，他们不仅并未不事生产，还学习各种生活技术，并将妖术与这些技能相结合。

　　就拿做木工活来说，一些妖怪学会使用那些工具之后，便同时控制几股妖力，相当于几个人同时开工。

　　其生产效率，以及手段，要比那些野蛮妖怪要高明不知多少倍。

　　杨宝儿喜欢这座城，岑香自然也就留了下来。

　　他带着敖氏兄弟和他们的媳妇，行走在这街道上，看着半兽人与人类或结伴而行，或讨价还价，一时有些摸不着头脑。

　　“这里，还有人类？”鱼青璇好奇道。

　　岑香一听便笑了起来，说道：“原本在这万妖城中，是没有人类的。不过十几年前，我爹从外界带了不少无家可归的人类进来。”

　　说到这里，岑香收敛了脸上的笑，道：“今年大河继续泛滥，又有无数良田被淹没，无数人类受灾，朝廷虽有派人振灾，但这举措却无法切实落实下去，又兼贪官污吏不少，我爹娘不忍见那些人类受饥受饿，便又将他们从外界带回来，这一带，便是数十万……”

　　他边说，边指着那些人类道：“这些是几年前，或十几年前进来的那批。当初他们刚进来那会，可被这些大小妖类吓得不轻。可当他们发现，这里的妖类，和他们说着同样的语言，学着相差无几的文字（其实是有些不同的，因为那些文字都被二青给改成了简体字），他们都觉得不可思议。”

　　“而且这些妖类，还会教他们如何种地，如何使用工具……而且妖类待人也和善，渐渐的，这些人类便接受了那些妖类。”

　　看着敖胜四人一副不可思议的模样，岑香继续道：“如今进入万妖城中的人类其实还不算多，我爹带了近百万人类进来，但敢来这万妖城中生活的人类，却还不足百分之一。你们来此的任务，便是要学习《圣师语录》和《共建万族和谐文明国度守则》等知识，然后去人类城镇之中，宣传‘万族和谐’的宗旨方针，争取早日让人类与妖类和睦共处，共荣一体……”

　　三龙一鱼张着嘴：“……”

　　敖坤摇了下头，回过神来，道：“不是，我们不是过来配合妖祖青帝，管理四海的么？”

　　“妖祖青帝？”岑香不明所以，“这是何方神圣？”

　　“呃！不就是你爹么？”敖胜反问道。

　　岑香有些懵逼，“我爹何时有了这么个称号？”

　　鱼青璇说道：“我们于北俱芦洲游历之时，那边便有不少妖类把青帝喻为妖祖，又因青帝名青，是以，不少妖怪都称其为妖祖青帝。”

　　岑香：“……”


第七百七十章 个人崇拜

　　于是，自这两条龙二代来到这万妖之城后，妖祖青帝与两位帝后之间的爱情故事，便渐渐在这万妖城中流传起来。

　　然后衍生出无数可歌可泣的版本，甚至在万妖城的中心广场，以及万妖技术学院之中，还竖起了一帝二后的的石像，供大家瞻仰。

　　这完全就是搞个人崇拜了，二青在得到这个消息后，本想直接将这种个人崇拜的苗头给掐灭掉的。

　　但最后却被大白给劝住了。

　　倒不是大白变成贪慕虚荣的女人，而是她给二青分析了下这其中的利弊。诚然，个人崇拜，会使人疯狂，也许可能会做出一些盲目的事情，到头来伤害到自己，也伤害到别人。

　　但是，不论是人类或妖类，个人英雄都是不可少的。

　　妖类本身就崇拜强者，原本就是强者为尊的世界。

　　而人类，其实也没什么太大区别。

　　而要加快人类与妖类之间的融合，有一个共同的崇拜者，这其实是个不错的契机。特别是，这个他们共同崇拜之人，还是妖类。

　　想加快人类对妖类的认可度，还有比这更好的方法吗？

　　这让二青想起了舆论战！

　　于是，他将万妖城改成了‘万族圣城’。

　　之前的‘万妖城’，在有人类来此之后，已经有些不太适合了。

　　然后，关于青帝与两位帝后之间的传说故事，就更多了。

　　曾经在青城群山中的精怪们，以及被二青所救，在北俱芦洲绿湖生活的那些小妖们，更是有鼻有眼的和别人吹嘘他们的所见所闻。

　　想当初他们碰到圣师时，如何如何。

　　也因此，‘圣师’与‘妖祖青帝’这两个称号，渐渐在这青莲天地里盛行起来。

　　时光，就在这各种传说满天飞之中，渐渐流逝。

　　外界，八仙也早已归位，但是黑暗魔眼却是再也没有出现过，摩罗的头颅被他自己分成几块，依然还是未知。

　　人间界朝廷，局势渐渐糜烂，北边草原上，崛起了一个强大的异族国度，转战四方，惊掉了无数人类眼球。

　　同时也让无数人失了家园和亲人，哀嚎遍野，怨气冲霄。

　　小青和红绫依然还未出关，二青就想着，去见识一下那位传说中的人物。在地星那个世界，他没有这个机会，到了这个世界，有机会见识一下那位会弯弓射大雕的家伙，倒也是可以的。

　　结果这一看，他便看出了一些问题。

　　倒不是这位射雕手长得有多出众，其实也没什么奇异之处，和普通草原人没多大区别。

　　真正让二青觉得有问题的，是他把人给记岔了，这位根本就不是那位射雕手，而是完颜家的阿骨打。（二青：其实是作者自己给记岔了，结果老让我来背锅，我都不知道给他背几次锅了，这作者忒没水平，下次再写自传，得换个更专业点的。忧伤：……有点蛋蛋的忧伤！）

　　在这位老阿骨打的体内，二青感觉到了一个受欲望影响和驱使的灵魂。

　　然后，二青伸手轻轻一拂，便让军帐内的所有人都昏睡过去，然后，他从那老货的体内，掏出了一颗眼球。

　　那颗眼球上面，有几道裂缝，裂缝上有黑气在萦绕。

　　只不过，这缕黑气，实在是太过于微不足道了。

　　然而，对于一个本就有着不小野心的部族首领，只要这微不足道的欲念，轻轻一勾动，这野心便能像野草一样，疯狂生长。

　　没错，这又是一颗摩罗的眼球。

　　二青估计，这位反辽金主，应该就是受这东西的影响，才在绝望之中，滋生出那么大的野心。

　　可以预见，这位反辽金主南征北战，创下无数惊人战绩，也杀过无数人，这其中造成多少混乱？多少欲念因此滋生？

　　二青不由想，将来那位元蒙射雕手，是否也是因这欲念影响？

　　突然，那颗眼球挣扎了起来，上面的裂缝越来越大，黑气不断从裂缝中冒出，最终形成一张二青熟悉的面孔，那是摩罗的面孔。

　　摩罗看到二青，便不由嘶吼起来，“岑二青，又是你这混蛋！你觉得你可以灭尽天下人心欲念么？为何总是与我过不去？”

　　“人心不足，欲壑难填，欲海难靖，这很正常。”二青静静看着摩罗那张面孔于狰狞与疯狂之间，不断变化，便微笑道：“甚至，社会发展，人类进步，皆离不开欲念推动，这点我承认！”

　　他握着那颗眼珠，离开了那些包子似的帐篷，踏空而去。

　　没多久，帐内便有人叫了起来，原来那位反辽金主挂了。

　　天空中，摩罗咆哮起来，“既然你也认可我，那为何还要与我为敌？”

　　二青微笑道：“万事发生，万物发展，皆有其序，你暗中挑动他们的欲望，任由他们受欲望驱使而发动战争，便是破坏秩序。我虽不好直接插手凡间之事，但擒拿你这罪魁祸首，却是职责所在！”

　　“职责？你哄鬼吧！你是妖，他们是人……”

　　二青笑道：“你忘了我所修的道了么？既然看到你这破坏秩序的家伙，我若不出手，对得起我自己么？”

　　摩罗恨得咬牙切齿，还想反驳几句，结果二青手一握，直接就把他连那颗眼球给封印了起来，随手扔进乾坤袋之中。

　　在他的乾坤袋里，现在已经有两个眼珠子了。

　　也不知道摩罗的脑袋上，有几个眼珠子。

　　不得不说，摩罗这家伙对自己也是够狠的，佛祖将他分尸，他自己则干脆将自己的脑袋给分尸。

　　也不知道他这样子，暗地里影响到了多少人。

　　只不过，二青并不打算对这个凡间界多做什么，这是玉帝该干的事情。他不过是跑了趟相州，找到了一个名叫岳鹏举的人，将他当初从蛟魔王那里弄来，但一直没怎么用的那柄赤色长弓，送给他。

　　同时，还悄悄将他使用的长枪与剑，都给炼化了一番，将在梦里指点了下他的枪法与剑法。

　　岳鹏举一觉醒来，还在奇怪，然而，当他看到，梦中那把赤色大弓就在他床边放着的时候，顿时为之一震。

　　而后，他匆匆出门看了看，又开始将梦中神人所授枪法与剑法演练一遍，这才彻底相信，他真的受到神人指点。

　　他恭恭敬敬的向天拜了三拜，而后全身心投入修习当中。

　　身为地星过来的穿越客，二青对岳鹏举这人，还是非常喜爱的。

　　是以，他也就随手那么一指点，至于会不会扰乱天道既定轨迹……这是肯定的，因为玉帝已经出现在他面前了。

　　虽然这只是玉帝的一道投影分身。

　　“二青，你这么做，我很为难！”

　　玉帝一脸便秘模样，诉苦道。


第七百七十一章 时空伟力

　　二青现在就是在等待小青和红绫出关；等待大白去和许大官人说拜拜；等待着把老法海之间的恩恩怨怨彻底解决掉。

　　在闲极无聊的情况下，随手做些闲事，这在他看来，只是兴致突然来了。至于像找摩罗麻烦这种事，那还真不是他的目的。

　　因为摩罗现在基本上已经废了，只要找到他的头颅，就能彻底将摩罗解决。就算将来欲天之主再次诞生，那也不会是曾经的摩罗。

　　至于找岳鹏举，送他点小礼物，那也只是突然生起的兴致罢了。

　　可谁想，玉帝居然投了个影像过来，找他诉苦呢！

　　二青听了便笑，道：“这有何为难的？”

　　两人就这么坐于云端，云雾化成酒案，上面摆放着仙酿。

　　玉帝端起酒杯，饮了口，道：“金灭辽，元灭金，灭赵宋，此乃天道既定轨迹。你乃天道化身，你这般指点那凡人，那凡人顺便便拥有了你的一丝气运，你说，天道轨迹岂不要乱？”

　　“乱了便乱了呗！”二青笑道：“天道轨迹，那真是天定？那人为何还要努力拼搏？拼搏了又有何用？一切都早有天注定……”

　　“不不，非是这般说的。”玉帝居然与二青辩论起来，道：“并非说一切天定，便就无须努力了，因为努力拼搏，亦是天定。所谓上天早已注定，指的并非结果，而是连这个过程皆已包括。”

　　二青轻叹一声，指了指云端下方，道：“此地芸芸众生，皆在受战乱之苦，你身为三界至尊，于心何忍？”

　　“众生皆苦，皆有来由。你只看到了这方百姓之苦，可你有看到那方百姓亦苦？赵宋上至百官帝王，下至黎民百姓，皆好享乐，此果早已注定！”玉帝边说，边朝云端之下的南北方向指了指。

　　二青笑着从乾坤袋里掏出摩罗的一只眼球，道：“此眼，乃摩罗之眼，正是此前我于那金主体内所得，摩罗乃欲之化身，他驱使着那金主南征北战，便是为了收集他所需欲念，难道这也是天道所定？既然摩罗可以出手，那为何我就不能？”

　　玉帝无奈苦笑，道：“你这般行事，只会让这战乱加剧，战争逾发持久，死的人更多。”

　　二青微笑道：“玉帝，你说，若是赵宋反过来灭了金元，结局会如何？天道又会出现何等变化？”

　　“天道受扰，会发生何事，你会不知？你如今亦是天道的一部分。”玉帝轻哼道：“你可知，当初王莽篡汉，为何突然失败？”

　　二青闻言，不由愕然，道：“你可别和我说，那家伙篡汉，亦是改变了天道轨迹，而后你们暗中出手，拨乱反正！”

　　“正是如此！”玉帝直认不讳，点头道：“佛老曾言，那王莽乃天外来客，他篡汉，改变了天道运转轨迹，使得天道运转不畅，不周山底下的虚空裂缝因天道运转不畅，而突然增大……”

　　“这怎可能？”

　　二青一脸懵逼。

　　因为佛祖也曾说过，他也是‘天外来客’来着。

　　难道那王莽，真的和他一样，也是穿越客？

　　玉帝摇头道：“你已合道，此事想来你应该知晓才对吧！”

　　二青觉得，这种说法，肯定是骗人的，因为他的出现，许多事情都已改变，如果真的会这样，那天道早就出现问题了。

　　结果又听玉帝说道：“道祖曾言，天地人三界，人界与人类，才是天道之根本，仙神佛妖鬼等等，这些超脱于凡人范畴者，则不在此例，天道亦不会定其轨迹。但凡与凡人交集，则定受影响。”

　　二青抬了下眼睑，道：“我此前于许州城生活数十年……而且此界人类，亦被我迁徙了近百万到我的天地之中，为何天地并无异象？”

　　玉帝摇头道：“影响肯定是有的，你可有去不周山底下看过？我听说，那底下的虚空裂缝，又增加了一条！”

　　二青：“……”

　　玉帝又道：“这还只是改变局部，而非改朝换代那种可以影响全局之事。我担心，你一时兴起，真的影响到朝代更迭，到时……”

　　二青点头道：“明白了，我会注意的。”

　　他哪里想到还有这种说法，他以身合道之时，根本没有去想过此类问题，所想的，皆是修行方面的事情。

　　当时他一心所想的事情，都是如何才能把佛祖干掉？！

　　是以，他觉得，他得再回去看看，寻找一下答案。

　　当他去不周山底时，大帝分身已经不在，如今坐镇于此的，已换成了那位披头散发的原始天尊分身。

　　当二青与他提起此事时，天尊分身才道：“天道轨迹改变，确实是会使得那虚空裂缝增加，但其中原因，我等却也未能找寻出来。”

　　二青闻言，剑眉微蹙。

　　又听天尊分身说道：“太上曾猜测，这或许是天道轨迹在改变之时，于时空长河之中，衍生出一个不同的时空，而此界无法承受这衍生而出时空之力，是以才会出现裂缝。这虚空裂缝，虽会随时间的增加而变大，但每次天道轨迹出现剧变之时，皆会多出一条……”

　　二青默默点头，这就能够说得通，为何佛祖会对他下手？为何天庭要统帅诸天仙神，布控人间界，维护天道运转？

　　但仔细想想，二青又觉得，这里面的疑点颇多。

　　天道轨迹改变，衍生出不同的时空，那原时空呢？不是已经被这衍生而出的时空给覆盖掉了吗？

　　难道是因为这个时空早就已经发展到了后面，他的出现，已经改变了这个时空，并已衍生出另外的时空？

　　带着这些疑问，二青的神识，沉入天地意志当中。

　　他在这股意志当中，寻找着他所想要的答案。

　　然而，在那天地意志当中，无数信息，如滚滚长河，滔滔大海，瞬间就把二青给淹没了。他就像那无边无际大海中的一片孤舟。

　　鉴于此，二青又将神识退出一部分，回归本体。

　　因为，他也不知道，自己沉浸在那信息海洋之中，到底需要沉浸多久，才能寻找到他所想要的答案。

　　然而，时光并不等人！


第七百七十二章 再临西湖

　　二青将元神一分为二，一部分沉浸在天地意志当中，寻找他所想要的那些答案，另一部分则回归本体，回转青城山。

　　没多久，红绫与小青相继出关，两人都已经是三花聚顶之境。

　　相较而言，红绫的功底要比小青更为扎实一些，已经可以着手领悟天地本源法则了。小青虽差些，但只要沉淀一段日子，也可以做到。

　　相比大白那传说故事里的小青，如今的小青，要比那个小青修为不知强了多少……就是不知道，这个小青，是不是就是那个小青？

　　而大白，也比原来那个传说故事里强大无数倍。如今的大白，早就已经半只脚跨入大罗之境。

　　虽然这里面有因为二青地协助，硬生生将她的修为推到那个境界的缘故在内，但是，她的基础依然扎实无比。

　　而后，应小青的要求，二青无声无息的把她们两个给纳了。

　　没有八抬大轿，没有邀请好友，也没张灯结彩，就是很简单的让她们给大白和杨婵敬了杯茶，无声无息的就把这名分给定了。

　　对此，杨婵并没有多说什么。

　　事实上，杨婵早就已经知道大白答应了她们俩。

　　等将她们的名分给彻底定下之后，二青便将青城山镜湖给封印于阵法之中，而后带着她们，返回青莲天地。

　　在青莲天地的那座镜湖，二青陪四女渡过了一段没羞没臊的幸福生活……至于有多没羞没臊，就不足与外人道了。

　　至于曾经生活在镜湖中的紫渔，如今也已化形成功，前往万族之城，给万族之城中的大白分身打下手。

　　青莲天地之中，二青并未给妖类设下什么天劫。

　　是以，在这里面生活修行的妖类，想化形便化形，自由的很，也不必担心会天降劫雷什么的。

　　数年后……

　　金，灭辽，驱宋。

　　即便有着个更勇猛的岳鹏举，但赵宋衣冠依然还是南渡。

　　时间很快便来到绍兴年间。

　　大白和二青提起了她年幼时的那位救命恩人。

　　二青听了便知，是时候去见见那位许大官人，并想法帮助他成仙或成佛了，这是大白欠他的恩。

　　当然，还有和法海之间的怨，也得解决一下了。

　　二青很想知道，当法海见到大白的修为高出他那么多后，会有什么表情？是否还敢叫嚣着，要收了她这蛇妖，镇于雷峰塔下，以解心中多年怨恨，一雪前耻？

　　于是，二青和大白，以及小青一起，离开青莲天地，前往人间界。

　　杨婵不想去凑那热闹，大白去还恩，二青身为她的男人，陪她一块去，这很合理。可她要是去的话，算什么呢？

　　小青和红绫就没有杨婵这种顾虑了，她们本来就把自己的位置放得很低，是二青的妾，大白的妹妹，自然也就没有杨婵的那种矜持。

　　……

　　清明时雨，春雨如油，西湖的雨，如约而至。

　　斜风细雨之中，一青衫青年撑着把纸伞，与一白衣女子，携手漫步在雾漫青山，烟锁湖柳之间，如诗如画。

　　身后同伞的翠裳女子与红衣女子，都成了他们的点缀。

　　烟雨迷蒙的江南，确实柔美得让人容易驻足留连。

　　看着前面两人完全留连于此方美景，青裳女子不无吐槽道：“红绫，你说，他们这是不是已经把正事给忘了？”

　　正在欣赏着周边美景的红绫，听到小青的传音，不由愣了下，而后轻笑起来，那明媚的笑，加上她那狐媚子本身的魅力，也成了此方一大亮点，引得不少经过的书生学子目光呆滞，举步艰难。

　　红绫没有去理会那些呆若木鸡般的行人，回道：“此事白姐姐和二青哥自有打算，咱们跟着便是，又何必着急？”

　　小青撇了下嘴，道：“你看周围那些目光，真是讨厌！要不是二哥不让我惹事，我非戳瞎他们的贼眼不可！”

　　“不想被人关注，那便施个法，掩去真容便是！”红绫的性子不急不缓，很佛系，把小青弄得没有丝毫脾气。

　　可当她真个掩去真容，变得平凡普通，周围的目光都落到红绫身上时，她又觉得不得劲，总觉得自己被红绫这狐媚子给比下去了。

　　看到小青的情绪变化，红绫不由俺嘴轻笑，传音道：“都修行了这么多年了，怎心境还如此不堪？”

　　小青反唇相激道：“你这狐媚子，都已嫁作人妇，还敢在外挠首弄姿，引逗小哥，你置二哥于何地？怎就不能学学白姐姐？”

　　大白的美，是那种落落大方，润物细无声的神圣型，虽也难以让人忽略，但却有种不食人间烟火，只可远观的圣洁感。

　　而红绫的美，她就像一把火，娇艳的焰火，绚丽多姿，最容易吸引目光。小青说她是狐媚子，确实并非冤枉人。

　　然而，也正因为她是一把火，是以，注定也是无法靠近的存在。

　　远远欣赏也就罢了，谁要是敢轻易接近，等待的也中能是受伤。

　　而小青，那完全就是清冷野蛮型，冰冷的气息，给人就是一种生人勿近的感觉，野蛮起来，就是直接动手。

　　与红绫站在一块，大家的目光，自然会落在红绫身上。

　　而杨婵，则正好介于大白和红绫之间。

　　虽然她的年纪比大白大，但却要比大白多了点活泼和俏皮。安静下来时，便是大白的翻版，活泼起来时，和红绫相比，也是不差。

　　大白几乎没有俏皮的时候，除非私下里和二青独处时，但那也只会偶尔。

　　“二青，你推算出那人，真的会在这里出现？”

　　行走在这如诗如画的斜风细雨，杨柳飞扬间，大白给二青传音。

　　“无需着急，咱们就当此次出来，是来度假的便是，今日寻找不到，明日再找不就行了！”二青一副无所谓的样子。

　　事实上，他早就已经寻找到许大官人了，只是这会人家许大官人正在随他姐姐去上坟呢！

　　说来也巧，在大白的故事中，一开始，似乎就是许大官人随他姐姐去上坟，然后两人便在这烟雨间相遇。

　　但二青寻找许大官人，完全不需要这么麻烦，因为他知道许大官人的名字，放出神识，在这城里寻找一番就能找到。


第七百七十三章 糙汉转世

　　许大官人，姓许名仙，字汉文，年方弱冠。

　　姐姐许姣蓉见他年纪见长，急着给他说门媳妇。

　　这不，上完坟，许大官人说要去西湖游玩，他姐就告诉他，早点回家，明天还得去相亲呢！

　　许大官人嘴里一边应着，转过头便猛擦虚汗。

　　生性内向的许大官人，面对相亲这等事，自然是尴尬又头疼。

　　长吁短叹间，便来到了西湖边上，行走在这翠柳丝杨的湖畔，看着烟雨迷蒙的西子湖，渐渐沉浸在这美景之中，一时有些忘我。

　　直到碰到路上无数男子朝着某个方向看时，他才回过神来，然后也跟着往那个方向看。

　　这一看，许大官人直接就看傻眼了……好，好漂亮！要是能找到一个这样的媳妇，那人生就完美了！

　　他在心里感慨着！

　　他并不知道，在他另一个时空，在他们的传说故事里，他确实有着这样一个，比眼前这个红衣女子还要有魅力的媳妇。

　　可惜，在这个世界，这个时空，原本应该属于他的媳妇，被某个男人……不，一条青蛇给事先截胡了。

　　没错，许大官人看到红绫了，因为二青和大白，以及小青，都是背对着他们，大家只能看到他们的背影。

　　但是红绫，却是能够看到一个侧面。

　　红绫螓首微垂，掩唇巧笑，给大家施展了个‘侧颜杀’，所有看到她那侧颜的年轻男子，这个时候都有种‘娘，我恋爱了’的感觉。

　　然而很可惜，这个女子下一刻，直接给了他们一个华丽的背影。

　　红绫完全沉浸在这种逗弄凡间男子的俏皮当中，小青在一旁狂翻白眼，见二青和大白视而不见，她也不想废话。

　　然而，就在这个时候，大白和二青转身过来。

　　他们这一转身，那些年轻男子再次为之傻眼，仿佛天地为之一亮。

　　但很快，他们便有些自惭形秽地低下脑袋，匆匆而去。

　　因为，他们不仅看到了大白的绝世姿容，也同样看到了二青的那张盛世美颜。

　　想当初，二青那张脸，可是能够让无数士子怦然心动的。

　　那是一张和绝世女子一样漂亮的脸。

　　只有这样的人物，才能配得上那样的绝世女子！

　　这是那些男子的心声，连嫉妒都兴不起来。

　　在这些匆匆而去的人群当中，二青朝许大官人所在的方向呶了呶嘴，微笑道：“那个身着蓝衫，发束蓝巾的男子，你试试！”

　　大白闻言，随手便施展了个‘照见前生之术’，扔到那许大官的脑袋上。然后二青他们便看到许大官人的那些前生。

　　看着看着，三女的目光便变得怪异起来，纷纷看向二青。

　　二青轻咳了下，背着手，一副潇洒的模样，道：“前世今生，前世是前世，今生是今生，不可等同而语。前世情已了，今生莫强求！”

　　大白点了点头，小青则捂着嘴偷笑，红绫则抿唇浅笑。

　　许大官人身上的前世虚影，继续变幻。

　　他们则静静跟在许大官人身后，渐渐出了西湖，又坐上了回钱塘的船。此时，小青的神色也突然变得有些古怪起来。

　　红绫哈哈笑道：“嘛！这就是小青和二青哥小时候吗？真是可爱呢！白姐姐，你觉得呢？”

　　大白掩嘴轻笑，道：“确实是的呢！”

　　二青咧了咧嘴，有些无言，他也没想到，许大官人的某一世，居然是将他养大的耍蛇人，那个糙汉啊！

　　“二哥，他已经走了！”

　　二青应了声，从乾坤袋里掏出一块玉牌，往钱塘江一扔，便见玉牌迎风而展，直接化成一片竹筏，四人登筏，悠然而去。

　　一路跟随，最终才看到，那许大官人头上的虚影之中，一个小牧童救了一条小白蛇。

　　大白见此，舒了口气，点头道：“就是他了！”

　　小青问：“姐姐，那条小白蛇，就是年轻时的你么？”

　　“二青哥，姐姐，我们接下来该怎么做？”红绫问道：“难道要教他修行？”

　　要助许仙成仙，红绫很自然就想到了这个方法。

　　大白看向二青，二青摇头道：“我在想，师姐来还恩，莫非真要助他成仙？帮他脱离目前困境，助他成家立业，应该也就够了吧！”

　　虽然这许大官人的前世，和他渊源颇深，但说真的，不论是耍蛇人那一世，还是他父亲岑老实那一世，恩情都算还了。

　　耍蛇人救他养他，那是出于好心，但又拿他赚钱养家，这也算是二青还恩了，后来他还送了根人参给他，也可以算是不拖不欠了。

　　岑老实那一世，更是如此，他给他当了近百年儿子，给他养老送终，这情自然也就了了。

　　大白摇头道：“滴水之恩，当涌泉相报！更何况是救命之恩。而且，成仙也不一定就需要修行，那耗费的时间太长了，他还不一定有这资质。但功德够了，有朝一日，终能成仙做神！”

　　“做神可能，成仙别想！”二青直言道。

　　仙与神，那区别还是很大的。

　　天庭中，那些所谓位列仙班的，也并非所有都是仙。

　　仙，那是修行而成的。

　　只有神，才是凭功德被‘封’的。

　　是以，即便许仙成仙了，那也不是真正的仙，而是神。

　　或许，以许仙这二十几世积累下来的善功，将来死后被封神，也是可能的，这并非什么怪事。

　　从古至今，死后被封神之人，已经不在少数了。

　　比如唐代的两位门神，前朝的包龙图包阎王……这位包阎王其实是二青给封的。原本包龙图是要去地府受封判官一职的，但被二青给截胡了，直接塞到他的青莲天地小冥界中，担任阎王殿主管一职。

　　青莲青地的幽冥界已成，剑草分身坐镇小幽冥，小幽冥中的小地府目前只有一个阎王殿，阎王一职，则由包龙图担任。

　　如今这小地府，也已开张。

　　四人正踩着竹筏跟随呢！

　　结果前面伐船的艄公便喝了起来。

　　还好，这位艄公唱的不是《渡情》，否则的话，二青估计要上前问一句，【大哥，你穿越过来时，是公元多少年啦？】

　　不过，这船家渡曲，却是让二青想起了那首《渡情》。

　　于是，他直接在竹筏上盘膝而坐，弹唱起来。


第七百七十四章 法海下山

　　啊……啊……

　　西湖美景三月天哎

　　春雨如酒柳如烟哎

　　有缘千里来相会

　　无缘对面手难牵

　　十年修得同船渡

　　百年修得共枕眠

　　若是千呀年呀有造化

　　白首同心在眼前

　　……

　　虽然几百年过去，但是根植于他记忆之中的一些东西，只要他愿意去记忆中寻找，还是能够轻易找得出来的。

　　修为到了他这种层次，要是连这都办不到的话，那就白修了。

　　然而，大白和小青她们却是不知道，这首歌是二青剽窃来的，还以为二青唱的是她们呢！

　　想想他们这一路走来，可不就是这样么？

　　为了能够‘共枕眠’，她们修了又何止百年？

　　一时间，三女的心都被他给融化了。

　　……

　　此时，金山寺。

　　老法海从修行中醒来，看着面前发光的金钵，而后掐指轻轻推算起来。这一推算，他的双眸不由就圆瞪起来。

　　而后咬牙切齿道：“白蛇，青蛇……”

　　老法海一心修行，对于天庭和佛门发生的事情，根本就不清楚。可惜他这一心修行，就是过不了心中那道坎。

　　如果能够轻易放下，他如今也早已成佛了。

　　是以，此时的他，还不清楚二青和大白她们修为到了何种层次。

　　只是感觉到他们的出现，他觉得，报仇的时候，到了。

　　于是，他手拖金钵，长身而起，仰天大笑，下山化缘去！

　　……

　　二青他们这边，直到许大官人回到钱塘县，他们才从那种甜蜜中回过神来，而后在这钱塘县中找了家客栈，住了进去。

　　为了不引起没必要的麻烦，四人都将自己的绝世姿容隐去，让自己变得平凡……然而再怎么平凡，就他们那气质，在凡人之中，那也是人中龙凤的存在，一看就是富家公子千金。

　　晚上，与二青同床共枕的大白便问他，“师弟，接下来，我们该怎么做呢？”

　　二青沉凝了下，道：“娘子，接下来，咱们该就寝了！”

　　而后，灯火渐息，一道隔音结界悄无声息的在这房内生成。

　　次日，大白娇俏地横了他一眼，起来洗漱。

　　早餐之后，四人又坐到一起，小青便问起了大白昨晚问过二青的那个问题，接下来该怎么做？

　　二青轻咳了下，道：“助他积累善功，最好的办法，就是让他自己开个医堂，自己坐馆，悬壶济世，将来编撰一部传世医书，这样一来，就是万世功德，对他死后成神，是有很大帮助的。”

　　顿了下，他又道：“他目前住在他姐夫家，我昨晚元神出游，探听了下消息，觉得，目前最主要的，还是先给他说门媳妇，他姐姐为这个，急得头发都要白了。要是让他姐姐再这么折腾下去的话，估计他也没有心思开医馆。”

　　大白听了，白衫之下的素手，轻轻在二青腰上拧了把。

　　昨晚把她折腾得够呛，他什么时候去神游了？

　　小青听了，便忍不住吐起槽来，道：“我怎觉得，咱们就像个老仆似的？咱们给他点银子，让他把药铺开起来，这上门说亲的，还怕没有？到时二哥你再变化成一个老爷爷，教他点医术……”

　　红绫轻咳了下，道：“我觉得，让白姐姐化成老爷爷来教导那姓许的医术，这事还靠谱一点！”

　　很明显，在医术上，红绫更加相信大白，而不是二青。

　　二青也压根没看过几本医书啊！

　　要他施法救人，这个肯定不在话下，但让他单纯用草药救人……还是别指望了，到时要是闹出人命，就成笑话了。

　　二青看了眼大白，冲小青道：“别报怨，要是觉得这事麻烦，我送你回青莲天地，反正回去也方便的很，只是开个门罢了。”

　　“……”

　　一听要被送回去，小青直接就闭嘴了。

　　大白看了眼小青，然后白了他一眼，道：“小青也只是给咱们提提意见，没事发什么火呀！”

　　二青：“……”

　　我发火了吗？

　　可看大白那隐含着警告的眼神，二青只好背起这个锅。

　　谁叫大白这架势，像是在哄小青呢！

　　唉！

　　这就是男人啊！

　　和小青聊了几句，两人便又姐妹情深起来了。

　　“师弟，你看，要给那许……”

　　“许仙，字汉文！”

　　“对，你看咱们要给那许汉文找个什么样的媳妇？”大白道：“那许汉文前三世，也算是咱们的爹，要不，你去把娘的转世之人也找出来，再让他们结一世夫妻？”

　　二青闻言，唇角便暗暗抽搐起来，末了道：“那我去地府看看！”

　　他说着，身形一动，便出现在地府之中，直接找到了秦广王，问他当初他娘亲岑杨氏，如今转世到哪了！

　　见到二青亲自驾临，秦广王没敢怠慢，亲自给他翻生死簿。

　　没多久，秦广王便找到了，道：“大帝，你看这……”

　　秦广王不好意思直接称呼二青的名，想来想去，便想到了‘妖祖青帝’这个称呼，然后干脆就叫他‘大帝’了。

　　“当初的岑杨氏，经两世转生，如今已重生在苏一户人家，其名吴玉莲，其父吴人杰，乃苏州府名医……”

　　二青听了，便暗骂一句【卧草】，因为这有些巧合了。难怪在那个故事当中，这吴玉莲和许大官人之间，还有那么一段缘分。

　　得到答案后，二青谢了句，直接告别秦广王，回到钱塘县客栈。

　　“师弟，找到了么？”

　　见二青这么快便回来，大白便问。

　　二青点了点头，道：“找到了，说来还挺巧，娘亲居然转世在医学之家。得想个办法，让那许汉文去一趟苏州府才行。”

　　红绫想了想，便道：“二青哥，要不，干脆咱们在苏州开一家医馆，然后请了过去当坐堂医师，这样不就可以将他引过去了么？”

　　小青听了便忍不住道：“苏州府没有医师了么？还得专门从钱塘县这小地方请，而且请的还是一个医馆学徒，这怎么说得过去？”

　　二青想了想，微笑道：“这个倒也简单，先和他成为朋友吧！等熟悉了，再邀请他一起开家医馆……嗯，这事慢慢合计来得及！”

　　有了这个想法之后，二青便开始调查许大官人背后的人际关系。

　　而此时，许大官人已经去相亲了。

　　没有什么意外，人家一听他没有家业，只是一个医馆学徒，立马就没有下文了。

　　这让许大官人有些苦恼，结果就在这个时候，二青化身成为一个老道，举着个幡子，上书‘铁卦直断’。


第七百七十五章 拔刀相助

　　烟雨迷蒙中，许大官人手持油纸伞，垂头丧气地行走在青石铺就的街道上，他仿佛觉得，他的人生就像这青黑色的街面一样，虽看似平平缓缓，但实则坑坑洼洼，黑不溜丢。

　　两边商铺，货品琳琅满目，店伙记悠闲地看着店外的细雨，店老板垂头丧气的摇摇头，仿佛觉得，今天的生意又要惨淡了。

　　街道两边，青瓦层层，屋瓴相接，雕梁画栋隐现，在这迷蒙的江南烟雨中，如同一副铺开的画卷。

　　江南的柔美，与大江北岸的剑拔弩张，形成了鲜明的对比。

　　就在许大官人垂头丧气走着时，突然，旁边传来一阵铃铛声。

　　铃铛声过后，便有人吆喝起来，“铁口直断，不准不要钱！算一卦，只需三文钱！问前程，卜凶吉，求姻缘……”

　　许大官人看了他一眼，摇摇头，心里说：“这也是个可怜人，都这样的天气了，还要出来算卦湖口，想来算得定是不准。也罢！就给他三文钱，让他随意给我算一卦吧！”

　　化身成这副模样，二青有了种‘重操旧业’的感觉。可惜，小龙女敖筱筱已经长大，现如今正在为万族之城建设添砖加瓦。

　　没成想，二青正在找感觉时，许大官人从怀里掏出三文钱，递给了他，道：“老丈，虽说这生活不易，可这下雨天，还是莫要出来给人算卦了，免得湿了身子，回头要是得了病，那就麻烦了。”

　　二青见此，微微愣了下，末了收下他的铜钱，微笑道：“多谢小兄弟挂心，不知小兄弟欲问何事？是问前程，还是求姻缘？”

　　许大官人本想摇头说不用，但想想，又担心这老道缠着他，便道：“那老丈便给我算算前程吧！需要写字么？”

　　二青微笑道：“不必了，我观小兄弟这面相，额阔鼻挺，眼神清流，便知小兄弟将来莫说前程似锦，但也绝对富足有余。不过我观小兄弟灾厄宫有乌光，小兄弟还需小心遭小人暗算……”

　　二青装模作样的掐指轻算起来，道：“不过倒也不必过余担心，小兄弟有贵人相助，一切，皆能逢凶化吉！”

　　许大官人只当这老道是说些万金油的东西，也不当真，微笑地朝他拱手道：“如此，可就多谢老丈吉言了！告辞！”

　　二青轻咳了下，又道：“我看小兄弟心善，再送小兄弟一言，小兄弟若欲求姻缘，还需往北去。”

　　许大官人也没当回事，再次躬身称谢，转身离去。

　　结果没一会，他就被人撞了下，然后明显感觉到怀中的钱袋子被人给掏走。他一摸，便叫了起来，朝着那抢钱的混子追去。

　　边追还边叫道：“抢钱啦！有人抢钱啦！”

　　可惜，他这一介文弱书生……虽然现在已经不是书生，去药铺里当了学徒，但依然还是与文弱书生并无二致。

　　追了两条街，便被那混子给甩开了，而沿路上，并没有什么侠义之士站出来替他打报不平。别说这雨天，路上行人本就不多，本身在这里开店的，敢惹混子的侠义之士，那就更别提了。

　　此时，许大官人才想起那个老道说的话，灾厄宫有黑气，果然遭了小人暗算啊！光天化日之下，居然出现抢劫的。

　　就在他看到那混子拐过墙脚，觉得没有希望追上，正懊恼时，那混子的身影，居然从那拐角里倒飞了出来。

　　而后便见一个翠绿色的身影，手里拎着把剑，英姿飒爽地从拐角处走了出来。一脚踩在那倒在地上的混子胸口上，伸出素指，勾了勾。

　　“女侠饶命！”

　　那混子双手抱拳，求饶着，便将一个钱囊递给翠衣女子。

　　翠衣女子用剑鞘轻轻一扫，便将这钱囊朝着许大官人的方向扫飞过去，许大官人正张口结舌着呢！便见自己的钱囊朝他怀里落来。

　　“小青，怎可如此无理？”

　　此时，一个青衫男子撑着把油纸伞，带着一位白衣女子从那巷中走了出来，在他们身后，还有一位撑伞的红衣女子。

　　是他们！

　　许大官人一见二青他们，便想起昨天在西湖边上的偶遇，那是他难以忘怀的美好记忆。

　　他将钱袋子收入怀中，而后整了下衣冠，怀着感激和忐忑的心情上前，朝二青和大白他们行了一礼。

　　“多谢公子和姑娘出手相助，在下感激不尽！”

　　二青回了一礼，微笑道：“公子莫要客气，路遇不平事，拔刀相助之，此乃我辈年轻人应做之事。”

　　“兄台高义！在下不如也！”许大官人再次行礼，道：“在下许仙，字汉文，乃此钱塘人士，不知兄台如何称呼？何方人士？”

　　“许兄不必如此客气，鄙人岑青，字二青，乃西蜀人士。”二青说着，又给他介绍了下大白她们，道：“她们三个，乃内子白氏素贞，红氏红绫，岑氏小青。”

　　许大官人听二青这么一介绍，顿时便有种傻眼的感觉，敢情，这三位人间绝色，都是这个年轻人的妻妾啊！

　　心有不甘的许大官人偷眼瞧了下红绫，突然发现，今日的这位红绫姑娘，似乎并没有昨日那般好看。

　　也不知是否因为近距离看，才看清她的真容，才发现，其实这个姑娘也就那样，并非真正的人间绝色，就是气质较为出众一些。

　　但不管如何，许大官人这心里，总算是好受了不少。

　　“许仙，见过三位嫂夫人！”

　　许大官人回过神来，又朝大白他们行了一礼。

　　此时，小青撇嘴道：“你又非书生，怎的如此多礼，不俗套么？”

　　二青轻咳了下，道：“许兄莫怪，小青性子急躁，最烦这等繁文缛节，其实她并无恶意。”

　　许大官人尴尬地笑了笑，道：“不怪不怪……青姑……青夫人亦是性情中人，巾帼不让须眉，不拘小节，乃人之常情。”

　　顿了下，他又道：“此前我曾路遇一算命的老道，老道断言我有灾厄，却有贵人相助。想来，此贵人，便是指岑兄与尊夫人了。相请不如偶遇，不知在下可有荣幸，请岑兄与三位尊夫人喝杯清茶？”

　　“如此，那便恭敬不如从命了！”


第七百七十六章 引为知己

　　倚楼听风雨，淡品茶萦香。闲谈多趣事，引为故知交。

　　如此这般，单纯的许大官人，很快就将二青引为知己，然后两三下就把自己的祖上三代交待了个干净。

　　而让二青未曾想到的是，他们许家祖上，还是从许州城那边的许家分支迁过来的，和如今的医药世家岑家，有着极远的姻亲关系。

　　许大官人还以为二青也是那个医药世家岑家人呢！

　　问过之后，才知道自己想岔了！

　　其实，他并不知道，他并未想岔，如今那个医药世家岑家，确实是和二青关系匪浅，因为，他们都算是二青的后代，虽无血缘关系。

　　如今这个岑家，早已往荆湘一代发展，和他许家相隔太远，若非他师父王凤山和岑家有生意上的往来，他还不清楚这件事呢！

　　事实上，王凤山愿意收下他，和他姐许娇蓉提起岑家，也有一些关系。虽然他们之间已经隔了几代，但岑家人，还算是念旧。

　　单纯的许大官人，就这样被二青给‘忽悠’了。

　　许大官人哪里想得到，人心是如此的险恶呢！

　　也还好二青对他并没有什么坏心思，而是来帮助他的。

　　几天下来，二青和许仙渐渐混熟了关系，便和他聊起在杭州府开一家药铺的想法。直言他的内人白氏素贞一身医术精湛无比，但却因身为女子，不好在外抛头露面，可又心系穷苦百姓，故而想开一家平价药铺，请个医师回去坐镇云云。

　　许大官人觉得有些古怪，倒不是说二青不够真诚，而是太过于真诚了，这个世上，哪有这么疼妻子的男子？

　　妻子如此‘任性’，身为丈夫，不应该阻止吗？

　　许大官人的思想，这个时候，其实还是有些迂的，并不像传说故事里所说的那样，让妻子抛头露面也无所谓。

　　事实上，这个时期，理学已经兴起，女子无才便是德，这话虽未出现，但是意思已经有了。

　　而将这门学问发扬光大的那位，如今也出生了。

　　身为读书人，又怎么愿意让自己的女人在外抛头露面？

　　许大官人觉得，岑青一看就是个读书人。

　　所以，他想不通啊！

　　爱一个女子，难道不能通过其他方式来表现？

　　然而，这于他而言，确实是个机会，一个独立坐堂的机会。

　　所以，许大官人便犹豫了，他觉得，这事要回去和他姐商量一下。

　　然后二青便借机提起，带着大白上门，去他姐夫家做客。

　　李公甫是个有点大马哈的人，身为钱塘县捕头，外形看起来有些粗犷，为人也豪爽。李家算不上富裕，但也要比普通人家好些。

　　毕竟李公甫也是有公职在身的人。

　　而许娇蓉，就是比较强悍的那种女人，嘴上不饶人，但是心地却很善良，这种女人，就是刀子嘴豆腐心的典型。

　　操心自家弟弟，操心自家丈夫，特别是弟弟的亲事，这个是她目前最为头疼的。因为自小家贫，无父无母，姐弟俩相依为命，她这当长姐的，要是不操心弟弟，那就没有人替他操心了。

　　对于送上门的这种好事，李公甫觉得，完全可以试一试。

　　而且很显然，二青和大白的气质告诉他，这对年轻夫妇，绝对非寻常人家，或许就是钱多了烧手，出来玩儿一番，将来指不定什么时候就撒手不管了。到时，这药铺不就可以让他小舅子接手了么？

　　至于到时有没有银两接手，这个就再做打算了。

　　李公甫虽然有些马大哈，性子粗犷，但身为捕头，这点观察能力还是有的。而且，他那小舅子没家没室的，也没什么好让人家图的。

　　是以，他是一点都不担心。

　　但是许娇蓉担心啊！

　　这天下，哪有天上掉馅饼的事情？

　　更何况，他弟弟的亲事都还没有着落呢！立业先不急，成家才是重中之重。犹豫了许久，许娇蓉才将心中的忧愁和大白道出。

　　大白听了，便微笑道：“说起这女子，妹妹这倒是有个人选，女方是苏州府人士，家里也是开药铺的……”

　　大白将吴玉莲的一些基本情况概括了下，听得许娇蓉有些心痒痒。关键是，对方也是开药铺的，对医药方面略懂一二。

　　将来要是和他弟弟成了家，那完全是可以帮到他弟弟的。

　　不过，许娇蓉也有些担心，人家远在苏州府，愿意把女儿嫁到这边来吗？虽说苏杭一体，看似不远，可这距离放在出门靠车马，靠双腿的时代，还是有那么点距离的。

　　因为回家探亲就不太容易了啊！

　　“愿不愿意，回头我们想个办法，让两个年轻人见一见，不就知道了么？”大白微笑道：“我家夫君和汉文兄挺聊得来的，觉得汉文兄为人真诚不做作，是个可交之人！”

　　许娇蓉一听就笑容满面，道：“我呀！就担心他为人太过于实诚，容易受小人蛊惑，好在遇到了你们这些贵人……”

　　在李家吃了顿晚饭，二青便和李公甫成了酒友，让李公甫拍着他的肩膀，一副醉态道：“本来，我还觉得，你们这些读书人，长得俊是够俊了，但就是都太过文弱了些，不顶用！一喝酒，一遇事，准溜到桌底下去，没曾想，你还算是个人物，来来来，咱们继续喝！不醉不许归啊！”

　　李公甫这副模样，让许娇蓉挺尴尬的，不过大白却是不以为意。

　　反正看二青的神色，也没有丝毫不耐的样子，反而很开心的和对方吹嘘起来，有点放浪形骸的感觉了。

　　最终，二青以一副胜利者的姿态，醉眼朦胧地告别已经站不起来的许大官人和李捕头，在大白的搀扶下，出了李家大门，跨上马车。

　　一进入马车，二青脸上的醉态便直接消失，倒是窝在大白的怀里不愿起来，“娘子，你看我刚才演得像不像？”

　　大白白了他一眼，伸指点了点他的脑门，道：“起来！”

　　二青继续赖着，问道：“怎么样？都和他姐姐说了吧？”

　　见二青耍无赖，大白也没办法，只好转移话题，道：“算是有点心动了吧！回头咱们再邀那许汉文去一趟苏州府，让他和那姑娘见上一面，到时再看看情况吧！”


第七百七十七章 姑苏城内

　　上有天堂，下有苏杭。

　　人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。

　　可见，在这烟雨迷蒙中的江南，确实容易让人迷醉。

　　二青说要去苏州实地考查一下，看是在苏州府开药铺，还是在这杭州府开。以许大官人来看，自然是希望在这杭州府。

　　毕竟杭州府离钱塘县比较近嘛！

　　事实上，这个时候的杭州府，称之为临安府，算是南宋的都城。

　　虽然这个时候还未改成行都，但天子现在就居住在杭州府，说它是都城，并不为过。等过上几年，杭州府就要升成行都了。

　　凡间的朝代更迭，如今的二青，已不敢再轻易去改变，免得不周山底的虚空裂缝，又继续增大。

　　他的部分元神还在天道意志之中寻找答案呢！

　　那虚空裂缝能不能补，二青其实也是倾向于否定的。因为道祖和佛祖都没什么办法，他这个后进之人，又能有什么办法？

　　只是想到地星的情况，二青对于此界崩灭的说法，一直抱着怀疑的心态。地星不也同样进入末法时代？可也没有崩灭啊！

　　此界存在这么久了，怎可能说崩灭就崩灭？

　　难道道祖和佛祖都不着急？

　　别人都不着急，二青自然也不会太着急。

　　或许，可以用其他方法来解决这个问题呢？

　　租了一条画舫，二青携三美与许大官人一同沿着运河往北。

　　苏杭之间的水路，走运河，绝对不用担心迷路，事实上，大部分闪人，也是用此水路运货，来往于数州之间。

　　这个时期，虽然战争的阴云依然笼罩在百姓心头，但是生意往来依然不绝，整条运河上，可以看到往来舟楫不断。

　　刚到苏州府，二青便借口要去实地考察一番，让许大官人自己玩去了。他知道，许大官人来这苏州府，他的师父王凤山让他给捎了封信给他的八拜之交吴人杰。

　　是以，二青正好给了许大官人一个自由时间。并告诉他，等考查结束，他们会去找他，快则半个月，慢则一个月。

　　如果闲极无聊，就跟那位名医学点本事，帮他干干活之类的。

　　许大官人也知道，考查市场，寻找商铺，并非一朝一夕之事，是以，也便没有觉得奇怪，还叫他们不需要着急。

　　二青他们自然不会着急，最好是这许大官人直接和人家吴玉莲妹纸擦出爱的火花，然后把这门亲事给定了，他们的任务便完成小半了。

　　告别了二青他们，许大官人便径直寻找吴人杰去了。

　　吴人杰在这座姑苏城中，名气还是有些的，许大官人寻找起来，并不怎么费劲。

　　吴人杰，家住吴家巷，并在巷中开了家医馆，名叫济人堂。年纪在四五十，留着不长不短的须髯，面相和善。

　　“小公子面生很，可是前来帮谁抓药？”

　　看到唇红齿白，有点文弱的许大官人走进店来，吴人杰便放下手中的毛笔，抬头问道。

　　许大官人抱拳躬身，“大叔可是这济人堂掌柜吴人杰吴大夫？”

　　吴人杰愣了下，道：“老夫便是吴人杰，不知小公子何方人士，找老夫何事？”

　　许大官人闻言，便从袖兜里掏出一封信，递给吴人杰，道：“在下许仙，字汉文，钱塘县人士，此次与友前来姑苏游玩，受家师王凤山所托，顺便给师叔捎带一封信，请师叔过目。”

　　吴人杰一听王凤山之名，立马就笑了起来，道：“原来是王兄之徒，贤侄快里面请！”

　　许大官人随着吴人杰进店，迎面便见一个年方二八的女子从堂内走出，叫了声‘爹’，结果看到文文弱弱的许大官人时，双眸便不由一亮，继而微羞，十指轻绞丝巾，半掩着面，欲语还羞地看着他。

　　许大官人看着这个‘犹抱琵琶半遮面’的女子，也是愣了愣，结果发现这女孩一直在看着他，让他尴尬不已。

　　……

　　另一边，二青带着大白和小青，红绫，在这姑苏城里游玩起来。

　　小青便问道：“二哥，要是那许汉文看不上吴家姑娘，咋办？你怎一点都不着急？”

　　二青笑说：“婚姻大事，除了自由恋爱，还有父母之命，媒妁之言呢！他姐姐许娇蓉要是满意，吴家两老要是满意，两个小年轻这事还不得板上钉钉？”

　　“二哥，这就有些强人所难了吧！要是两个没有感情，互不喜欢的人在一起，那这日子还怎么过？”小青反驳道。

　　“如今这种社会风气，你以为是在万族之城呢？”二青摇头轻笑起来，末了道：“理学的兴起，渐渐的，女子的地位会越来越低。算了……说这些干嘛！我们看着就是，实在不喜欢，那就再找呗！”

　　二青一点都不担心，因为他相信，那个吴玉莲，肯定会喜欢上许大官人这种文弱书生的，除非许大官人对人家没意思。

　　但现在的许大官人，可没有像原时空那般，和白娘子成亲。

　　在为亲事头疼的许大官人，会拒绝那种热情的少女吗？

　　许大官人确实不会拒绝，事实上，只过了两天，他便开始暗自窃喜了！吴玉莲虽然是普通人家女子，但长相周正，且青春活泼，可爱黏人，让尚未经事的许大官人，渐渐有点飘了。

　　在看到原本以为是绝世嫂子的红绫那‘普通’的相貌之后，许大官人已经不在对那种绝世姿容抱有幻想了。

　　而且，若真是绝代风华之人，怎可能嫁给他这样的普通人？

　　许大官人还是有点儿自知之明的，他的品味，还没有像原时空那样，被大白给养叼。

　　是以，面对热情如火的少女吴玉莲，许大官人渐渐有了身为男人的感觉，没几天就开始眉来眼去的了。

　　而在探听到许大官人是与知交好友前来姑苏城考查市场，准备开个药铺之后，吴人杰便开始等待二青他们上门了。

　　这两天，没事干的许大官人，也会给吴人杰打打下手，对药材这一块，许大官人也是门清。是以，吴人杰和其夫人，对许大官人都挺满意的。就等二青他们上门，想让二青他们帮他个忙呢！


第七百七十八章 法海驾到

　　人生总是充满着无数意外和可能。

　　在大白的传说故事中，许大官人因为有了白娘子的存在，是以对娇俏可爱的少女吴玉莲，并没什么感觉，但现在却不一样。

　　当二青带着三女，在这姑苏城里逛了半个月左右，再跑去找吴家济人堂时，许大官人和吴玉莲两人，已经是一副郎情妾意的模样。

　　吴人杰夫妇看许大官人，也是极为满意的样子。更是对二青他们的到来，望眼欲穿。

　　在看到二青和大白他们前来时，吴人杰也是不由暗叹，果是人中龙凤！这气质，这模样，绝非寻常人家啊！

　　在和二青他们聊了几句，吴人杰便把二青拉到一边，道：“既然岑公子乃许公子之友，老夫……老夫有个不情之请，事关许公子与犬女终生幸福，还望岑公子一定帮帮老夫……”

　　二青闻言便微笑道：“吴大夫客气，还请明言！”

　　吴人杰回头看了眼许大官人和一脸羞涩的，与大白她们说话的吴玉莲，低声道：“不知公子可有看出，许公子与犬女之间……”

　　这老头说着，无声地朝二青做了个手势，差点惹得二青喷笑。

　　二青和大白入这凡尘，原本就是为了了结与许大官人，以及法海老和尚之间的恩恩怨怨。

　　替许大官人找个妻子，原本就是他们计划的事情之一。

　　毕竟，他都把人家原配给抢走了……而且，论及其前生，二青也不可能眼睁睁看着不管。

　　是以，他微笑道：“吴大夫客气，此事我亦乐见其成，许家姐姐正为弟弟的亲事着急呢！不过，吴大夫可知他的身世？”

　　“之前有过询问，略知一二！”

　　二青点头道：“既然知其家世，那定是看中他的人品才学。”他说着，给吴人杰竖了个大拇指，道：“吴大夫有眼光！”

　　吴人杰嘿嘿笑了笑，二青又道：“不过，有些事，我得先和吴大夫说开。我这兄弟，本事是有的，只是经验稍有不足，我欲在杭州府开一家药铺，请我这兄弟坐堂，将来你女儿嫁过去，可能要到杭州府生活，无法在这姑苏城陪伴二老……”

　　客人到二青这么说，吴人杰脸上的笑容便有些凝固的感觉。

　　他早就从许大官人那里打听到，许大官人只有一个姐姐，无父无母，只要和他的女儿成了亲，那就可以留在这里帮忙。

　　将来等他们老了，这济人堂，就可以交给他来打理。

　　这样的计划，不是很完美吗？

　　于是，吴人杰想了想，便将这个想法告诉二青。

　　要不是要助许大官人一臂之力，让他将来死后成神，二青倒也不觉得这个做法有什么错，确实完美地解决了许多事情。

　　然而，现在最重要的事情是，如何让许大官人得功德？

　　一旦成为这济人堂的帮手，这个目标，何时能达成？

　　自己开药铺行善，与给别人打下手行善，这个结果自然不一样。

　　二青也不清楚，大白来还许大官人的这个‘救命之恩’，是否真的需要助许大官人得到大功德，将来百年之后能够成神！

　　但是，既然大白当初就直言，助他拿到大功德，助他成仙。

　　那现在要是退缩，这算不算有违宏愿？

　　是以，这个时候收手，显然不是二青想要的结果。

　　不过，这个目的，他自然不好和吴人杰说出来，于是他换了另一种方式，说道：“吴大夫，你也是男人，也曾年轻过。若是换成是你的话，你愿意在自己的丈人家帮忙吗？这对于一个男人而言，绝对不是一件好事，特别是一个自尊心比较强的年轻人。”

　　吴人杰闻言，不由沉默。

　　二青又道：“许兄家境贫寒，娶你吴家之女，已算高攀，若是还在你这济人堂帮忙，周围邻里会怎么看他？将来说他高攀，说他攀龙附凤的风言风语，定然不会少。久而久之，你觉得，他还能挺起胸膛来吗？他和你女儿，还能会幸福吗？”

　　吴人杰闻言，张嘴欲言，又听二青继续道：“就算你现在看我这许兄人品本事，都无可挑剔，可时间久了，风言风语听多了，你会觉得他不是高攀吗？若到时你也生出这等想法，对他，公平吗？”

　　“岑公子言重了，老夫虽非甚道德君子，但这种……”

　　“吴大夫的人品，我是相信的，可世事难料，不是吗？”二青微笑道：“再说，在这济人堂帮忙，有吴大夫你在后面撑着，他何时能够出师，这个就难讲了。许兄在医学方面，还算有点天赋，他现在所缺少的，也就只是一些经验罢了……”

　　二青一番忽悠，直接就把吴人杰给忽悠瘸了。

　　觉得二青说的很有道理，更何况，将来实在是老了，也是可以投奔女儿女婿的嘛！苏杭之间，说远，其实也不算远。

　　于是就这样，二青在征求了下许大官人的意见之后，便和吴氏夫妇把这事给定了下来。然后，二青便带着许大官人回杭州去。

　　然而，就在他们坐船离开姑苏城，行走在大运河之上时，一个身披红色袈裟，一手托着金钵，一手持着禅杖的老和尚，飘然踏江而来。

　　那老和尚白胡飘飘，一脸冷笑，正施展‘一苇渡江’的能耐，悠然纵身，跳到二青他们所在的那条船上。

　　虽然他的速度看起来很缓慢，但其实一点都不慢。江面上行走着的船只不少，可看到这和尚身影的人，却是几乎没有。

　　纵使是有，也只是觉得自己眼睛看花了。

　　二青和大白，以及许大官人在甲板上悠闲的喝茶，大白和许大官人探讨着医学上的知识。

　　大白的医学知识，让许大官人暗自佩服不以。终于觉得二青为了妻子开药铺，总算不是兴致使然，而是这白氏夫人，真有大本事。

　　然而，就在此时，一道身影蓦然出现。

　　抬眼看去，便见一个髯须发白的老和尚，状若金刚之怒，喝道：“白蛇，青蛇，终于抓到你们了！”

　　那喝斥之声，如闷雷滚滚，震得许大官人恶心不已，亦震惊不已！


第七百七十九章 一击飞天

　　锵——

　　见这老和尚来者不善，小青腾身而起，长剑半出鞘，挡在二青他们面前，喝道：“哪里来的无礼贼秃，出言不逊，找死么？”

　　许大官人正疑惑着呢！结果二青随手一拂衣袖，他就晕过去了。

　　法海见此，双眸一凝，长喧佛号，道：“好妖孽，居然有三条蛇妖，一只狐妖。尔等不在山中好好修行，却来人间祸害良善，诱惑年轻才俊，老纳纵使本事低微，亦留尔等不得！”

　　法海也觉得这些妖怪的本事超出了他的想象，但还是硬着头皮说出了这些硬话，不坠佛门威风。

　　二青微笑道：“你这老和尚，总算是来了，亦不枉我与师姐放出气息。不过金山寺来此并不算远，你这老和尚来得也忒慢了些！”

　　“二哥，这？”小青有些不明所以，回首看向二青。

　　二青朝他摆了摆手，道：“不必紧张，先退下吧！你白姐姐与这和尚之间，多少有些恩怨，此次来此，亦是了结一下与他的恩怨。”

　　大白见这老法海居然真个追到此地，便摇起头来，道：“我与你这老和尚，恩怨早已一笔勾销，你若再执迷不悟，可莫怪我不客气！”

　　在大白的想法里，他年幼时，这老法海想要捉她，她回去盗法海的金丹，报一箭之仇，这无可厚非。

　　可这老和尚却不依不饶，这就有些自寻死路了。如果说，一向心善的大白，对谁有杀心，估计法海这老和尚得算上一个。

　　“哼！”

　　听到二青那句话时，法海本有些狐疑，可一听大白那话，法海老和尚立马就炸了，“白蛇青蛇，尔等好不要脸，一个盗我金丹，一个偷我灵药，尔等毁我道行，阻我成佛，居然还敢如此理直气壮，我佛慈悲，亦不赦你这等妖魔！”

　　二青听了，便有愕然，自己何时偷过他的东西了？

　　而且，他和这老和尚之间，真要有什么了不得的因果，他难道还会不知道？真正有因果的，他觉得，是大白和法海之间。

　　大白亦是哼声道：“我年幼时，你身为捕蛇人，欲擒杀我，若非那小牧童救我，我早已命丧你手。待我修行有成，回去报仇，难道不应该么？难道就许你捕杀我，不许我盗你金丹，简直可笑！”

　　“咦！白姐姐，救你的那个小牧童，不是那……”

　　小青正想说，不就是那许大官人吗？

　　结果老和尚法海就忍不住叫骂起来了，“老衲身为捕蛇人，抓蛇过活，乃是天经地义，你被老衲所抓，只能怪你运气不佳！”

　　“呵呵……真个可笑！既如此，那我为报仇，盗你金丹，不也是天经地义么？你这老和尚，为何还如此耿耿于怀？”大白讽刺道：“似你这般心性，还敢言修佛，佛见你亦要笑死尔！”

　　二青和小青，以及红绫，都有些意外地看向大白，似乎没有想到，平素温柔善良的大白，言辞居然也有如此犀利之时。

　　“孽畜妖言，找死！看钵！”

　　法海老和尚似乎是被刺痛了心灵，恼羞成怒，随手便将手中的金钵一举，朝着大白便射出一道金光。

　　原本德高望重，佛法精深的老法海，在见到大白之后，这镇定静心的功夫，全都消失了，剩下的，只有无尽的滔天怨恨。

　　事实上，大白已成为他的执念，若非这股执念，他早已成佛。

　　面对这道激射而来的金光，大白轻哼一声‘雕虫小技’，接着宽袖一拂，直接一道玄光飞出，轰散了那道金光，并轰在法海胸上，将他轰得倒飞了出去。

　　与此同时，在运河之上，冲出一道水柱，直接轰在他身上，并将他轰向天际，瞬间便消失不见。

　　法海被轰出天际时，还一脸不敢相信的神色。

　　他压根没有想到，这白蛇的修为，会这般高，高得他根本没有任何还手之力。即便有佛祖的金钵在手，可他们之间的差距，太大了。

　　二青见此，也有些愕然，他好不容易把法海引来，是来解决这个问题的，不是把他引来揍一顿，然后事情却没解决。

　　事实上，他都觉得，杀了法海这老和尚，要比驱走他要强。

　　驱走他之后，将来这老和尚肯定还会再回来。

　　而且，这老和尚已经有些着火入魔的感觉了，如果他还不放弃的话，那下次出现，谁知道这老和尚会干出什么蠢事来？

　　看到二青一副愕然的神色，大白有些尴尬地轻咳了下，道：“我是不是出手太重了？”

　　二青回过神来，摇了下头，道：“那倒不是，我故意将我们的气息泄露出去，就是为了让他出现，把大家的恩怨解决掉。如果这老和尚能够放开心结，我也不会真个赶尽杀绝。可他若继续不依不饶，我也不介意将他干掉。我只是没想到，师姐也有爆脾气的时候！”

　　大白朝他轻轻皱了下瑶鼻，扬了扬秀拳，道：“所以，师姐也是有脾气的，平时可莫要再惹我生气！”

　　看到大白一副‘我也超凶’的模样，二青看得有些痴了，因为他从未见到大白还会有此小可爱的一面。

　　若非小青和红绫在场，二青还真想把她抱到怀中，好好疼爱一番。

　　不过此时，小青和红绫，也有些看呆了。因为她们也从未见过……甚至是未曾想过，大白还会有如此俏皮的一面。

　　大白见此，轻咳了下，宽袖再拂，将许大官人给拂醒。

　　许大官人一苏醒，大家的话题自然而然就转移了。

　　许大官人一副茫然的样子，摸着脑袋道：“刚才，发生什么了？对了，刚才是不是有个和尚跑到咱们船上来？”

　　二青点头道：“你说那疯和尚啊！确实是呢！他还说我们是妖怪呢！拿着个金钵和禅杖，想要将我们给收了，结果他这声音一大，你一不小心，就被他给震晕了过去。”

　　二青说着，便轻笑起来，道：“许兄，你这身子骨，可真是够弱的啊！回头得注意锻炼才行啊！君子六艺，你这射御之道可不行！”

　　许大官人闻言，有些尴尬的笑了笑，末了道：“看来岑兄颇为推崇古儒……”

　　就在二青和许大官人往儒学上面闲扯时，老法海直接被大白一击击到了普陀山方向，被惠岸行者给救了下来。


第七百八十章 大白有喜

　　普陀山，亦是南海菩萨的道场之一。

　　这天，惠岸行者刚好在那里，他看到一个和尚在天上飞，但是飞的姿势有些不对，于是他便想去指点一二，免得佛门被人笑话。

　　结果一看才发现，原来这和尚是被人打飞的。

　　经过一番询问才知，这老和尚居然不要命的惹上岑青他们。

　　同时也在暗叹，这老和尚还真是命大，惹上他们，居然没死！

　　老和尚显然还不知道二青他们的厉害，在诉说此事时，还一副咬牙切齿的模样，似乎是想要引起惠岸行者与他同仇敌恺。

　　惠岸行者有些犹豫，犹豫着要不要让这老和尚继续作死？

　　但最后，他还是忍不住看在同道的份上，和老和尚说了实情。

　　结果法海老和尚一听，直接就哭了，看得惠岸行者目瞪口呆，他很难想象，一个老和尚老泪纵横，是什么画面。

　　老法海哪里能想到，当年那条小白蛇和那条青蛇，只用了短短几百年时间，就成长到那种程度？

　　再想想他自己因那些事情而耿耿于怀，修为停滞不前，对方却完全没有半点亏心的样子，他便不由更恨！

　　可是，他能怎么办呢？

　　……

　　当许大官人回到钱塘，二青与大白再登李家大门，和许家大姐说起了许大官人和吴玉莲小娘的事情，许家大姐听了，自是欢喜不已。

　　第二天找了个媒婆，提着蔬雁，直上姑苏，上门提婚。

　　等事情定了，许娇蓉便当男方家长，正式上门与吴家商议。

　　如此这般，一番忙活下来，等许大官人与吴玉莲小娘子成亲，他们在杭州府的保和堂，也已经开了起来。

　　而这个时候，大白居然有喜了。

　　这让二青有些欣喜若狂，虽有些不能理解，为何吃了玉琼丹没什么效果，这没吃丹药，反而却中了。

　　但是二青觉得，现在他只需要高兴就好了。

　　看着二青那模样，红绫和小青都有些暗羡感。

　　然而，没过多久，二青便露出了一丝忧心之色。

　　因为整日没事干的他，老是注意着大白的肚子，结果发现，大白肚子里的小崽子，居然在吞噬他们母亲的精气。

　　没错，大白肚子里，有两个小生命，是一胎双胞。

　　这两个小生命，可一点都没有怜惜他们的母亲，为了成长，疯狂汲取着他们母亲身上的精气。

　　半年来，二青明显感觉到，大白的修为不仅没有进步，甚至隐隐有下降的感觉。等于是她一天修行的结果，喂给她肚子内的两个小家伙还不够，两个小家伙还在吃她的老本。

　　反观大白，对此并不觉得有什么大不了的。反而觉得，能够感受到体内的小生命一天天成长，很是欣慰。

　　这段日子，可以明显感觉到，大白身上的母性光辉，越来越强烈。

　　若这世界上有圣母，二青觉得，大白便是！

　　也就是在保和堂开起来半年之后，吴玉莲小娘子也传来的喜讯。

　　许大官人甚至笑说，“岑兄，若是你家白娘子生了个儿子，我家娘子生了个女儿，那咱们便结为亲家吧！”

　　二青微笑摇头，道：“我怕你家姑娘等不及啊！”

　　结果许大官人一脸懵逼，良久才道：“岑兄且放心，我定会把我家闺女教好的，怎么也不能坠了你我的脸面才行！”

　　二青呵呵轻笑了下，很明显，许大官人不明白二青这话的意思。

　　他和大白都是妖怪中大能，他们的儿女，还不知道要在肚子里呆上多久呢！要是像敖寸心怀杨宝儿那样，一怀就是九年，那人家女孩子都九岁了，等他们家儿子成年，嚯，人家女孩都成老姑娘了。

　　他能这么祸害人家吗？

　　至于高攀不高攀这种事先不说，只要他儿子或女儿愿意，即便他们将来选个凡人，二青也不会介意。

　　自己的人生自己选，他不会去插手他们的人生。

　　结果就在许大官人想说些什么时，便见李公甫小心翼翼地扶着他的夫人许娇蓉走了进来，“汉文呐！哟！岑兄也在啊！汉文呐！你快来给你姐姐把把脉，你姐这两天老是吃不下饭，还呕心犯困……”

　　岑青和许大官人相视一眼，不由笑了起来。

　　大白此时起身道：“还是我来吧！”

　　然后没多久，这保和堂里，便响起李公甫的大嗓门，“哈哈哈……汉文，岑兄，听到没，我要当爹了，我要当爹了……”

　　接着便是许娇蓉的埋怨声，“你说你这大嗓门，还不给我闭嘴？要是惊到了两位弟妹肚子里的孩子，看我让你好看！”

　　听着夫人的埋怨，李公甫一脸傻笑，拉着二青和许大官人便说要去喝酒，庆贺一番。

　　然后被两个‘宠妻狂魔’给拒绝了。

　　受二青的影响，许大官人对他家娘子，那也是宠爱得不行。

　　而且，有大白替他随手炼制的几颗美颜丹药，吴玉莲小娘子那小脸也是越来越精致，皮肤越来越水灵。

　　若是开这保和堂的宗旨是为了赚钱，二青完全可以让大白开一家美蓉院什么的，把这杭州府上下的贵妇名媛一网打尽，狂敛财富。

　　不过二青的目的，只是让许仙打名气。

　　如今许大官人在这杭州府上下，虽说算不得什么名医，但在穷人间的口碑，那绝对算得上一号人物。

　　隔三岔五，保和堂便会来次义诊，针对的目标，自然是那些穷苦大众。若是谁敢冒名顶替，那就只能等着臭大街了。

　　一开始就有两个极其吝啬的员外，想要浑水摸鱼，结果被爆料了出来，名誉一时扫地，最终无奈搬离了杭州府。

　　出门就被指指点点，这日子，谁还能过得下去啊！

　　在这个时代，名誉的重要性，那是不言而喻的。

　　也因此，保和堂开起来这么久，倒也没有哪个医馆会跑来打压。

　　大家针对的顾客群体就不一样。

　　然而，这一日，一只蛤蟆精却跑到这杭州城里来，开始卖起了他的灵丹妙药，准备凭借他的神仙水，骗点钱财花花。

　　这只蛤蟆精一入机州城，二青便感觉到了。

　　他只有些迷惑，这蛤蟆精，怎会对凡间的银子感兴趣？

　　身为修行中人或妖，虽说不一定要视钱财如粪土，但想要赚点钱财的话，其实并不难。

　　像大白的传说故事里，小青提义盗库银，那绝对是脑子不灵光的妖怪，才会做得出来的事情。

　　当然，以小青那急脾气，又胆大妄为的性子，做出这种蠢事，也情有可原。但以大白的智慧，居然也没阻止，这就有些不能理解了。


第七百八十一章 蛤蟆蜈蚣

　　而且，更加出乎二青预料的是，那只蛤蟆精，气息居然还有些熟悉，与他当初沿着大河西行之时，所遇到的那只大蛤蟆有些像。

　　虽然气息比当初更为雄浑，也已化形成人，然而，其本源气息是无法改变的。是以，这让二青觉得，世界有些小，事情也有点巧。

　　他估计，这只大蛤蟆，应该就是大白的传说故事里，那只被大白和小青给宰掉的蛤蟆精。

　　当初和他一起的那条大蜈蚣，应该就是金钹法王。

　　只是，连这蛤蟆精自己都没有意识到，从遇到二青开始，他的运气就渐渐有些背了。

　　就像这次，居然就一头蹿到二青的面前来。

　　不过，二青并没有立马就出手，他在等那条小蜈蚣精。

　　那条小蜈蚣精，正是金钹法王的儿子，修为其实不如蛤蟆精。

　　那蛤蟆精在杭州城里呆了几天，便骗到了不少百姓，特别是他施展一些妖法，唬得不明真相的百姓们一愣一愣的。

　　直到一段时间之后，蜈蚣精出现，两个家伙为了赚一笔，狼狈为奸，让蜈蚣精在整座城的井水里下毒，然后他们制作解毒药剂来卖。

　　结果这个行动还没开始，就被暗中关注着他们的二青给阻止了。

　　二青本体正抱着大白进入梦乡，一道分身已悄然出现在正准备使坏的蛤蟆精和蜈蚣精面前。

　　蛤蟆精显然认不得二青，特别是二青没有将自己的气息释放出去的时候，在蛤蟆精眼里，二青与普通人也没甚区别。

　　硬要说有什么区别，估计就是气质上的区别了。至于容貌，蛤蟆精一点都不介意，虽然他有一张大饼脸，但他一点都不觉得自己丑。

　　但是，他们依然还是被突然出现的二青给吓了一跳。

　　直到感觉不到二青有什么本事之后，自恃胸怀本事的他们，面对二青，居然隐隐生出了高人一等的优越感。

　　两妖精相视一眼，而后双双朝二青直扑而去，喝道：“管你是人是妖是鬼，既然撞到道爷的剑下，那便留你不得，看剑！”

　　蛤蟆精朝着二青劈了一剑，同时随手一抖，一道符箓飞出，一道闪电被符箓牵引，从天而降，劈向二青。

　　蜈蚣精也朝二青划了两道带毒的虹光，要是常人碰到这带毒的虹光，即便不被剖成两瓣，也得被毒死。

　　然而，不论是雷光还是毒光，在落到二青的身上后，便直接湮灭。

　　同时，蛤蟆精手中带着玄光的桃光剑，也被二青轻飘飘的用手指给接了下来，夹在两指之间。

　　两妖精见此，不由四眸圆瞪。

　　二青朝着他们咧嘴一笑，突然间将自己的气息释放开来。

　　蛤蟆精闻此气息，直接就跳了起来，扔掉桃木剑，怪叫一声，拔腿就跑。那逃跑起来时的背影，还颇有他当年的那种风采，脚下生风，转动如轮，眨眼间就没了身影。

　　蜈蚣精见此，也不由转身逃难。

　　虽然他对蛤蟆精七个不服，八个不忿，觉得这蛤蟆精修为不如他的父亲，实在不配当他父亲的兄弟。

　　但是，有一点他是相信的，那就是蛤蟆精对危险的认知。

　　二青看着他们逃跑的背影，唇角微微扬了起来，觉得特有意思。

　　蛤蟆精一边跑，一边在心中狂骂：“杀千刀的！那青蛇不是说闭关去了么？怎会在此？真特么阴魂不散啊！到哪都能碰到他！”

　　跑着跑着，蛤蟆精不由丧起气来，“难道道爷这一生，就得受制于他，活在他的阴影之下么？道爷不甘心啊！老天爷，为何你要派这恶心的长虫来折磨本道爷，本道爷一心向道，也未做甚亏心事啊！”

　　二青不清楚这蛤蟆精的心声，只是悠闲地在他们身后跟着，带着一副猫戏老鼠时的心态，纯粹逗个乐子。

　　当初被这蛤蟆精跑了好几次，二青都没有理会他。第一次是他抢走了那株灵藕；第二次是他去抢陨铁之时；第三次则是在剑阁。

　　后来就没有遇到过了，可没想，这一次居然在杭州府给遇到了。

　　而且这货居然敢在他的眼皮底下使坏，简直就是冤家路窄啊！

　　“道兄，他是谁？为何你如此惧怕他？”蜈蚣精问道。

　　蛤蟆精轻哼了声，显然对蜈蚣精的无礼，有些羞恼。

　　最后可能是出于对自己名誉的保护，蛤蟆精和他说道：“你可别不知好歹，那家伙，就算是你父亲在这里，也得和道爷我一样！”

　　“嘁！他能打得过我父王？”蜈蚣精明显不相信。

　　蛤蟆精听了，便只剩下呵呵了。

　　两只妖精一路逃出杭州城，一路朝南方飞奔。

　　结果跑啊跑，跑啊跑，跑进一座山林后，蜈蚣精突然停了下来，道：“他的气息好像消失不见了，难道他并没有追下来？”

　　蛤蟆精放出神识，感受了下，终于舒了口气，一屁股坐到地上。

　　“桀桀桀……道兄，他到底是何方神圣，看把你吓的！”

　　“哼！无知！”蛤蟆终于拿出了一丝长辈的气质，道：“莫非你在凤凰山时，你父王未曾与你说过，西蜀最不能惹的人有哪些？”

　　蜈蚣精回想了下，道：“西蜀之地，神佛颇多，最不能惹的，莫过于峨嵋和灌江口，青城这三处。至于剑阁，也就一般吧！其他妖怪不敢惹他们，我们凤凰山可不惧他们，那人，不可能是剑阁弟子吧？”

　　“难道你父王未曾给你看过青城山那两位妖圣的画像？”

　　“你说那人……那人……不可能啊！我清楚的记得，那人的眉心之处，有一条红痕的啊！”

　　“哼！你以为老道老眼昏花不成？”蛤蟆精不服气起来。

　　看蛤蟆精那神色，蜈蚣精呵呵笑了下，道：“既然道兄说是，那便是吧！咱们换座城就是，没必要去冒这个险，道兄觉得呢！”

　　蛤蟆听了，便呵呵笑了起来，道：“有他在，咱们就是离远点较好！否则……道爷还真是背啊！怎就蹿到他面前去了呢？”

　　“哈哈哈……这叫有缘千里来相会啊！道友！”

　　声音从他们背后传来，结果两只妖精一听，又跳了起来。

　　“道友请留步！”


第七百八十二章 搬石头记

　　蛤蟆精和蜈蚣精在听到这句话时，顿觉寒气陡生，魂飞天外。

　　他们持续着奔跑的动作，但却一直在原地踏步，明知没用，却依然在努力着，可见这救生欲望之强烈。

　　最终，蛤蟆精哭了，道：“长……大圣，大圣饶命啊！”

　　他还不知道，二青还有个‘妖祖青帝’这种称号，只能以他所能想到的尊称来称呼二青。

　　旁边的蜈蚣精看到蛤蟆精开始求饶，自然也是有样学样，谁也不想死，面对这样的大能，求个饶，卖个惨，又有甚打紧？

　　看着这两个长得有些对不起观众的妖怪求饶，二青说道：“就凭你们欲要毒害此方百姓，借机敛财，你们就该死千次万次。”

　　二青这话，吓得两只妖怪更是抖得厉害。

　　然而让他们没有想到的是，二青又接着说道：“不过，念在你们修行不易的份上，我可以给你们一个改过的机会，去我的世界，做点力所能及的贡献吧！记住，一定要痛改前非，做个好妖。本来长得就坑坑洼洼，这心灵还如此凹凸不平，你们活着，还有何意义？”

　　“是是是……”

　　你说什么就是什么吧！

　　两只妖精猛然点首，状若啄米鸡崽。

　　就这样，本来打算跑来祸害这方百姓，借机敛财的蛤蟆精和小蜈蚣精，就被二青送到万族之城里去‘光改’去了。

　　让他们先进行一番光荣的劳动改造，若实在不行，那便杀了吧！

　　反正不是自家孩子，还是个祸害，杀了也不心疼。

　　万族之城西面百里之外，有座采石场，给万族之城的建设，提供源源不断的石原料。许多犯了错的妖怪，都在这里接受‘光改’。

　　这里的工头是一个名叫牛大壮的青牛妖，管理着那些在万族之城中犯错，被发配到这里来接受‘光改’的大小妖怪。

　　白天，这些犯错的大小妖怪需要努力工作，夜里，则有宣传部的工作人员给他们上思想教育课。

　　虽然需要劳动，需要上思想教育课，但是，这里的妖怪们，并没有被绑住手脚，也未被封印法力，完全就是一副放养状态。

　　蛤蟆精和蜈蚣精被人送到这里来后，还一阵讶异，觉得对方简直傻得没救了，真是天助他们也！而后，他们便在暗地里商量着，等夜深人静的时候，再起来偷偷溜走，神不知，鬼不觉。

　　结果当天夜里，他们俩就被那牛大壮给狠狠收拾了一番。

　　两妖精不死心，又过了几天，觉得可以发动周围的劳动群众。

　　结果当天晚上，这两个家伙直接被那些劳动群众给举报，并自发地将他们给绑了，第二天还在整座采石场的员工面前做了一天展示。

　　然后，蛤蟆精和蜈蚣精这两妖怪，彻底在这采石场成名了，甚至连万族之城里，都流传着他们的名声，当然，他们是以‘傻’闻言。

　　他们怎也没想到，这天下间，居然还会有如此古怪之地。

　　于是，他们准备沉下心来，好好将这里的情况打探清楚之后，再制订逃跑计划。结果，越是了解，他们越是心灰意冷。因为他们都发现了一个可怕的事实，这里，并非他们原本所在的天地。

　　这还怎么逃？

　　又能逃到哪里去？

　　二青自然不会去理会那两个被他随手扔进青莲天地里，接受‘光改’的妖怪。他现在正陪着大白，与许大官人探讨医学问题呢！

　　许大官人准备编辑一本类似神农百草经这样的药典，算是将神农百划经补全一下，然后重新分类，类似于《本草纲目》这种药典。

　　二青对此，没有给什么建议，因为他不敢给。

　　对于这个世界而言，他其实是个天外来客，一举一动，很轻易就能引起世界格局的变动，衍生出一个不同的时空来。

　　而且，许大官人此举，二青也在担心，会不会衍生出一个不同的平行时空，若真如此，不周山底下的虚空裂缝，会不会又增加？

　　他那进入天地意志中的另一半元神还未回归，二青也不知道如何解决那个问题。目前最好的办法，便是维持现状就好。

　　时间，就这么慢慢流逝。

　　吴玉莲小娘子和其大姑许娇蓉分别生了一男一女。

　　在吴玉莲小娘子生子之时，二青发现，并没有文曲星下凡。估计是因为生小孩的不是大白吧！

　　不过，许大官人还是像原著中那样，让自己的儿子，和姐姐的女儿定下的娃娃亲。

　　至于和二青结亲这事，彻底凉了，因为大白的肚子，依然还只是微隆的模样，就好像她的肚子长不大似的。

　　明显已经过了十月……不，应该已经有十五个月了。

　　怀胎十五个月，居然还只是小腹微隆的模样，明显不正常啊！

　　然而，对于二青和大白他们来说，却是一点都不着急。

　　因为他们就是不普通人，人家敖寸心怀胎，还一怀九年呢！杨婵当初怀岑香，也是一怀三年啊！

　　他这还不到一年半，着什么急？

　　看二青他们一点都不急，许大官人虽不解，但也不好多问。

　　毕竟，论及医术，大白要比他高明得多。

　　又过了几个月，孩子长大了些，吴家小娘子便带着儿子，在许大官人和几位仆众的陪同下，回姑苏城娘家探亲。

　　他们于姑苏城外，碰到了一个化缘的老和尚。

　　然后当天晚上，许家小麟儿许仕林，便哭闹个不停。

　　他那身医师的老爹许大官人，以及外祖父吴人杰，也没能查出半点毛病来，只以为是正常哭闹。

　　结果一连两天都是这样，孩子都奄奄一息了。

　　这时候，吴老夫人听人说，这种情况，可能是孩子入城时，撞了什么邪。镇江有个金山寺，寺中有个老和尚，佛法精深，可以带着孩子去那里瞧瞧。

　　原本，许大官人是想带着孩子回杭州府找白娘子的。

　　可想想，要是医术能解决的话，他和他老丈人加在一起，再加上姑苏城中的其他大夫，都不能解决，白娘子又能有什么办法？

　　然后，本着死马当活马医的心态，许大官人急急忙忙就带着夫人和孩子，一道往镇江金山寺去了。

　　结果，那老和尚一见许大官人，便摇头叹起气来。


第七百八十三章 和尚别怂

　　一听老和尚这声叹息，许大官人的心便提了起来，吴玉莲小娘子的泪水，便簌簌往下掉，直接就给这老和尚跪了。

　　“大师，求求你，求求你一定要救救我儿！他还那么小……”

　　说着说着，吴玉莲小娘子直接就泣不成声了。

　　许大官人扶着自家小娘子，也是没招。

　　但毕竟身为男人，还需给自己的女人撑起一片天来。

　　他抹了下泪水，问道：“大师，可有办法救我儿仕林？”

　　老和尚捋了捋长须，道：“救倒有救，但救了又有何用？此子之所以如此，并非病邪入体，而是妖气入体啊！”

　　“妖气？”

　　许大官人和吴玉莲小娘子一听就懵了。

　　他们都是普通百姓，妖魔鬼怪的故事也曾听说，但真要说碰到什么妖邪之事，那不是扯淡么？

　　老和尚脸不红心不跳地说道：“正是！二位施主且仔细想想，想想身边是否有甚怪异之事发生？”

　　两人被这老和尚一忽悠，就开始努力想了起来。

　　最后还是吴玉莲小娘子回过神来，道：“大师，既然有法救我儿仕林，还请大师大发慈悲，先解去我儿身上之痛……”

　　老和尚，轻叹一声，伸手接过小娃许仕林，放到案桌上，又将他的金钵置于其身畔，伸手拿起木锥，轻轻一敲金钵。

　　当的声，金钵突然扬起一道金光，罩在许仕林身上。

　　结果便见一道绿惨惨的气息，从许仕林身上腾起，被那金光裹住。

　　许大官人和吴玉莲小娘子一见此情景，便不由呆若木鸡。

　　他们是真没想到，他们的儿子身上，居然还有这东西。

　　然而，这还未结束，那道金光将那道绿光拽入金钵之中后，又腾空而起，朝着许大官人和他娘子扫去。

　　金光在他们身上一罩，又从他们身上扒拉下来两道更为庞大的绿惨惨的气息。最终这两道绿惨惨地气息，都被拽入那金钵之中。

　　然后，许大官人夫妇，就这样被老和尚给洗脑了。

　　老和尚说：“二位施主身上这妖气，并非一朝一夕所得，而是长时间积攒起来的。只是二位施主身强力壮，比这小施主体壮些，能够承受更多。好了，事情已经解决，二位施主，请回吧！阿弥陀佛！”

　　他都把事情说得如此恐怖了，许大官人夫妇还能走？

　　许大官人立马便问：“大师，您法力高深，可一定要帮我们彻底解决这件事啊！而且，既是妖邪作祟，大师身为佛门中人，岂非义不容辞？还请大师明言，要我夫妇如何配合？”

　　老和尚又宣了道佛号，道：“我佛慈悲，虽也降妖伏魔，可也得量力而为！老衲自忖非那妖魔敌手，便是帮了，只是徒添老衲一条贱命罢了。非不为，实不可为也！阿弥陀佛！老衲惭愧！”

　　吴玉莲小娘子一听，立马就急了，道：“大师，您可不能见死不救啊！既然我佛慈悲，又何忍见我等受妖魔残害而无动于衷？”

　　许大官人说道：“大师不必惭愧，既非妖魔敌手，贸然出手，实非智者所为。请教大师，我夫妇该如何做，才能避免遭妖魔毒手？”

　　“不能力敌，便退避吧！”老和尚说道：“老衲观施主与我佛颇为有缘，不若便在我这寺中出家修行数载，等那妖魔自行退去，施主再还俗亦来得及！为你妻儿，还请施主仔细思量！”

　　许大官人怎也没有想到，自己居然与佛有缘，这老和尚，居然当着他夫人的面，让他出家，实在是让他有些哭笑不得。

　　“大师说笑了！”许大官人苦笑起来，道：“在下还有妻儿需要养育，岂可抛家弃子出家？而且，在下还有医馆工作，还有那么多穷苦百姓需要在下义诊，让在下就此抛弃他们，又于心何忍？”

　　老和尚闻言，便自呵呵，而后双眸一闭，不再言语。

　　许大官人夫妇没有立即归去，而是在这金山寺住了下来。

　　同时派仆众回去，告诉吴人杰夫妇，孩子已经平安。

　　夜里，两夫妇便商量了起来。

　　从种种情形来看，他们都觉得，如果他们身边真有妖怪，那肯定与岑青他们脱不开干系。

　　可从情感上而言，他们真不相信岑青和白娘子他们是妖怪。

　　他们那么心善，怎可能是妖怪？

　　可若非他们，那又能是谁？又怎解释白娘子怀胎十五个月……不，现在已经快二十个月了，小腹还没有一丝生产的迹象？

　　许大官人夫妇俩，实在是想不明白，岑青和白娘子他们，为何要害他们？这事根本没有道理啊！

　　他们有什么值得岑青夫妇可图的？

　　他取吴玉莲，都还是岑青他们帮的忙呢！

　　可是，儿子身上发生的一切，却是让他们都限入了犹豫。

　　想了一夜，许大官人最终决定，为了妻儿，他还是出家算了。

　　老和尚听到许大官人愿意当和尚，脸上的笑容一闪而逝，“阿弥陀佛！老衲就知施主慧根不浅，与我佛有缘！”

　　然后，老和尚便准备给许大官人剔度，行事之果决，让许大官人有些接受不了，但最终还是硬着头皮，干了。

　　就在老和尚手中的剔刀就要落到许大官人的脑袋上时，一声娇斥，出现在金山寺上空。

　　“好不要脸的老和尚，居然用此鬼魅手段，欺骗良善，简直无耻之尤，卑鄙之极！老和尚，你还要点脸不？”

　　老和尚听闻此言，红脸直接就变成了锅底脸，但还是哼声道：“老衲行事，无愧于心，亦未逼迫于他，女施主此言，未免太过！”

　　“咯咯……和尚，别怂，来，有本事你来降妖伏魔，本姑娘就是你口中的妖，那又如何？”

　　天空中，一道绿影浮现而出，小青怀抱长剑，一副劲装打扮，不屑地看着老和尚。

　　“姐姐当初心肠好，未将你杀掉，本以为你会受到教训，可没想到，你居然还冥顽不灵，今天本姑娘便斩了你这臭和尚！”

　　就在小青拔出长剑，想要把老和尚给斩掉时，许大官人却突然站在了老和尚面前，问道：“小……青姑娘，你与二……岑公子，以及白娘子，红绫姑娘他们，果真是妖魔所化么？”


第七百八十四章 水漫金山

　　老和尚要是不怂，早就杀上门去了，还需要等到现在吗？

　　他听惠岸行者说过，那条青蛇，还是很讲道理的。所以，他现在不准备和二青死磕，想用这种文斗的方式，出出气。

　　他们不是想要帮助这许汉文吗？那他就把许汉文诱来当和尚，看他们能怎么样？

　　怎么样？

　　打‘冼’你啊！

　　文斗还是武斗，那还不是拳头大的说了算？

　　二青是愿意讲道理没错，但他又不傻！

　　老和尚傻了吗？他也没傻，他只不过是绕不过这道坎罢了。

　　许多心智超群的人，往往会因为绕不过那道坎，而做出一些让常人觉得很愚蠢的举动出来。就如现在的法海老和尚一样。

　　果然，小青就不吃他这一套，一上来就喊打喊杀，老和尚都不知道该怎么玩下去了，结果许大官人跑出来，送上一记神助功。

　　听许大官人这么问，小青便哼声道：“你是不是傻？我们是不是妖，和你有何关系？与你相识这么久，我们可曾有害过你？你真以为你儿子得怪病，是因为我们的原因？一切都是这老和尚搞的鬼罢了！”

　　小青哼声道：“我们修行数百近千年，早已成仙，区区妖气还能无法收敛？一切皆因这老和尚在你儿子身上注入妖气，才致使你儿子生病，目的便是引你来此，哄你抛妻弃子，渡你出家，你这白痴！”

　　许大官人是个没啥主见的文弱之人，虽非书生，胜似书生。

　　是以，被小青这么一骂，便有些六神无主起来。

　　不过这也难怪，即便是个有主见之人，乍一碰到这种怪事，也得傻眼。原本是一个平平凡凡的普通人世界，结果居然碰到了妖仙，变成了仙神妖世界，这么离奇之事，哪能瞬间便接受？

　　法海老和尚见此，双手合十，口喧佛号，将许大官人从愣神中震醒过来，道：“许施主，你可看到了？这便是妖魔，一言不和，便是喊打喊杀，瞬间反目，半点情面也无。”

　　小青一听这老和尚开始搬弄是非，立马杀气毕露。

　　结果老和尚又喧了声佛号，道：“我佛慈悲，上天亦有好生之德，女施主切勿自毁道行，请回吧！这金山寺乃佛门清静之地，有佛祖金光保佑，还请女施主莫要自误！”

　　老和尚本想以佛祖的名头吓吓小青，结果小青听了，不由哈哈大笑起来，道：“佛祖金光？佛祖很厉害吗？还不是被我二哥给送去转世轮回了？本姑娘倒是想要看看，你这佛祖金光，能奈我何！”

　　小青娇斥一声，纵剑挥洒，一道剑光朝着金山寺就劈了下去。

　　法海被小青刚才那话所震……之前惠岸行者可没和他说，佛祖都被二青给送去轮回了啊！这怎么可能？

　　惠岸也算是佛门中人，自然不好将佛祖也被人家二青送去轮回这种佛门糗事说出来，是以，自然不会轻易提及。

　　因此，法海一听小青这话，着实被吓得不轻。

　　然而，事已至此，他也只能将手中金钵送到天上，挡住小青发出的那道剑光。

　　当——

　　剑光斩在金钵之上，发出一道音浪，于天空中滚荡。

　　一道气浪席卷四方，吹得地上那些和尚东倒西歪，山中林木压弯了腰身。许大官人直接被浪风刮倒，连滚带爬的回到吴玉莲身边，两人死死护住怀里的小仕林。

　　然而，他们并不知道，这个时候的小仕林，早被一道透明的能量给护住了，根本不需要他们用身体相护。

　　金钵被斩中之后，突然浮起一道金光，朝着小青罩去。

　　虽然小青已有天仙修为，但面对佛祖金光，还是觉得浑身无力。

　　隐藏在暗中的二青和大白，以及红绫见此，浮现出身形。

　　大白素手轻挥，一道玄光打出，托住金钵的金光。

　　小青顿时便感觉到妖力恢复活跃，力量回归，她轻哼一声，一边将长剑化成飞剑射出，一边施法，引来东海之水，倒贯金山。

　　正在用禅杖抵挡飞剑的法海，见水漫金山，不由大喝一声‘妖孽好胆’，便将身上袈裟脱下，将整座金山寺给罩在其中，大水不能进。

　　冲刷而下的大水，如猛兽一般，朝着山下冲去。

　　不过还没到半山腰，便被一道无形的力量所阻挡。

　　远远望去，就像是金山寺被装进了一个透明的大缸，大缸中的大水越聚越多，越聚越高，而围住金山寺的袈裟也是越来越高。

　　大白和红绫见此，也纷纷施法，与小青一起，施展御水神通，将那大水化成冲天的千丈巨浪，朝着那袈裟拍击而去。

　　法海的袈裟哪里经受住大白和小青她们三人联手，仅一击，便将他的袈裟给冲破了一道巨大的豁口，大水从那豁口中喷出。

　　金山寺的大小和尚们见此，纷纷惊恐地尖叫起来，朝着更高处狂奔而去。许大官人见此，瑟瑟发抖地抱着老婆孩子，不知所措。

　　“官人，他们，他们会杀我们么？”吴玉莲身子轻颤，低声问。

　　许大官人摇起头来，他现在一脑袋浆糊，哪里能想到那么多。

　　虽然直觉告诉他，二青他们应该不会伤害他们一家，可是，可毕竟他们是妖怪啊！妖怪会和人类讲道理吗？

　　许大官人就是有些想不明白，二青他们到底图什么？

　　这些年来，也算是一直在帮助他了，可是，他们为什么要帮他？

　　许大官人不明白，神情有些呆滞。

　　法海见大水再度袭来，便自大喝一声，禅杖猛的一拄，而后指掐法印，嘴里念念有辞。顿时，金光弥漫开来，洒落大地，便见大地摇晃而起，金山寺被一根石柱顶着，往更高的天空升去。

　　小青见此，大喝一声，一道剑光数百丈，朝着那顶着金山寺上天的石柱斩去，“还想上天？给我断！”

　　大白见此，也想着施个法，把金山寺给压下去。

　　结果她腹中的两个小生命，仿佛像是被这个画面所吸引，兴奋得手舞足蹈，折腾起来，让她不得不放弃参战。

　　此时，二青也看出了一丝异常，来到了她的身边，扶着她，责怪道：“都叫你莫要参与了，你看，两个小家伙不安分起来了吧！”

　　大白有些尴尬地笑了笑，然后安静地做起了美女子！

　　此时，一道身影由远及近，从南而来，悬浮在空。

　　“二青，收手吧！”


第七百八十五章 了结恩怨

　　见南海菩萨赶来救场，二青挥了挥手，将大白她们从东海借来的水挥退回去，与菩萨见礼道：“菩萨近来可好？！”

　　见二青那副笑嘻嘻的模样，菩萨觉得脑壳有些疼。

　　结果便见法海放下金钵和禅杖，朝天上的菩萨跪地行了一礼，喧了声佛号，道：“小僧法海，见过菩萨！”

　　“起来吧！”南海菩萨在心里轻叹一声，道：“法海，你可愿就此了结与岑青，以及白素贞之间的恩恩怨怨？”

　　法海虽心有怨恨，但也确实拿人家是无可奈何。

　　“菩萨，这是我与这老和尚之间的恩怨，与我师弟并无干系！”

　　二青不觉得他和老法海有什么恩怨，大白也同样这么觉得。

　　菩萨闻言，微微轻叹，施展了个了法术，扔到法海头上，结果便见法海和尚的脑袋上，浮起一片虚影。

　　虚影不断变幻，最终出现一只翼殿数丈的大黑鹰，那大黑鹰正翱翔于空，突然一个扑击，一条丈余长的青蛇出现在影像之中。

　　只见那条青蛇回首一望天空，而后低头便溜，最终，在大黑鹰的双爪快要扑到他身上的时候，他溜进了一个石洞之中。

　　那大黑鹰只好愤愤地在那里来回踱步，频频唳啸，怒展铁翼。

　　二青见此，不由愕然，结果画面又转，只见一只翼展数十上百丈的大黑鹰，双翼一振，露出如铁钩似的双爪。

　　结果一道剑光浮起，从中间直劈而下，那只大黑鹰直接被一剑劈成了两瓣，血羽纷飞。

　　然而，这还不是最惨的，最惨的是，他们还将那只大黑鹰给拔羽剥皮抽筋烤了吃了。

　　二青这才明白，为何这老和尚一见到他和大白，双眸就冒火，原本是因为这个啊！

　　所以说，飞升仙界，麻烦就麻烦在这里。

　　不仅需要善功，还得解决这些因果恩怨，无牵无挂，才能登仙门。

　　像他这种在人间逍遥的，就没有这种烦恼，修为照样提升。

　　想来，那些不愿飞升，宁愿在人间做逍遥地仙的仙人们，也有这种想法吧！毕竟，登了仙门，飞升天界，基本上也就失去了自由。

　　虽说天界广阔无边，可又哪里有在人间界这么逍遥？

　　在天界，普通仙人敢随便装逼吗？

　　但在人间界就不一样，那种优越感，是天界无法给予的。

　　不过，二青不飞升，显然不是为了装逼，而是因为天界仙人不准动凡心这一点，这是他无法忍受的。

　　他可以暂时斩去心中欲念，但却无法做到永远失去大白。

　　大白这个时候也回过神来，发现，原本她和法海之间的仇，居然早就已经在不知情的情况下给报了。

　　难怪后来她去盗法海的金丹时，法海会气成那样。

　　因为如此一来，就有点不死不休的感觉了。

　　若非他们今日的修为与当初相比，已不可同日而语，估计这老和尚不介意用那金钵收了他们。

　　此时，菩萨掏出一个玉瓶，朝法海抛去，道：“法海，此瓶中有六粒金丹，可弥补你当初错过的机缘，此事，你可愿就此了结？”

　　法海接过玉瓶，愣了愣，末了匍匐在地，道：“愿凭菩萨做主！”

　　二青轻咳了下，道：“菩萨，这怎好意思呢？”

　　二青也不是不讲道理的人，虽然对老法海印象不佳，可看到错在己方，二青自然也不会真个将错就错，一错再错。

　　这和他有恩报恩，有怨报怨的理念不和。

　　菩萨看了他一眼，道：“二青，我知你并非那种会随意欺凌他人之人，此事，就此了结，可以么？”

　　虽然菩萨是在询问二青，但二青可以感觉得出来，菩萨这话当中其实带着点恳求的意思，这就更让二青无法下手了。

　　二青微笑道：“菩萨言重了！我本来便无杀他之心，只是这老和尚心结难解，已然入魔，居然将普通凡人牵扯进来。是以，我便想着给他一点教训。若我真欲对他如何，菩萨也赶不及啊！”

　　菩萨听了，微微松了口气，道：“那就再好不过了。”

　　顿了下，她又道：“好了，事情已明了，我便告辞了！你们也莫要在这凡人的世界呆太久，免得影响到天道运转。”

　　二青觉得菩萨似乎意有所指，便点点头道：“待此间事了，我等便不在此间停留，菩萨且放心便是！”

　　等菩萨离去，二青和大白他们也相继离开，没有看法海一眼，也没有去理会许大官人夫妇。

　　老法海捧着玉瓶，老泪纵横，让离开的二青和大白面面相觑。

　　也让大白不由暗自反思，当初跑来把人家的金丹给盗走，是不是错了？

　　许大官人看着二青他们转身离去的背影，张了张嘴，欲言又止。

　　“官人……”

　　抱着孩子的吴玉莲轻声低唤一声。

　　许大官人回过神来，道：“娘子，你说为夫是否真的很傻？”

　　吴玉莲：“……”

　　许大官人见此，不由自嘲地笑了笑，道：“这些年来，岑兄待我亲如兄弟，并不因我年轻而弃我不用，还帮我找到娘子这等惠质兰心的娘子。白夫人亦尽心尽力教我医术……可我，可我做了什么？我居然怀疑他们的良苦用心，娘子，我真不是人，我彘犬不如，我……”

　　许大官人说着说着，便开始给自己甩起耳刮子，看得吴玉莲赶紧出手阻止，也使得她怀里的小仕林哇哇大哭。

　　吴玉莲一边哄着儿子，边说：“相公，若你真觉得自己错了，那便回去找岑公子他们认错便是，你在这里折腾自己又有何用？”

　　“我，我没脸回去见他们！”许大官人抹起了泪。

　　吴玉莲见此，便道：“相公，若你再这般做儿女姿态，我亦看不起你。我喜欢你，爱你，不因你文弱而轻视，便是知你胸有正气，心怀仁善，是个值得托付终身之人。岑兄他们皆非凡人，又岂能与你计较这些？我看，若相公你再不回去，估计他们就真的走了。”

　　许大官人闻言，愣了愣，而后伸手抱过儿子许仕林，拉起妻子吴玉莲的素手，转身便往寺外跑去。

　　“娘子，我们快杭州城！”


第七百八十六章 缘起缘灭

　　当许大官人带着夫人孩子，从镇江匆匆赶回杭州保和堂时，二青已经在后堂备下了酒菜，摆好了碗筷。

　　见许大官人回来，便招呼着他过去喝酒。

　　不过，大白她们就没有在这里停留了，被二青送回青莲天地。

　　留在这里，要是吴玉莲小娘子见到他们，心中害怕，而露出迟疑之色，那不是让大家都觉得难堪吗？

　　许大官人走了进来，看到二青还在，便松了口气，张口欲言。

　　二青摆了摆手，道：“有什么想说想问的，一会再说，来，喝酒！”

　　许大官人点了点头，示意妻子进入内屋，而后坐了下来。三杯下肚，许大官人的面色便有些红润起来，二青又招呼他吃菜。

　　许大官人有些迟疑，吃了几口菜后，实在是吃不下去了，于是放下筷子，起身轻抖衣袖，给二青施了一礼，道：“岑兄，弟愧甚！”

　　二青随手轻拂，便将他扶起，微笑道：“心乱而失智，此乃人之常情，你关心亲人而乱了分寸，相信那老和尚之言，亦怪不得你！”

　　许大官人闻言，松了口气，但还是再次躬身道歉。

　　二青微笑摇头，放下筷子，问道：“你就不奇怪，为何我们明明是妖，却并未加害于你，反而助你成家立业？”

　　许大官人闻言，愣了愣，点了点头，道：“此事，亦是我这回来一路上，怎想也想不通之事。我不过一介普通凡人，与岑兄等人亦素无往来，确实不明白岑兄与白姑娘她们为何要如此帮助我。”

　　二青微笑道：“这个世界，确实没有免费午餐，就算有，那也只是好心人偶尔地施舍，又或者干脆就是个陷阱。你会觉得奇怪，继而被那老和尚说得怀疑我们的用心，我并不觉得奇怪。”

　　许大官人听了，有些尴尬，便又听二青继续道：“你可以放宽心，我们并无加害你的想法……”

　　“这我相信！”许大官人急忙说道：“若岑兄真欲加害我等，这两三年来，你们有无数次机会，我亦不知死多少次尔！”

　　这点傻子都能看得出来，许大官人也不傻，只是有些天真罢了。

　　二青笑了笑，自己给自己倒了杯酒，轻抿了口，说道：“我们都是妖，我和我家娘子，小青，皆是蛇妖，红绫是狐妖。我家娘子修行有一千两百多年，我和小青，以及红绫，亦修行有近千年。”

　　终于听到二青亲口说他们是妖，许大官人唇角微微轻搐。

　　二青见此，唇角不由微扬。

　　虽然许大官人表面上并不害怕，但他心里，其实还是没底。二青也不觉得奇怪，毕竟许大官人本就不是一个胆子大的人。

　　二青说道：“你不必担心，我们皆修行有成，可算得上妖仙。若我等欲飞升天界，位列仙班，成仙做神，亦只差些许善功罢了。只可惜，天界虽好，却谈不得儿女私情，是以，我和我家师姐便放弃成仙成神的机会，安心在这人间界逍遥度日。”

　　“然后，你们就来到了这杭州？”许仙插了句。

　　二青摇头道：“并非如此，来这杭州，只是因为我家娘子在年幼之时，曾被人救过一命，如今想要回来还了这份救命之恩。”

　　许大官人正奇怪着呢！结果便听二青说起了故事，“一千两百多年前，在我家娘子还是一条小白蛇时……”

　　二青将小牧童拯救大白，然后大白回来报恩的故事，和许大官人说了一遍，末了继续道：“而你，便是当初那个小牧童转世，那个老和尚，其实就是当初的那位捕蛇人转世。”

　　许大官人听了，目瞪口呆。

　　结果又听二青继续说道：“九百多年前，有一条小青蛇，它遇到了一个耍蛇人，耍蛇人将它带回去，悉心照料……”

　　二青又有许大官人说了下他和那个糙汉的故事，听得许大官人再次呆若木鸡。

　　二青端起酒杯，轻轻抿了口，待许大官人消化得差不多后，才继续说道：“是以，我们才会帮你成家立业，因为我们这是在报恩！”

　　他边说边将一叠手稿递给许大官人，道：“这些手稿，皆是我家娘整理出来的各类较为稀有的草药，将来你编写医典时，相信应该能够用得到。如今大家缘分已尽，也是该散的时候了。这家药铺，就送给你们吧！希望你能秉持初心，善待百姓。”

　　“岑兄……”

　　许大官人想要说些什么，但二青已经摆起手来，微笑道：“不必伤心，天下无不散之筵席。若有缘，将来或许我们还能再见面！”

　　他说着，脚下腾起一团云雾，托着他，缓缓飘出后堂，来到天井处后，缓缓升空，飘飘仙去。

　　缘浅缘深，缘起缘灭，皆源自于人心。

　　心有不定，缘必定散。

　　当许大官人心中对他们产生不信任时，就注定了他们的缘分到此结束了。再呆下去，大家也只会觉得别扭而已。

　　二青已经想好了，若是将来许大官人无法成神，他便把他们夫妇接到青莲天地之中，给他们封个神当当便是。

　　当许大官人追出来时，只看到二青站在云上，朝他挥手告别。

　　虽然是个大男人，可这个时候，许大官人却默默垂起泪来，开始痛恨起自己，痛恨起那个老和尚来了。

　　若非那老和尚，二青他们就不会选择离开。

　　若非他自己耳根子软，宁愿相信一个陌生和尚的话，也不相信自己朋友兄弟的话，二青他们也不会选择离去。

　　此时，把儿子哄睡过去的吴玉莲小娘子，手里拿着个盒子走了出来，看到许大官人在那里默默垂泪，她便知道，二青已经走了。

　　“相公，你看……”

　　等许大官人难过了一阵，吴玉莲才叫醒他，并将那盒子打开，将里面的东西递给他。

　　那是一份地契，保和堂药铺的地契和铺契，价值数千两银子。

　　结果许大官人拿出地契一看，上面写着的名字，居然就是他许仙的大名，这让许大官人更是愧疚得恨不得狠狠扇自己几巴掌。

　　在这份铺契上面所用的墨，都不是新墨，而是两三年前的。

　　这说明，早在一开始，他们就已经想好将这个药铺送给他了。

　　“娘子，我好傻，我真的好傻！”

　　吴玉莲心里轻叹：虽然傻，但至少傻人有傻福吧！


第七百八十七章 和谐万族

　　为了不给许大官人留麻烦，二青在离开杭州府后，又跑了趟凤凰山，把盘踞在凤凰山修行的金钹法王及其麾下一干小妖给打包带走。

　　金钹法王就是那只老蜈蚣精，和蛤蟆精，算是难兄难弟了。

　　不过，与蛤蟆精不同的是，老蜈蚣精有了个后代，修为也比蛤蟆精高出了不少。可惜他那个后代太不上进，是个坑老子的货。

　　而从某种角度来看，其实蛤蟆精算是被二青给废了。

　　因为蛤蟆精修行的方向，已经转向了道家的‘请神赐符’一脉。

　　请神赐符，在地星，最出名的莫过于茅山一脉了。

　　然而，这一脉虽然可以借用到强大的外力，可那是外力，当这些外力消失之后，就只讲个人修为了。

　　而在个人修为上，蛤蟆精显然不是老蜈蚣精的对手。

　　想想，在青莲天地之中，蛤蟆精能请到什么神？

　　一个也请不来呀！

　　所以，蛤蟆精只能算是废蛤蟆一只。

　　当二青来到凤凰山，当老蜈蚣精看到二青的模样时，他连反抗的念头都兴不起来，直接就给跪了。

　　老蜈蚣精要比他儿子，以及蛤蟆精都要识时务得多。

　　“金钹法王，可愿追随于我？”二青淡淡问了句。

　　然后老蜈蚣精便拜倒在地，“圣者面前，不敢言王，小妖愿追随大圣左右，鞍前马后，纵死不辞！”

　　二青这王霸之气还没放出来，老蜈蚣精直接就怂了，他也不好过多苛责，直接就将老蜈蚣精，以及他麾下一干小妖，包括那两只玉兔精，给打包收到青莲天地之中，先送去做一番思想改造。

　　当这些大小妖精被二青送到万族之城中时，直接就被这里的一切给吸引……震住了。还没等他们回过神来，老蜈蚣精便碰到了蛤蟆精和小蜈蚣精。他们两个其实是被安排来接老蜈蚣精的。

　　而老蜈蚣精的麾下，则被蝴蝶精蓝彩衣带来的小妖给接走了。

　　老蜈蚣精对此倒也没什么想法，到了别人的地头上，还想保留着以前的麾下，这是想干嘛？想造反吗？

　　看到儿子和蛤蟆精兄弟在一起，而且还出现在这，老蜈蚣精便不由有些愕然。但其实心中更震惊的，是蛤蟆精和小蜈蚣精。

　　这段时间来，他们两个在这万族之城里，被改造了一番，内中的苦与乐，也只有他们自己心里清楚。

　　他们的妖生三观，直接被人毁了重铸，如今就算心里不服，也不能表现出来，哪怕只是一点点，也会让他们的妖生变得难过。

　　这在他们看来，根本就不是民主，而是强权！

　　可他们还不能表现出来，因为一旦表现出来，就被人举报，说是改造不彻底，还需要回炉重造一番，才能彻底大彻大悟！

　　两妖精很想骂：大彻大悟个鬼！我信你个卵！你个天杀的长虫！

　　不过，他们可不想再回去搬石头了，虽然有法力在身，可整天搬石头，时间长了，肯定会变傻的啊！

　　于是，这两个妖精都变乖了，如今，小蜈蚣精已经成为了这万族之城中的普通卫士之一，干着巡逻的工作，维持着万族之城的秩序。

　　而蛤蟆精，因为能说会道，则被派去做宣传工作。

　　以前是忽悠人类卖假药，现在则是忽悠妖类人类要万族平等，自由，诚信，公正，和谐，文明，法治……

　　看到老蜈蚣精出现，蛤蟆精唇角轻轻扯了下，露出一个非常爽朗的笑容，哈哈笑道：“法王兄，真是妖生何处不相逢啊！未想，居然在这里也能见到你！我接到上头传来的消息，特来迎接法王兄……”

　　面对蛤蟆精的热情，老蜈蚣精有些古怪，问道：“不知王道兄怎会在此？难道王道兄也追随于大圣了吗？”

　　“大圣？你说的是圣师妖祖青帝吧！”蛤蟆精哈哈笑道：“说来也巧，我和令郎是同时成为青帝的追随者的，如今坚定地跟着青帝的步伐前进，为这万族世界的万族和平，民主自由，做一番小小的贡献。”

　　小蜈蚣精听了蛤蟆精这话，有些不知该如何吐槽。民主自由？这特么就是骗鬼的，否则的话，他们又为何会出现在这里？

　　完全没有一点妖权和自由可言好吧！

　　可在其他妖怪看来，这里确实是民主的，自由的，和谐的……只要在这座城的秩序允许情况下，想干什么都行！

　　当然，若是有人说圣师青帝的坏话，那就只能等着被群殴了。

　　小蜈蚣精也不知该如何提醒自家老子。

　　想到这万族之城中，不论是妖类还是人类，都对那位青帝和两位帝后狂热不已，小蜈蚣精只好继续怂着。

　　不说其他，单是坐镇于那万族神殿中的那位帝后三圣母，就不是他父亲能够招惹的。而且那位帝后还有位金仙级别的儿子。

　　老蜈蚣精看了眼儿子，便对蛤蟆精道：“王道兄，你与我儿来此地多久了？与我说说这个地方吧！以后咱们也算是同僚了……”

　　……

　　当老蜈蚣精在了解着那座万族之城的一切时，二青盘坐在南赡部洲上空，看着下方的大地山川，心里头思考着妖族的问题。

　　这个世界的妖族会没落，这是没办法的事，不论是道门，还是佛门，都不得妖族灭了才好，谁会去管他们的死活？

　　二青能够理解为何水猿老祖会那么恨人类，但却并不赞成他们的做法。联合妖类，与天庭佛门对抗，只会让妖类绝得更快。

　　就像当初妖类进攻天庭一样，剩下的妖怪，又能有多少？即便是水猿老祖和蛟魔王，也只能夹起尾巴，隐藏起来，默默舔舐伤口。

　　不过，妖怪这种生物，只要灵气不绝，就会像春风吹拂下的野草一样，依然还是会源源不断地出现。

　　那么，想要让妖类不再继续流血，就需要一条可以让他们进入青莲世界的途径，将这个世界的人类与妖类隔绝开来。

　　就像人类飞升天界一样，天庭就有安排这样一个途径。

　　只不过，天界与这四洲之地，同处一个世界。

　　而青莲世界，却与这个世界不同，属于不同时空。

　　想要让这方世界的妖怪进入青莲世界，只能设置定点传送门。


第七百八十八章 传送之门

　　琢磨了一番，二青决定，在四大部洲分别设几个传送点。

　　传送点以金石为基，铸八边形，方圆九丈九，内嵌繁复阵法，阵法激活，形成一道光门，光门有自动检测妖与人之能。

　　但凡妖类，皆可凭此门进入青莲天地。

　　四大部洲，南赡部洲、东胜神洲、西牛贺洲各设四个，东西南北四大方位各一个。北俱芦洲设八个，因为此洲妖怪最多，面积最广。

　　而后，二青又组织了一段广告词……

　　【妖族同胞们，我，岑青，大家尊我为圣师青帝，修行近千载，以身合道，开天辟地，铸妖族圣域。

　　我愿天下万族和睦共处，再无纷争、再无杀戮、再无流血、再无死亡、再无流泪……再无叫天天不应，叫地地不灵！

　　我愿，天下万族自由平等，亲如一家！

　　若大家过腻了现在的生活，想要尝试一下这种新生活，请去寻找进入妖族圣域的传送之门。

　　和平、自由、平等、和谐、公正……友爱的新生活，正在那里向你招手，你还在等什么？行动起来吧！为了更加美好的明天！】

　　二青将这段讯息，借天道之力，传达给这人间界，除四海之外的所有大小妖怪。

　　四海毕竟是龙族之地，二青不好直接挖人家龙族的墙脚。

　　当这世间所有妖怪接到这么一个讯息时，都有些傻眼。许多妖怪根本不清楚妖族圣域是什么样一个地方，也不清楚岑青为何许人物。

　　但是，在北俱芦洲，却一直流传着二青的传说。

　　‘妖祖青帝’这个称号，就是从北俱芦洲开始流传起来的。

　　北俱芦洲，万妖窟中，水猿老祖与蛟魔王又偷偷回到那个地方。

　　在他们的麾下，依然还有数万大小妖众，只不过，这些妖众不敢集结在一起，而是散落在若大的北俱芦洲。

　　但是，在他们身边，却依然还有数百妖众。这些妖众的修为，基本上只有凡妖级别，这些小妖就是用来侍候他们的。

　　但是这一天，这些小妖们私底下开始交头接耳起来。

　　他们也希望过上不需要伺候别人的平等自由生活。可是，这可能吗？这个世界，不都是弱肉强食，强者为尊吗？

　　就在这些小妖们交头接耳的时候，几尊天妖前来寻找水猿老祖和蛟魔王两人，为的，就是这个事情。

　　“二位大圣，这岑……青帝，到底意欲何为？”啸月天狼月郎低声问道：“难道他想把这世间所有妖类都接走？”

　　水猿老祖的神色并不怎么好看。

　　事实上，面对二青，他有种别人难以想象的挫败感。

　　想当初，他的修为还未恢复的时候，便可以压着二青打，二青还需要三圣公主杨婵用宝莲灯相救。

　　可现在呢？

　　这才几百年过去，那家伙便已经以身合道，开辟天地。

　　现在更是开创妖族圣域，引妖类万族前往，这等于是，从另一个方向，走出一条别样的，恢复上古妖族辉煌之路！

　　这是他一生都在努力的路，可他无法看到的未来之路，现在已经被他当初未放在眼里的家伙给走成功了。

　　这种打击，这种挫败感，谁能理解？

　　覆海大圣蛟魔王，估计可以理解一些吧！

　　毕竟，他是知道水猿老祖对恢复上古妖族恢复有多执着。

　　当初答应摩罗，与他一起反攻天庭，不就是因为看到机会了吗？

　　不过，蛟魔王的脸色，同样不太好看。因为，当初他可是追杀过二青的，虽然他地追杀，一直都没有成功过。

　　甚至有一道分身还被汉钟离他们抓到，被小狐狸当宠物一样遛。

　　这件事，对蛟魔王来说，简直就是奇耻大辱。

　　一直以来，蛟魔王都很想找个机会，一雪前耻。

　　只可惜，自从那次二青修行九转玄功成功后，用拳头硬生生将他的分身锤爆，他就知道，已经没有任何机会了。

　　现在，就更加不用想了。

　　他现在反而有些害怕二青找他秋后算账了！

　　于是，他便耻笑起来，道：“他欲妖类万族平等，谁不想？我等一直以来所作所为，不也正是在为这事努力么？”

　　这种给自己脸上贴的话，反而是水猿老祖附和地点了点头。

　　至于其他几尊天妖，他们可没有这么伟大的理想。

　　事实上，他们之所以坐在这里，还不是因为眼前这两尊妖圣的铁血强权么？若是他们不用强，谁愿意失去自由，给他们当小弟？

　　蛟魔王说着，不由咬起牙来，哼声道：“当初，我等曾无限接近那一步，甚至打上天庭，将玉帝围在灵霄宝殿，只差最后一步，只差最后一步，我等便可以完成我等毕生的梦想，重振妖族！”

　　蛟魔王说着，站起身来，激动地挥舞着手臂，大声道：“可谁能想到，最终断送我妖族希望的，却恰恰是那条蛇妖。当初我等妖族兄弟数十近百万，可最终能够安全回来的却是十不存一……”

　　蛟魔王说到这里，语气都变得有些悲壮起来了。

　　同时，也让水猿老祖的拳头，不由捏紧，那枯瘦的身躯当中，仿佛有一团强大的力量在酝酿。

　　蛟魔王继续哼声道：“可现在，那无耻的家伙，却又打起了为妖族和睦共处的口号，想将我等一网打尽，简直不要脸到了极点！”

　　几位天妖见蛟魔王这般说法，都不由面面相觑，似乎没有想到蛟魔王会是这种态度。

　　要知道，二青那家伙，已经以身合道，天辟天地了啊！

　　那是什么层次？那是他们完全无法理解的层次啊！

　　这个层次拥有什么样的力量，他们一无所知。

　　但他们知道，绝对是超强超强的存在，因为当初他们在进攻天庭的时候，就已经见识到了二青的厉害了。

　　那是连魔主摩罗都要为之退避三舍的力量！

　　是以，虽不知以身合道之后，会是什么样一种强大，但是，比当初更厉害，那是肯定的。

　　而且，若不厉害的话，这两位大圣也不需要躲在这里苟延残喘了。

　　然而，就在他们面面相觑的时候，空气中，却传来一声悠悠叹息声，“我没想到，那件事，会给你们带来这么大的伤害！”


第七百八十九章 执法部长

　　听到这声叹息声，在座的所有妖怪，心头便是一紧，仿佛有一股寒气，从他们心底升起，直冲他们天灵盖，让他们不由头皮发麻。

　　“谁……谁？”

　　在座唯一的一只女妖精月氏左顾右看，颤声问道。

　　其实不用问，大家都知道，可以无声无息地出现在这里，就连他都已经开口说话了，还找不到他存在的人，又能是谁？

　　“青帝，你，你欲要对我等赶尽杀绝么？”

　　水猿老祖老眸微眯，身上的气息倒是没有减弱，反而渐渐变强。

　　二青的身形在他们面前缓缓浮现，摇头道：“若真要对你等赶尽杀绝，又何必与你等说什么话？只是我有些不明白，既然你一心想要恢复上古妖族辉煌，当初却为何那般无智，选择与摩罗合作，去攻打天庭？我想以你的智慧，不会不明白，一旦失败，会是何结果！”

　　蛟魔王很想顶一句：若非你从中作梗，我们已经成功了！

　　可是，二青当面，他却怂了，不敢开口吱声。

　　二青看了眼蛟魔王，有些失望地摇摇头，嗤笑起来，道：“你一定在想，若非当初我出手赶走摩罗，你们就成功了吧？”

　　未等蛟魔王回答，二青便道：“你当道祖不存在么？就算真正让你等坐上三界主宰之位，你们又能坐多久？你等有抵挡道祖的力量么？有摆脱摩罗掌控的力量么？你们最多只是一个傀儡，而且还是把妖族引向万劫不复的傀儡，你们真觉得你们那种举动，很伟大？”

　　水猿老祖和蛟魔王张了张口，但最后都说不出什么有力的反驳。

　　当初摩罗告诉他们，他有办法像灭掉佛祖那样，灭掉道祖，所以他们才决定奋力一搏的，因为在正常情况下，他们没有半丝机会。

　　而与摩罗合作，那至少还有一丝可能。

　　这是无奈中地选择，也是一种无智地选择。

　　完全谈不上悲壮，只能说是悲惨！

　　是以，二青觉得，不能让这些家伙再在这北俱芦洲折腾下去，免得他们将北俱芦洲最后一点妖苗都给折腾光了。

　　“算了，懒得说你们了！”二青有些无聊地摆摆手，道：“我这里有两个选择给你们，一个呢，就是你们进入我的青莲天地，接受一番思想道德上的全方位改造，然后为万族的和平事业做贡献去。另一个呢，就是我把你们送到天庭，让天庭……”

　　“我们选择第一个！”

　　二青还未说完，月郎和其妻月氏，便举手说道。

　　二青见此，笑了下，道：“你们很明智，不过，你们的妖品……算了，反正到了万族之城，妖品要是不行，有的是苦头让你们吃！”

　　他说着，又看向水猿老祖和蛟魔王。

　　蛟魔王唇角轻轻抽搐了下，道：“我……”

　　“若非见你们修行不易，早在我步入大罗之境后，就将你们干掉了，你们这些妖怪，妖品皆有问题。不过，我倒是很愿意看到改造之后的你们。想想，身为妖中大圣，还在咬着笔头做作业，哈……”

　　那画面太有喜感，二青还是比较期待的。

　　特别是将一个无恶不做的坏蛋，改造成一个‘三讲四德五美’的好妖，二青就觉得特别带劲。

　　蛤蟆精和小蜈蚣精，就是其中杰出的代表啊！

　　“机会只有一次，扭扭捏捏的话，那我就当你们选择第二条了！”

　　二青随手一划，一道光门便出现在他们面前。

　　蛟魔王见此，身子不由轻颤了下，道：“我愿意，不，不是，我愿意选第一条！”

　　二青又看向水猿老祖，水猿老祖张了张嘴，轻叹了下，道：“老朽也想看看，你到底会把妖族带到一个什么样的方向。”

　　“呵呵，你这老头，讲话还是挺有水平的嘛！”

　　水猿老祖猿唇微搐：“……”

　　相比之下，蛟魔王就差远了。

　　然后，这些妖怪便被二青轻轻一拂，给扫入那道光门。

　　青莲天地，万族之城城门，这几尊天妖和妖圣出现。

　　在城门处站岗的城卫军便走上前来，上下看了他们几眼，道：“你们是刚来的吧！请随我来，在那边登记一下名字修为，一会便会有人前来引领你们进城……”

　　蛟魔王几个看着这个穿着华丽黑铠，手持铜戈，腰跨长刀，面容看不出是人是妖，但气息明显是个人类的甲士，有些疑惑。

　　于是，他们当中唯一的女性月氏便露出了个勾魂夺魄的笑容，问道：“请问这位小哥，这座……”

　　“万族之城！”

　　“哦！这座万族之城，不是妖族之城么？你，不是妖族吧！”

　　那守卫小哥哈哈一笑，道：“此地乃万族之城，万族，自然也包括我们人族。在这座万族之城中，不论是妖类，还是人类，只要是智慧生命，大家都是平等的。而在这座城中，如今已有数万人类。你们一会进城，可不能吓唬人类，否则是要被罚的。”

　　“铁蛋，回去继续你的工作吧！他们就交给我了！”

　　就在那位城门卫铁蛋同学对着蛟魔王他们口若悬河时，一道声音在他的身后传来。

　　铁蛋回首朝来人行了个军礼，道：“是！少主！”

　　“又叫我少主，回去抄《圣师语录》一遍！叫我岑部长！”

　　“是！部长！”

　　铁蛋又行了一礼，然后小跑回城门。

　　“岑，岑香！”

　　蛟魔王唇角轻轻抽搐起来。

　　说起来，那次他们和摩罗一起，抓走岑香和杨宝儿，使得二青和杨戬陷入被动。后来这两人被二青救出来后，杨戬和二青倒是没有与他们计较，但是岑香和杨宝儿，可是回去狠狠收拾了他们一顿。

　　可没想，再见面，居然是在这种情形下。

　　岑香嘿嘿笑了笑，捏了捏拳头，道：“各位，好久不见，甚是想念啊！对了，忘了和各位正式介绍下，在下岑香，现为这万族之城行政管理执法部部长一职，你们可以叫我岑部长。”

　　他说着，双指指了指自己的双眼，道：“我会看着你们，你们若是敢在这座城市里乱来，那就别怪我不客气了。说真的，我很愿意看到你们在这座城市里乱来。真的，我特别期待！嘿嘿嘿……”

　　众妖：“……”


第七百九十章 同班妖圣

　　水猿老祖和蛟魔王他们，绝对不是最后一批进入青莲天地的妖怪。在他们被二青扔到万族之城外不久，第二批妖怪，第三批妖怪陆续到来，让万族之城的管理，一下陷入了人手不足的情况。

　　不过，这种情况，对于修为高深的岑香他们而言，却都不是什么大问题，一个分身术就可以将所有问题给解决了。

　　在那之后，陆陆续续的，便有不少妖怪懵懵懂懂地通过那些传送之门，小心翼翼地来到万族之城。

　　这些妖怪来到万族之城后，皆被这里的一切给震撼到了。

　　因为这里的一切，无不在刷新他们的三观，崩毁他们的认知。

　　然后，懵懵懂懂的他们，被带去进行思想改造。

　　而更让他们不敢相信的是，他们的同学之中，居然存在着许多传说中的人物，比如妖中大圣水猿老祖，覆海大圣蛟魔王。

　　比如妖仙级别的人物月郎夫妇，夜枭老黑。

　　又比如在南赡部洲这边，凶名在外的金钹法王。

　　他们觉得，就这个，他们就可以吹一辈子了。

　　然而，让他们更加不敢相信的是，当第一次考试成绩下来后，许多小妖们的成绩，都比那些妖圣妖仙们要高。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，难道那些妖圣妖仙其实很蠢？

　　可以想象，当那些妖圣妖仙们发现，自己的成绩居然还不如那些不用手指头，吹口气就可以灭掉的小喽啰时，会是什么表情。

　　几大魔王凶光外露，那些小喽啰们瑟瑟发抖。

　　然后那些瑟瑟发抖的小妖们便发现，那些目露凶光的妖圣妖仙们被他们的人类老师罚站了。

　　因为他们对同学露出不好友的神情，有恐吓同学之意。

　　而让那些小妖们惊奇的是，那些妖圣妖仙们，居然一个个耷拉着脑袋，很乖巧地跑到教室外的走栏上站着去了。

　　我是谁？

　　这是哪里？

　　我要做什么？

　　我要到哪里去？

　　似乎所有小妖们的脑海里，都浮起这类问题。

　　渐渐的，那些小妖们便发现，这里是他们的天堂。

　　而对于曾经作威作福的妖怪而言，这里，就是地狱。

　　当这些小妖们被改造了一番，成绩优异，觉悟够高者，便会被分配到一些工作岗位上，让他们去带动更多的人或妖。

　　也因此，万族之城越来越庞大，渐渐向周边辐射。

　　人们可以在这座城市里看到，妖怪与人类勾肩搭背，甚至有些妖怪还跑去问人类女子，愿不愿意嫁给他们。

　　然后没多久，这万族之城中，便出现了万族婚姻法，万族神殿那边将一夫一妻法给推行了出来。

　　虽然大家都知道，圣师青帝有两位帝后，两位帝妃，可是，没有谁会去把那婚姻法用到他们身上。

　　因为他们有现在的一切，都是圣师青帝赐予的。

　　在他们的心中，圣师青帝，就是他们至高无上的神。

　　身为神，有些特殊，有什么奇怪的？

　　而这新的婚姻法，也不会针对那些已经成了亲，拥有几个妻妾的家庭。原本如此，现在依然如此。

　　至于跨种族之间的恋爱，上面也没有阻止，会不会生出什么样的怪胎，二青似乎一点都不担心。

　　事实上，他确实不担心，因为小猴子河凡，便是妖与人的结晶。

　　小猴子虽然天赋不差，但也没有到达毁天灭天，惊天泣鬼的地步。

　　其实根本不需要像当初剑阁那样，那么担心，根本没有必要。

　　这一日，当初七大妖圣中的鹏魔王，也被二青给丢进了青莲天地。

　　当初那七大妖圣之中，猴子自不必说了，如今已成为新的万佛之祖，牛魔王也不用讲，这货投靠了佛门。

　　剩下的五位妖圣，蛟魔王被二青丢进了青莲空间，而狮驼王早就凉了，好好的山神不当，跑去抱摩罗的大腿，结果这根大腿被毁，他也就被搓成灯芯挂在了灵霄宝殿上面长燃。

　　通风大圣猕猴王也很不幸，被当初的结拜大哥牛魔王给抓去天庭，然后被玉帝判去和狮驼王作伴，一起当难兄难弟。

　　现在鹏魔王也被二青在北俱芦洲往北的极北之地给找到了，然后也被送进了青莲天地。

　　最终只剩下一向神秘的禺狨王。

　　当初水猿老祖和蛟魔王，以及牛魔王他们进攻天庭的时候，他们便找不到禺狨王的踪迹，是以便没有将他带上。

　　而他也很好的躲过了那次祸事。

　　当二青找到他的时候，还真有些不敢相信自己的眼睛。

　　因为这位传说中的驱神大圣禺狨王，正躲在深山老林当中，给那些在深山老林中生活的原始部落人当巫师呢！

　　二青原本也以为，这位神秘的妖圣，可能会变成某些人物，活在所有仙神的眼皮底下，可谁想，他真的躲得这么偏僻。

　　如果不是以身合道，二青还真没办法准确找到他的位置。

　　而这位禺狨王，可能是太久没有在世人面前出现了，他显然不清楚二青为何许人，只当二青是来杀他的呢！

　　当二青出现在他面前的时候，他露出了忌惮之色，一副随时准备逃跑的姿势。

　　虽然这个姿势很隐蔽，但二青可以通过他那警惕的气息与紧绷的身体，感觉得出来，他正准备逃走。

　　想了想，二青身形一晃，再度消失，只给他留下了一句话，“既然已经隐藏了这么久，那便继续隐藏下去吧！”

　　正准备逃跑的禺狨王见二青出现又消失，有些懵逼。

　　他完全搞不懂这突然出现的家伙，为何又突然消失？难道这家伙是新晋的仙神？原本是准备来收拾他？

　　带着这样的奇怪想法，禺狨王偷偷离开了深山老林，到外面找了些妖怪了解了下当前的情况。

　　当了解过后，禺狨王才明白，原本在他离开了这么长时间里，这北俱芦洲的妖类，居然发生了这么多事。

　　同时，他心里的好奇，也被彻底勾了起来。

　　没多久，他便找到了一座传送光门，然后小心翼翼地走进光门。

　　而此时，二青的身影，已经来到西海边上，来到了河妖河耀的家门前。河耀在西海边上盖了所房子，面朝大海。


第七百九十一章 梦幻国度

　　对于突然出现的二青，河耀夫妇都觉得有些惊喜。

　　自从二青将他们的大儿子带往青莲天地之后，已经好多年了。

　　虽然对于修行中的人和妖而言，时间概念其实很模糊，但这对夫妇，却是感情较为丰富的妖和人。

　　“岑兄，好久不见了啊！”河耀微笑着招呼着二青进院坐，而后吩咐其妻丁氏做些下酒菜，“今天必须多喝几杯！”

　　河耀说着，把他珍藏已久的仙酿端了出来，这还是二青送给他的，一来他不舍得喝，二来仙气炼化起来也麻烦。

　　他现在的修为，可还只是三花聚顶，离三花同开还有一段距离。

　　说起来，这个境界，炼化仙气已经没有问题，只是慢一些罢了。

　　和小青以及红绫相比，河耀已经被她们给超过去了。

　　不过，这并非什么怪事，跟在二青身边，各种资源自然要充足许多，甚至一些境界上的感悟，二青都能给她们提供一些帮助。

　　特别是她们的修为达到三花聚顶之后，终于如愿以偿地成了二青的侍妾，和二青有了夫妻之实之后，修为增长速度更快。

　　“我带酒来了！”二青微笑着从乾坤袋里掏出几坛仙酿，道：“这可是从月宫里流传出来的桂花酿，你肯定没有尝过。”

　　河耀闻言，收起玉液，微笑道：“那定要尝尝！”

　　两人边喝边聊，天南地北的侃着，抛去身份地位修为，河耀确实是少数能够和二青聊得来的妖怪。

　　不像东海老龙王那样，明显有着一层淡淡的隔阂。

　　河耀微笑道：“我之前去过青城山，青城群山的精怪，看来都被你收到你开创的天地里去了吧！”

　　二青点了点头，将自己这些年来所做的事情提了提。

　　河耀听了，双眸微亮道：“岑兄，这么好玩……咳，这么有意义的事情，你居然不带我，不够兄弟啊！你说你该不该自罚两杯？”

　　二青微笑道：“这不，我现在就来这里了嘛！有没有兴趣和我一起玩啊！你那大儿子如今在那万族之城中，也是一方主管了。”

　　河耀听了，甚是自豪，觉得他儿子给他长了不少脸。

　　笑了阵，河耀便问道：“岑兄，你这是想打造一个理想国？你要知道，人心永远是无法填满的，妖和人，其实也没甚差别。”

　　二青微笑道：“我当清楚，欲望催生动力，若所有人皆无欲无求的话，那与仙佛，也就无甚区别了。朝代的更迭，人类的进步，皆由欲望催生而出，这点，我很清楚。不过，那又如何？”

　　河耀看了眼二青，眉头微微轻蹙，道：“虽说以岑兄你如今的修为，若欲强行杜绝一些事情，自也无不可。可若真那般，那岂非有些不自然？就仿佛所有人都活在梦幻当中一样不真实！”

　　二青微笑着端起酒杯抿了口，道：“放心吧！那种自欺欺人的方式，并非我所想要的。若真那般，那这个世界，又如何又有这么多纷争？佛祖与道祖，有的是能耐让所有人类忘记纷争。”

　　他说着，吧啧了双唇，道：“这桂花酿还挺香，看来回头可以找玉帝他老人家多要一些。”

　　河耀闻言，唇角微微轻蹙了下，道：“那岑兄有何方法？”

　　“其实也无甚特别之法，不过就是叫其读书明理，以道义束之，辅以律法，以法慑之……当不论是人或妖，人人皆讲文明，晓道义，知律法，并以律法为准绳，整个社会便会井然有序。”

　　二青将自己的理想国蓝图在河耀面前展现出来，让河耀有些不明觉历之感。同时也觉得，这个想法，确实太过于理想了。

　　他完全无法想象，那是什么样一个情景。

　　要知道，在如今这个朝代的人类社会，自由民主什么的，那是不可能有的。即便国有国法，但也不可能做到真正的人人平等。

　　总有一些特权阶层，比如一些官僚乡绅，一些皇亲国蹙，在不断践踏着律法，视百姓为鱼肉，不断榨取他们的利益。

　　这种情况，又该如何解决？

　　河耀说道：“要知道，无论是人或妖，总会有私心的！”

　　二青微笑道：“所以，可以由万族百姓，不论是妖还是人，来监督这些执法人员，这便是所谓的民主，城民百姓当家做主。惹得他们不高兴了，便可以全民投票，罢免某些执法人员。”

　　河耀听了二青的一番解释，不由轻叹，道：“若如今那些朝廷朝臣们听到你这一番言论，非视你为异端，将你大卸八块不可！”

　　二青微笑道：“那也得他们有这实力才行啊！”

　　河耀带着些许奇怪，道：“既然你有此想法，为何不在这人间界施行一番。我想，以你的修为，想要控制一个国家，并非什么难事才是！当你统一人类国度，然后再将妖族也纳入你的统治……”

　　二青听了便不由失笑摇头，道：“曾经我也有过类似的想法。但最后才发现，我修为虽高，但却无法左右天道运转。”

　　河耀不解，二青无奈道：“以前我曾想，只要我修为够高，便可以跳出三界之外，不在五行之中，逍遥于世间，随心所欲，不论是道祖还是佛祖，都不能左右我的想法。但现在……”

　　“难道这世间，还有什么是你无法对付的存在？”

　　“是啊！天道无常，谁能明了天道呢？”

　　二青有些无奈地看着澄澈的天空，端起酒杯，一饮而尽。

　　和河耀讲了良久，二青再次邀请河耀他们一家前去青莲天地。

　　这个世间，毕竟是仙佛世界，妖怪没什么地位，时不时就会被拉出去宰掉一拼，还是去青莲天地比较安全。

　　顺便也可以见识一下那个梦幻般的国度。

　　更何况，他们的大儿子河凡也在那片天地当中呢！

　　是以，河耀并未拒绝二青地邀请。

　　……

　　此时，青莲天地，万族之城。

　　禺狨王悄无声息地出现在万族之城中，并且还找到了蛟魔王和鹏魔王这两个正在写作业的难兄难弟。

　　看到这两个妖中大圣像小学僧一样握着毛笔写字，禺狨王的一双眼珠子都差点掉地上了。

　　当禺狨王悄悄传音给他们时，他们不由愣了愣，而后咬起牙来。


第七百九十二章 有难同当

　　驱神大圣禺狨王的出现，完全出乎蛟魔王和鹏魔王的意料。

　　而且，更加让他们觉得惊悚的是，禺狨王居然可以悄无声息地来到这个万族之城而不被发现，这怎么可能？

　　直觉告诉他们，这其中定然有诈！

　　虽然他们不清楚以身合道这个境界，拥有什么样的威能，但他们知道，这个世界是那岑二青开辟的。

　　在岑二青开辟的世界里，有什么能瞒得过他？

　　虽然禺狨王给他们的感觉，一向神秘异常，来无影，去无踪，可他们并不觉得，禺狨王可以躲开岑二青地侦察。

　　或许，那狡猾的岑二青，只是借机试探他们一下，看他们够不够聪明，够不够乖巧罢了。

　　是以，他们相视一眼，咬了咬牙，直接联手，把禺狨王给擒了。

　　禺狨王怎么也没有想到，曾经的这两位结拜兄弟，友谊的小船说翻就翻，不仅反手将他给卖了，而且还成了最直接的凶手。

　　而在蛟魔王和鹏魔王看来，这事可怪不得他们。

　　一来，他们不敢反，因为打不过二青。

　　二来，两位妖圣一起写作业，这么羞耻的事情，居然被禺狨王给看到了，这要是不让禺狨王也来尝试一下，那还能叫兄弟吗？

　　有福同享，有难也要同当嘛！

　　事实证明，他们的担心，绝对不是多余的。

　　在禺狨王被他们给合力擒下之后，城市管理执法部部长岑香，就笑眯眯地出现了，并冲两位大圣道：“干得不错！你们两个，一人可加五分学分，加油！修够三百分，你们就可以顺利毕业了！”

　　蛟魔王和鹏魔王闻言，唇角不由暗自抽搐，纷纷别开脑袋。

　　禺狨王的神情倒是没什么变化，事实上，他刚才也没什么反抗。

　　他反而有些好奇地看向岑香，不过心下也是暗自震惊，因为他完全看不透眼前这个看起来像少年的家伙，修为到底有多高？他也不知道，这个少年，到底是什么人？

　　岑香说完，看向禺狨王，道：“欢迎来到万族之城！你便是我爹爹说的驱神大圣禺狨王吧！曾经七大妖圣，说起来，也都算是我的师叔伯辈。不过，在这个万族之城，咱们不讲辈份，只讲职位。”

　　他说着，笑容一敛，道：“正式介绍一下，我叫岑香，乃这万族之城城市管理执法部部长。简单点说，就是在这万族之城中，只要涉及到违法之事，涉及到战斗之事，皆归我管！”

　　禺狨王有些懵逼，一旁的蛟魔王便给他介绍道：“这位便是这方天地之主，圣师青帝的大儿子，同时，也是那只猴子……咱们那位七弟的弟子。说起来，当初咱们七位结拜兄弟，现在混得最好的，便是那只死……那位齐天大圣了！”

　　“如今人家已经是佛门的万佛之祖了，齐天大圣，那已经是多年之前的老黄历了。”鹏魔王也略微有些酸酸地说。

　　岑香轻咳了下，道：“叙旧之事，以后有的是机会，现在，请这位禺狨王阁下，随我来吧！”

　　岑香带着禺狨王，来到了山顶上的万族神殿。

　　主殿中，二青正在王座之上等待着这位妖圣的到来。

　　看着王座之下，那张恶鬼一般苍老的面容，二青不解道：“本来我见你与世无争，避世不出，便不打算打扰你，可你为何又自己送上门来呢？难道只是因为心中好奇？”

　　禺狨王身材矮小，面容丑陋苍老，那张猴脸满是皱褶，完全没有猴子那种清奇感，反而有种恶鬼般的惊悚感。

　　他的身上罩着件宽大的袍子，拄着根拐杖，伸出的爪子，枯瘦如柴，漆黑如墨，行动看起来很缓慢，悄无声息的。

　　他向二青向了一礼，道：“确实是因为好奇，也因为太久没有出现，是以想了解一下外界现状，谁想……不知大帝欲如何惩戒于我？”

　　“惩戒倒谈不上，虽然你私闯万族之城，确实是一大罪。但蛟魔王和鹏魔王向你出手时，你并未反抗，亦未造成什么损失。”

　　二青慢悠悠地说道：“不过，你既然来了，那我也不能就这么放你离去。在人间界，妖类无甚地位可言，道门与佛门，都不欲见妖类坐大，你在人间界，亦无甚作为，只能虚度光阴。或许哪天不小心惹了哪路大神，说不定就被人家给收了。”

　　禺狨王听了，不由轻叹一声，道：“大帝以身合道，开天辟地，创妖族圣域，为我妖族开万世太平，确实值得众妖景仰。可我这老胳膊老腿，实在不知能帮大帝什么忙！”

　　“我那小幽冥的奈何桥边，还缺一位孟婆，不知大圣可愿屈就？”

　　“大帝当面，不敢言圣，大帝折煞老身了！”

　　本来一直是男声的禺狨王，宛然变成了女声。

　　但二青并不觉得奇怪，因为这禺狨王的气息给他的感觉，确实不是公的。估计谁也未曾想到，这位驱神大圣，居然是母的吧！

　　不过，以他……她那容貌，估计也不会有谁有兴趣去研究她的本体，到底是公是母。

　　有兴趣的猴子，她看不上，她看得上的猴子，没猴愿意。

　　“既然如此，那我便当你答应了！”二青微笑道。

　　禺狨王咧了下嘴，给人一种惊悚的感觉，道：“老身不需要像蛟魔王和鹏魔王他们那般么？”

　　二青起身，带着禺狨王来到小幽冥，一边微笑道：“你与他们不同，这些年来，你一直隐遁山林，并未为非作歹。但是蛟魔王和鹏魔王，他们常年为圣为王，对我的理念，一时不会太赞同。”

　　二青说着，不由笑了笑，继续道：“不过没关系，我的拳头已经比他们大了，以前没办法让他们认同，现在，我有的是办法。”

　　“如此口服心不服之下，大帝的理念，又如何能够彻底贯彻？”

　　“哈哈……没有关系，只要他们做个样子就够了，其他小妖看到连妖圣都认同我的那些理念，又切实感受到那些理念带来的好处，那肯定会支持我。当所有妖类和人类皆认同我的理念时，那些大圣们心中再怎么不服我，又能如何？我们敢反吗？”

　　正说着，坐镇幽冥的剑草分身，与阎君包龙图双双出现。


第七百九十三章 浮生若梦

　　包龙图对现在这份阎君的工作，干得还算比较起劲。

　　他本身就是一身正气，当初在他还活着的时候，虽然有些事情干得不是那么得劲，但也让他闯下了刚正不阿，铁面无私的名声。

　　虽然有些时候，他也会怂，也会力不从心，感觉无奈。

　　不过，来到这阴间当了阎君，就没有能让他怂的时候了。

　　因为他所面对的，都是已经死去的人，是一缕幽魂。

　　在这个幽冥世界，除了二青他们之外，就没有谁能对他造成掣肘了。然而二青他们这些人，却都不会死，他们已经成仙成神。

　　因此，自然也就不会有什么‘权贵’来干涉他的工作。

　　和二青打了个招呼后，二青便将禺狨王介绍给他们，然后把他的打算告诉剑草分身和包龙图之后，他便离开了幽冥。

　　这个时候，河耀夫妇与他们的小儿子，已经来到了万族之城。

　　他们的大儿子河凡，出现在城外，前来带领他们，顺便给他们介绍这万族之城的一切。

　　而这里的一切，都让他们惊叹不已。

　　二青和小猴子带着河耀夫妇一家来到万族神殿，大白和杨婵，以及小青，红绫她们也出来与他们相见，大家坐在一起聊了起来。

　　……

　　几天之后，将诸事安排妥当之后的二青，来到了不周山底。

　　他准备在这不周山底的虚空裂缝那里，好好研究一番。

　　结果，他怎也没想到，他这才刚出现在不周山底，就被一道金光给传送到了一个满是佛光的世界。

　　在那个世界里，佛光弥漫，佛音禅唱之声绵绵不绝，如魔音灌脑，让二青不由自主皱起了眉头。

　　就在此时，一只巨大的金光手印，朝他当头拍来。

　　二青抬头看向那金色巨掌，而后一剑朝那大手印削去。

　　“尘归尘，土归土，这世间，一切都要讲究个秩序才行！”

　　大道法则之力凝聚而成的剑光，斩在那巨掌之下，那凝聚而成的大手印便直接被那法则力量消解开来，露出巨掌背后的身影。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到这道身影，二青笑了起来，“还真是给了我个大惊喜啊！释尊！没想到，你对自己这么狠！倒是让我差点措手不及呢！”

　　“无我无念，无所谓狠与不狠！”

　　那巨大的身躯缓缓说道，佛指拈花，带着迷之微笑。

　　“既然无我无念，那为何一来就对我出手？你就不怕又犯了嗔怒，给摩罗可乘之机吗？”二青收起长剑，身形一晃，变得和佛祖同等大小，而后背着手，一副悠然的模样对他说道。

　　没有错，这个巨大的金色身影，就是百多年前，被二青逼着去转世投胎的佛祖释尊。

　　原本二青是让他转生十世的，可结果现在只不过百多年时间，他便已回归。百多年经历十世，可见这得对自己多狠才能办得到。

　　正常情况下，若是按一世百岁算，十世得千年，就算按五十岁来算的话，那也得五百年。可现在，才过去百多年时间罢了。

　　二青相信，佛祖既然答应转生十世，那肯定就是转生十世。若是连这种承诺都要违背的话，那以他的器量，也恢复不了。

　　佛祖曲指一弹，双手合十，喧了声佛号，道：“施主错矣！你可见贫僧怒否？嗔否？痴否？贫僧不过随手掸掸尘埃，仅此而已！”

　　他说着，周围的禅唱之声猛然加大加速。

　　这声音对于普通人而言，或许直接就入定了，但于二青而言，却与魔音无甚差别。因为他也有种要入定，进入空灵之感。

　　“佛门渡化众生之术，倒真是令人防不甚防啊！”

　　二青微微笑了笑，体表浮起一层大道法则之力，那些佛音禅唱碰到这层大道法则之力，纷纷消散开来。

　　若那佛音禅唱是大海巨浪，二青便是岸边的磐石，岿然不动。

　　“本来无一物，何处惹尘埃？释尊，你还是着相了！”

　　“看来施主对我佛之法亦有研究，贫僧倒是不介意与施主切磋一二！”佛祖双手合十，道道金光如同潮水一般朝二青涌去。

　　金光大绽之下，那佛音禅唱变得更加幽远，更加空灵，仿佛能够让人灵魂升天，飘飘欲去似的。

　　然而，有秩序大道守护的二青，完全不受这些佛音影响，静静站在那里，衣摆轻轻飘动，笑看着佛祖释尊。

　　“你的渡化之术，影响不到我的！”二青微笑道：“除非你用这片天地之力，强行碾压我！”

　　佛祖释尊微微摇了摇头，末了微笑道：“你倒是狡猾，明知这样对你说是无用，还想诱我上当。施主，不若我们来打个赌，彼此放开心神，来一场心灵上的切磋！如何？”

　　二青闻言，微笑道：“好啊！那便试试！”

　　于是，二青放开了心神，任凭那佛音禅唱影响着他的心神。

　　就像道祖迎接摩罗的挑战一样，放开心神，任摩罗影响他，最后战胜摩罗。

　　二青知道佛祖在激将他，可若他现在怕了，那气魄上便输了。

　　与佛祖之间的再次较量，自然也就输了。

　　是以，这个时候，他怎么可能认怂？他坚信自己的道心，知道自己想要的是什么，佛祖又怎么可能影响到他？

　　当他放开心神之后，在那悠远的佛音影响下，他的心神渐渐进入空灵，无想无念，仿佛神思沉浸于太虚，在无尽虚空之中巡游，又仿佛睡着一般。

　　在他心灵深处，仿佛有一道声音一直在呼唤着他，让他放下浊世浮华，放下红尘俗事，放下未了尘缘，放下一切。

　　佛祖见此，微微一笑，化成一道金光，遁入二青的识海。

　　二青渐渐进入了梦乡，在那个梦里，他战胜了佛祖，哈哈大笑而去，然后去不周山底下，挥手间，解决了虚空裂缝的问题。

　　他的师父骊山老母，他的结拜大哥镇元子，二哥猴子，另外两位道祖，南海菩萨……等等这些人，都以身合道，开辟了自己的世界。

　　他回到青莲世界中，和大白以及杨婵，小青，红绫她们，过上了幸福美满的生活。

　　时间在愰惚之间，便过了千万年。

　　结果突然惊醒，才发现，这不过南柯一梦。

　　浮生若梦，转头成空，人生有何意义？


第七百九十四章 再战佛祖

　　一段情，能保存多久的新鲜度？

　　当激情燃烧过后，剩下的又是什么？

　　近千年岁月相伴，又千万年过去，那段情，还在吗？

　　醒过来的二青这样问自己，然后心中得到了一个肯定的感案。

　　爱情虽不在，激情虽消退，但亲情却在，千万年的相伴，又怎能说无情？既然有情，又如何能轻言舍弃？

　　佛言斩断烦恼根，四大皆空，六根清静，这不是自欺欺人么？

　　如此逃避之法，果然不适合我啊！

　　然后，他再次从梦境中醒来，准备起身，回家找大白她们，继续相亲相爱去！

　　但当他起身之时，不由愣了下，而后笑了起来。

　　于是，梦境再度破碎。

　　这梦一个套着一个，虽然二青也不清楚到底有几个，但他已经明白自己在做什么，于是他抬起头来，看向虚无。

　　“释尊，这个赌，你输了！”

　　紧接着，一串如同玻璃碎裂般的声音传来。

　　而后在他面前的场面，一个个破碎成一丝丝金光。

　　在那金光弥漫的世界里，二青风轻云淡的悬空而立，衣摆与长发随风轻舞，“你的道，只是你的道，并不适合我！我以情入道，你却叫我摒弃那些我觉得弥足珍贵的东西，注定了你没有成功的可能！”

　　佛祖闻言微微笑了笑，道：“若施主真那般轻易受惑，贫僧或许反而会觉得失望才是！”

　　二青闻言，笑了笑，而后正色道：“那么，你意欲何为呢？要强行将我留在你这佛国之中吗？”

　　“贫僧只是想找施主切磋一二，别无他想！”

　　佛祖双手合十，微笑回应。

　　但是不是真这么想，没有人能够清楚。

　　二青此时反而在他面前盘膝坐了下来，道：“有几个问题，我一直未能想明白，不知释尊可否予我解惑一二？”

　　“施主有何问题，尽管问便是，贫僧可以试着回答一二！”

　　二青点点头，明白佛祖这么说，到底意味着什么，不就是他想说的就说，不想说的就不说呗！

　　完全就是看他的心情好与坏了。

　　不过二青倒也不在意，问道：“以释尊当初以身合道的修为，摩罗基本上很难……应该说是不可能影响到你。那么，为何他真的可以影响到你？是否这只是你针对妖类的又一次布局？”

　　摩罗虽是大道化身，但与真正的合道境修士，却有差别。

　　合道境修士，以身合道，拥有借用天道力量的手段。

　　但身为欲道化身的摩罗，虽然杀之不死，但却无法借用天道之力。

　　两者之间的差别，就好像一个是充了钱的玩家，一个是普通玩家。

　　这之间的差别，肯定是很大的。

　　不是有句很流行的话吗？

　　——没钱玩你麻痹！

　　所以，二青相信，摩罗永远不可能会是佛祖的对手。

　　若摩罗是佛祖的对手，那当初就不会被佛祖给灵肉剥离，最后元神流放，肉身被大卸十块了。

　　佛祖微笑道：“佛亦有迷障之时，贫僧舍身渡魔劫，不过是解开这段迷障罢了！并非针对妖类。我佛视众生平等，又如何会特意针对妖类呢！施主误会矣！”

　　二青点点头，心里暗骂一声：虚伪！

　　可明知佛祖说的这话有很大成分是假话，他又能如何？

　　于是，他又问道：“难道你就不担心，摩罗会将你佛门尽数杀灭？”

　　佛祖继续微笑道：“毕竟没有，不是么？”

　　二青继续笑了笑，而后继续问道：“你们准备如何补不周山下那个窟窿？”

　　“没法补！”佛祖摇头。

　　“你不怕死吗？”

　　“施主怕么？”

　　“呵呵……”

　　二青笑着起身，道：“好了，我该问的都问完了，告辞！”

　　他说着，天地剑从袖中滑出，佛祖一见，便道：“施主且慢，贫僧送施主出去便是！”

　　“要我来便来，欲我走便走！那我岂不是很没面子？”

　　佛祖：“……”

　　嘶啦！

　　秩序大道法则涌动，天地剑如一道光，划破苍穹，一道虚空裂缝出现，二青身形一动，消失在那虚空裂缝之中。

　　佛祖抬首看着那道虚空裂缝，唇角微微动了动，而后轻叹：“这便是秩序大道么？居然连天地构建的基础法则都能随意排列组合，继而轻而易举地撕裂天地。确实出乎贫僧的预料啊！”

　　不周山底，看到二青出现，大帝分身微笑道：“和那和尚谈得可还愉快？”

　　此时的不周山底，应该是元始天道坐镇才是。

　　可此时，不仅大帝分身在，就连太上分身也在。

　　“不算愉快！”二青嘿笑了下，道：“其实我很想再戳他一剑！”

　　大帝分身微笑道：“结果没戳吧！念头能通达？”

　　另外两位道祖闻言，悠然品着仙茶，完全没将这大帝分身的佻脱当回事。显然，他们似乎都已经习惯了他的性子。

　　二青微笑道：“后来想想，戳他一剑，似乎也没能得到什么。不过那疙瘩头，确实很欠打啊！大帝觉得呢？”

　　“从来不和他说话，所以没甚感觉！”

　　二青：“……”

　　二青决定不再和这位佻脱的大帝瞎扯，否则他会扯到哪里去，二青也不知道。于是，他看向另外两位道祖，问道：“三位道祖齐聚于此，可是有什么话对晚辈说么？”

　　两位道祖闻言，似乎正想说话，大帝分身又道：“其实也没什么啦！就是想来听听你的意见！嗯，就是对那底下的虚空裂缝，你有何想法？但说无凡，反正这个问题，大家也都研究几千年了，谁也没能拿出让人信服的说法来。”

　　“不知三位道祖对那虚空裂缝，有何看法？”

　　太上微笑道：“我等的看法，可能会影响到你的判断。你应该对那虚空裂缝有过研究吧！”

　　“还未仔细研究，容我先去看看！”

　　“……”

　　三位道祖显然没有想到，二青会给他们这样一个答案。

　　原本他们以为二青应该是对自己的生命很注重才是，知道这样一个能够危及自己生命的东西存在，怎可能忍得住不仔细研究一番？

　　谁能想到，二青会有‘天蹋下来有高个顶着’的想法？


第七百九十五章 星河巨怪

　　那交错的虚空裂缝，就像一道黑色蛛网结在洞窟之中。

　　上一次，二青来到这里时，元神刚探入那虚空裂缝，便仿佛碰到洪荒猛兽在咆哮一般，震得他的元神都要消散似的。

　　这种感觉，让二青心有余悸。

　　是以，这一次，他不敢贸然行事。

　　他在思考，他们皆以身合道，行开天辟地之事，那为何对这补天之事，却又无可奈何？

　　当初女娲娘娘补天，又是如何补的？

　　为何女娲娘娘可以补天，他们却做不到？

　　还是说，女娲娘娘的修为，要比道祖他们还强？

　　这个假设，显然是不成立的，毕竟女娲娘娘并未以身合道，否则的话，他们也不可能横渡虚空，前去控索星空！

　　那么，最有可能的原因便是，女娲娘娘补天时，那‘天’，只是人间界与天界的结界？而如今这虚空裂缝，却并非如此！

　　如果是这个理由的话，那倒可以解释，为何女娲娘娘可以轻易补上天穹，而道祖他们对这虚空裂缝却无可奈何了。

　　想着想着，二青的思维又跑偏了，当初不周山被撞断，出现了虚空裂缝，之后虚空裂缝的扩大和增加，又是因为什么？

　　难道都是因为天道轨迹被改变才发生的？

　　那么，到底有多少像他这样的天外来客出现在这个世界？

　　那些天外来客，又是怎么来的？

　　想着想着，二青就走神了，回过神才知道，时间已经过去几天。

　　他呼了口气，没有急着去刺探虚空那头到底是什么地方，而是在这洞窟中盘膝而坐，打开眉间竖眼，仔细观察起这虚空裂缝来。

　　结果这一坐，直接就坐了数年时间。

　　直到当初那部分在天地意志中元神回归，二青总算明白，为何天道轨迹被改变，虚空裂缝就会增长。

　　所谓的天道轨迹，其实是一种法则衍化出来的东西，这个法则，便是因果律法则。

　　整个世界的发展与衍化，都由这个法则来决定。

　　而一旦有人介入这个法则所衍化的世界，改变其中某个环节，必定会造成这因果律法则的变化。

　　改变越大，因果律法则所造成的变化越大，所需要的能量便越多，世界则越不稳定。

　　从某种层度上来说，用衍生不同的时空位面来解释，也是可以解释得通的。

　　不过让二青有些不解的是，这因果律法则只对人间界的凡人有作用，对于修行者，却并不适合。

　　估计也是因为这个原因，是以仙神不会轻易介入凡间世界，即便要介入，那也是让仙神转生成人类之后，以人类的身份去解决问题。

　　而二青不解的问题就在这里。

　　要知道，并非所有修行者都能跳出三界，不在五行的。可为何这些修行者对修行世界的改变，对天道因果律法的影响，却并不大？

　　很明显的例子，就是他自己的出现，对许多神话故事造成的改变。

　　二青的到来，改变了大白的命运，猴子的命运，杨婵的命运，许仙的命运……几乎所有与他有紧密联系的仙佛妖，命运多多少少都有所改变，可这不周山下的虚空裂缝，并没有增加多少。

　　真正让虚空裂缝增加的，是他将几百万流离失所的百姓，弄到了青莲天地当中。

　　也因此，对于二青想要改变某个朝代的历史，玉帝才会着急。

　　按理来说，身为这个世界的生灵，应该是所有生灵的变化，都会作用在天道身上才对。

　　除非，几位道祖他们并未对他道出实情。

　　因为他的出现，改变了许多人的命运，虚空裂缝其实是有所增加的，但他们没有告诉二青。

　　可二青不觉得，他们有理由对他隐瞒这件事。

　　早点告诉他的话，他肯定不会这么跳。又或者，看他这么跳的时候，直接把他给镇压了，虚空裂缝自然也就不会再增加了。

　　二青有些想不明白，干脆先将这些问题抛到脑后，开始小心翼翼探出自己的神识，往那虚空裂缝延伸进去。

　　这一次，二青并未像上次那般，一进去就碰到虚空风暴。

　　在那虚空裂缝的后面，一片漆黑，一片虚无，仿佛就像一个无穷无尽的黑洞，不由自主的牵引着他的神识前进。

　　……

　　不周山底，混沌钟洞窟。

　　三位道祖与佛祖相对而坐，他们身前都放着杯仙茶，仙雾袅袅。

　　“事情远远超出了你我地掌控，不知大帝当初可有想过？”

　　佛祖面色带笑，看起来完全不像是责问的样子。

　　大帝分身微笑道：“当初我也只是兴致使然，谁能想到，从那虚无中飘来的一缕魂光，居然能掀起如此大的波澜呢！”

　　“他的出现，让虚空裂缝增加了那么多条，若是他无法修补……”

　　当初还骗二青说，他从不与佛祖说话的大帝分身闻言，便道：“那又有何关系？我们原本就是打算培养他成为妖祖，以身合道，开辟新天地，并将妖类迁走。现在不是超额完成了么？”

　　佛祖闻言，沉默不语。

　　而此时，二青的神识看到，一条由无数光点形成的庞大河流。

　　仔细看去，才发现，那庞大的河流光点，其实是一颗颗发光的星辰在闪耀。那条巨大的星光河流横亘于虚空之中，就像一条发光的玉带飘浮在夜空之中，从遥远的虚无中来，又从遥远的虚无中去。

　　星光长河散发着点点光芒，缕缕混沌之气从中升腾，形成道道氤氲之气，在这光河之上挂起了无尽彩虹。

　　那绚丽的画面，令人轻易便沉醉在其中。

　　二青很怀疑，那到底是不是银河？

　　就在二青为此看得出神时，一股风暴，从那星河之中刮起，伴随着一声咆哮，一只怪物从那星河中钻出。

　　他佝偻着身子，星体在他面前，便如同一颗棒球，全身上下笼罩在黑袍之中，看不清其容貌。

　　他手里拎着一把长刀，那刀面似乎都比星体要宽上许多。

　　他仰首咆哮，在黑暗中，露出满嘴森然的獠牙。而后双手高举手中长刀，朝着二青所在的方向一刀劈来。

　　二青轻啍一声，元神凝聚出身形，摇身一变，亦变成那般巨大，而后挥起天地剑，朝着那长刀便硬磕了过去。

　　当——


第七百九十六章 妖灵之渊

　　刀剑碰撞的气浪滚荡开来，他们周围的那些星体，有的直接爆碎开来，有的则被这气浪卷到远处。

　　整条‘玉带’，仿佛因两人的交手，而变得有些扭曲起来。

　　“你是何人？”二青双手持天地剑，往前一压，喝问。

　　声音如同雷音滚滚，在这虚无之中传荡。

　　“本座时空守护者，专门狩猎似你这等卑鄙的时空偷渡客！”

　　那黑袍者轻哼一声，全身包裹下的黑袍微微扬起一丝，露出半张不似人类的面容，以及几颗倒拱的獠牙。

　　虽然不知这个黑袍者所言是真是假，但可以肯定的是，对方并非人类，而是怪物。

　　只因手上戴着漆黑的手套，二青也看不出这是什么样一双手，与人类的手却是差不了多少，除了指套尖端处透出来的几抹锋锐爪子。

　　那爪子漆黑如墨，锋锐似锥，给人一种很吓人的直观感。

　　“时空偷渡客？”

　　二青有些疑惑的回应了句，而后两人身形陡然分开，又再次相撞，法则的力量再次碰撞开来，引起周围一片混乱。

　　黑袍者毫无感情波动地说道：“凡以身合道者，欲要离开原本世界，便是时空偷渡者。但凡时空偷渡者，皆不能留！”

　　“我可不是什么时空偷渡客！”

　　二青说着，主动远离了那条‘玉带’，纵身回转虚无之中。

　　“哼！所有偷渡客皆言自己非偷渡客！”

　　黑袍男，或者可以称之为时空守护者，或时空狩猎者……他轻哼一声，朝二青追了下去，“想逃？看你能逃到哪里去？”

　　“逃？开什么玩笑！”二青冷哼一声，道：“我只是不想你我的战斗余波，影响到那些星球罢了！话说回来，那上面，可有生命？”

　　“你想套我话？”

　　时空狩猎者直接给了二青一刀，用刀子来回应。

　　二青冷哼一声，与这黑袍男再度大战起来。

　　两人不知打了多久，各种大道力量与法则力量纷飞，让这片虚无化成了混沌。但最终似乎谁也不能奈何谁。

　　可认真算起来，二青反而隐隐处在下风。

　　在这虚无当中，二青就像一片无根的飘萍一般，与这时空狩猎者越打越远。若非他已于那个世界以身合道，冥冥中能够感应到它的存在的话，估计就得迷失在这无尽的虚无之中了。

　　渐渐的，二青越来越处在下风，明显感觉到自己不是这时空狩猎者的对手。他发现，这时空狩猎者可以不时的借用那‘星球玉带’中飘出来的力量。而他二青，只能运用己身的力量。

　　也就是说，他是无源之水，而对方的力量源泉，却源源不断。

　　此消彼长之下，不用想都知道，迟早要败。

　　于是，他身形一动，消失于原地，再出现时，已出现在一颗星球之上。这颗星球，没有任何生物，包括植物都没有，光凸凸一片。

　　当他刚出现，一道刀光从天而降，直接将这颗星球劈成两半。

　　二青身形再闪，来到另外一颗星球。

　　随着他的身影出现在一颗颗星球上，那些星球皆被那道刀光无形斩碎。直到二青来到了一颗有生命的星球。

　　那颗星球上，人类与妖类正在大战，战火弥漫了整颗星球，血与火与泪，在这颗星球上空笼罩。

　　二青的到来，使得这颗星球的意志开始苏醒，劫雷开始酝酿。

　　不过，他并未多做停留，一闪而逝。

　　让他意外的是，那道刀光并未毁灭这颗星球。

　　二青继续逃蹿，所过之后，渐渐碰到了许多有妖怪的星球，甚至到最后，一颗星球上面，全都是妖怪。

　　他们有的化出人类的样子，有的则是半兽人的模样，有的则保持着最原始的狂野风貌。

　　有的小如蝼蚁，但却力大无穷，有的却壮若山蛮，发出震天吼声。

　　二青的到来，没有引起任何妖怪的注意，但是这颗星球的意志也跟着苏醒。而后，一道道闪电，凭空而生，朝二青涌去。

　　二青就像一滴滴入油锅中的水滴一样，引起了一连串的反应。

　　可惜，他虽然心中惊诧莫明，但却没有时间停留下来查看。因为身后那道刀光并未消失，只是比之前控制得越细微。

　　似乎星球上有了生命之后，那道刀光就不会轻易将星球毁灭了。

　　二青在这玉带中的星球上不断闪现，渐渐的，他发现，这玉带中的世界，有几乎全都是妖怪的世界。

　　随着他越来越深处，所碰到的妖怪，也渐渐变得越来越强。

　　直到他发现，他闯入了一团红雾之中。

　　那红雾，正是妖气，无边的妖气，冲入二青的体内，让二青渐显枯竭的妖力，缓缓恢复。

　　然而，此方的世界意志，却也开始苏醒，漫天的劫雷开始凝聚。

　　同时，几尊妖祖下在这弥漫着赤色雾气的深渊之中混战。

　　“嗯？天地意加持……那是其他世界闯进来的以身合道者！”

　　当这片天地的意志加持在那些混战中的老怪身上时，他们就是暂时的以身合道境强者了。

　　同时，他们将目光转向了二青，停下混战，统一朝二青出手。

　　前有天地意志加持的一窝老怪，后有时空狩猎者，上面还有天地意志酝酿的天劫。二青能做的，只有继续逃。

　　然而，当他来到另一颗星球上时，依然还身处在这红色妖力弥漫的世界。身后的几位老怪，也依然紧紧跟随。

　　“喂喂，时空狩猎者，这些妖怪不也以身合道了么？为何他们可以离开原来的世界，你却不管不顾？”

　　“时空狩猎者？什么东西？”有老怪不明所以。

　　“此地乃妖灵之渊，妖灵之渊的天地意志，囊括了这整片星域的妖星，这些妖灵星域，皆是妖灵之渊意志所覆盖之地啊！”

　　有个老怪笑着解释起来，道：“话说，你是哪个世界的妖怪？既然大家同为妖怪，何不坐下来聊聊？”

　　话虽这么说，但他手中的长戟却毫不留情。

　　“拜托啊喂！我们可还未真正以身合道啊！”

　　“说的是呢！”有个容貌看起来很年轻的女妖笑道：“话说，这位前辈，你是哪颗妖星上的妖祖呀？看起来很年轻呢！居然就能够以身合道，很了不起呢！要不，你留下来，做奴家的夫君如何？”

　　“这妖灵之地，到底是什么鬼地方啊？”

　　二青边问，边闪身躲开那些刀光剑戟。


第七百九十七章 开始反杀

　　二青虽然闪过那些刀光剑戟，但时空狩猎者的身影，却突然出现在二青的身边，一拳轰向二青的面门。

　　二青也打出了火气，不再遁逃，与这时空狩猎者，以及那数尊暂时以身合道的妖祖，在这妖灵之渊里大打出手。

　　一个时空狩猎者，便已经让二青难以招架了，再加上这些暂时以身合道的妖祖，二青的窘境，可想而知。

　　不过也还好在那些妖祖只是暂时以身合道，并非彻底掌握大道法则之力的妖怪，否则的话，二青也不敢在这里和时空狩猎者死磕。

　　选择在这里与时空狩猎者死磕，也是因为这妖灵之渊的妖灵之气可以给二青提供源源不断的混沌之力。

　　他需要缓一缓，恢复一下混沌之力。

　　同时，他也得想个办法，逃离那时空狩猎者的追杀。

　　结果谁也没有想到，这些人在这里围杀二青，却是又将此地打成了一片混沌，都出现了一片虚空裂缝。

　　那虚空裂缝突然出现，一片片赤色的妖雾，朝那裂缝涌去。

　　有妖祖叫道：“不能再打了，再打下去，这片星域就要毁了！”

　　二青听到这话，身形一动，出现在那道虚空裂缝前面。

　　众妖祖见到这个情况，一时无言以对，二青这是准备拿那片虚空裂缝作为要挟啊！

　　果然，这片天地意志首先就怂了，直接将加持在那些妖祖身上的大道之力收回，同时将天空中不断落下的劫雷也收了回去。

　　看到这个情况，二青心里头微微松了口气。

　　可却没有想到，那时空狩猎者却是不为所动，依然朝二青劈出了自己的长刀。

　　二青身形一动，直接钻入那片虚空裂缝当中，想借此遁逃。

　　刀光轰在虚空裂缝之上，又将那虚空裂缝撕出一道不小的口子。

　　时空狩猎者见此，也朝着那虚空裂缝钻了进去。结果迎接他的却是一道布满大道法则之力的剑光。

　　时空狩猎者被二青从虚空裂缝中逼了出来。

　　二青紧随其后，也追了出来，结果刚到虚空裂缝入口，一道刀光便朝他迎面斩来。

　　然而，让众人没有想到的是，当二青看到虚空裂缝那边一片让他熟悉又陌生的世界时，居然没有再闪躲，而是硬生生抗下了这道刀光。

　　而后，他的身形冲出了那片虚空裂缝，强行顶着时空狩猎者斩来的刀光，在这虚空裂缝前面，布下一道道大道法则，阻挡虚空裂缝的不断扩大，阻挡那些赤色的妖雾，入侵虚空裂缝那边的世界。

　　当他布下的那些法则之力，在这虚空裂缝之前，化成一座巨大的塑像时，二青已经被一片刀光斩得直接喷出几口老血。

　　噗……

　　下一刻，当又一片刀光朝他泼洒而来时，他直接被时空狩猎者斩成了一道烟雾，朝四面八方消散开来。

　　“想逃！”

　　虚空狩猎者冷哼一声，身形一晃，也分成无数道身影，朝着同样分成无数道身形的二青追去。

　　……

　　青莲天地，二青的一道分身坐镇其中，陪伴着大白她们。

　　因为大白的肚子越来越大了，就快要生产了。虽然本尊未在，但他这道分身，也同样有着当丈夫和父亲的责任。

　　这一日，二青正在那虚空中和时空狩猎者大战。青莲天地也为之震动，天穹频频出现虚空裂缝。

　　二青的分身双眉微蹙，虽然不是很清楚发生了何事，但也能感觉得到，肯定是本体那边出了什么事了。

　　他的神识覆盖了出去，时刻注意着青莲天地中的一切，免得有无辜人类或妖类，被这虚空裂缝吞噬进去。

　　然而，让他未曾想到的是，一道虚空裂缝出现在他们身边，将大腹便便的大白，直接给吞噬了进去。

　　二青分身见此，身形一动，出现在大白身边，并将大白从虚空裂缝中推了出来，他自己则进入那道虚空裂缝之中。

　　因为，他已经感觉到虚空裂缝当中属于本尊的气息。

　　当二青的分身从那条虚空裂缝钻出，便出现在本尊面前的那道虚空裂缝，他的本尊直接就将分身的力量给剥夺了过去。

　　下一刻，他的身形便被那时空狩猎者的刀光，斩成了无数道分身，逃蹿而去。

　　看着二青和时空狩猎者离去，那些妖祖们一个个面面相觑。

　　最终这些原本正在混战的妖祖们，一个个开始攻击起二青的这尊塑像，想要将他在这里留下的痕迹给抹灭掉。

　　随着他们的攻击，塑像轻轻摇晃起来。

　　原本在塑像身后停止撕裂的虚空裂缝，又开始渐渐变大，原本停止往虚空裂缝里钻去的红色妖雾，又开始往那虚空裂缝里钻去。

　　众妖祖见此，便道：“不能再打了，再打，这虚空裂缝会越来越大的！到时……”

　　“那虚空裂缝后面有什么东西？为何他要在这里布下大道法则之力，阻止妖雾入侵？”

　　有些妖祖好奇起来，神识往那虚空裂缝中探去。

　　结果他们的神识才往里探，一道带着大道法则的剑光，便朝他们披头盖脸的斩来，斩得他们直接抱头狂叫起来。

　　原来，二青在这虚空裂缝的后面，也隐藏了一道法则之力。

　　旁边有妖祖见此，顿时朝那尊妖祖偷袭起来。

　　结果没多久，这尊妖祖，直接就被人给合力击成重伤遁逃，一道身影紧随而去，似乎有不死不休的想法。

　　……

　　分成无数道分身的二青，终于结合分身的力量，开始反过来斩杀追杀他的狩猎者分身。

　　用‘田忌赛马’的方式，先收拾掉一部分狩猎者分身，而后不断收回分身，再去斩杀下一道分身。

　　当时空狩猎者反应过来之时，二青已经将他的分身斩杀吞噬了一小半。当他们皆收回分身之后，两人的修为已经相当了。

　　这一次，那时空狩猎者终于收起了高高在上的优越感，开始正视起这个之前被他轻视的时空偷渡客。

　　然而下一刻，二青二话不说，转身便逃。

　　因为他发现，时空狩猎者，居然不止一位。

　　他也不敢直接回青莲天地，怕时空狩猎者进入他的青莲天地。

　　而是直接原路返回，回到不周山底下。


第七百九十八章 前因后果

　　当二青返回不周山底之后，并没有马上就去找道祖他们，而是直接回到青莲天地之中，去安慰受到惊吓的大白去了。

　　虽然大白不是弱质女流，可毕竟是在孕期中的女人，情绪变动肯定要比平时要大。

　　这个时候，他这个做丈夫的不在身边，那肯定就不合格了。

　　事实正如他所想那般，这个时候的大白，正在青莲天地之中，焦急地等待着二青安全归来呢！

　　之前青莲天地出现虚空裂缝，她便知道，二青肯定碰到什么麻烦事了。否则的话，青莲天地里，又怎会无端出现虚空裂缝？

　　想要轻易打出虚空裂缝，并非一件容易之事，除非对方的修为和二青相当，否则的话，肯定影响不到二青开辟的世界。

　　看到二青安全回来，大白不由松了口气，“相公，你没事吧？”

　　二青上前，抱了抱大白，微笑道：“我没事，让你担心了！”

　　他说着，在大白面前蹲了下来，听了听她腹中的动静，微笑道：“他们可比你这当娘亲的要镇定得多呢！”

　　听到二青这么说，大白的脸上，浮现起母性的光辉，感觉很满足。

　　一旁的杨婵他们，静静看着他们秀恩爱。

　　特别是想到自己当初怀上岑香时，杨婵便觉得羡慕不已。

　　还好二青也知道，周围还有不少目光，于是结束了和大白的日常秀恩爱，与她们拥抱了下，道：“让你们担忧了！”

　　“二青，之前到底发生什么事了？不会和道祖打起来了吧！”

　　杨婵不解地问道。

　　在她看来，这个世间，能够和二青交手的，除了佛祖，也就只有道祖了。而佛祖，这个时候应该不会出现才是。

　　那么，除了佛祖，不就只剩下道祖了？

　　二青摇头道：“我和道祖也没什么仇怨，怎会和他打起来？”

　　见众人不解，二青便道：“是一种名叫时空守护者的怪物，之前我在不周山底下入定，结果碰到了这样的怪物，和他打了一架。”

　　二青半真半假的将这事敷衍了过去。

　　岑香等人不明所以的点点头，然后就退出去了，把时间和空间留给二青和大白，以及杨婵他们。

　　在青莲天地里，二青和大白他们你侬我侬的休息了几日后，二青又回到了不周山底下。

　　三位道祖和佛祖依然还在那里等着他。

　　二青一出现，便问：“你们知道那虚空裂缝后面的妖灵世界，对不对？你们也知道那个地方有时空守护者，对不对？”

　　面对二青的质问，四人面面相觑。

　　大帝分身说道：“虚空裂缝后面还有世界？不是一片虚无么？你的神识到底跑了多远？”

　　“……”二青：“别告诉我，你们不知道！”

　　大帝分身摊了摊手，道：“我确实不清楚，虽然我在捡到你的一缕魂光时，确实是在那虚空裂缝身后的虚无之处……”

　　二青一听这话，一对剑眉便不由扬了起来，道：“大帝的意思是，我来到这个世界，是你从那虚空裂缝后面的世界带过来的？”

　　大帝分身点了点头，道：“你确实是我从那边带过来的，所以虽然不是很清楚那边是否是一个世界，但想来应该有人类生活才是。”

　　太上和佛祖相视一眼，而后太上说道：“确实是这样，以前我们曾进去查探过，不过碰到了时空守护者，被打了回来。而且，时空守护者并不止一个，修为比我们都要强上一些。”

　　佛祖喧了声佛号，缓缓说道：“至于施主所谓的妖灵世界，贫僧却是未曾见到过，只是远远看到那无尽虚空中，有一条由星光点缀而成的虚空星河，但还未进入其中，便已经被时空守护者迫退。”

　　太上和佛祖的这番话，让二青想要骂娘，若他们早点告诉他这些的话，他也不至于好奇到跑到那些星球上……估计还是会好奇吧！

　　好奇心都能害死猫呢！

　　而且，他现在隐隐有些明白，自己为何会跑到这个世界来了。

　　很显然，这个世界，与虚空背后的妖灵世界，以及他原本所在的地星，这三个世界，应该是处在平行宇宙的不同时空，又或者是同一宇宙的不同时空。

　　当这三个不同时空出现虚空裂缝时，曾生活在地星的他，才有可能跑到那妖灵世界所处在的无尽虚空之中，而后被这个世界的大帝分身给捞了出来，带到这个世界。

　　而且也只有这样，才会有时空守护者，阻止那些化道之人，进入其他平行时空，或者其他世界，破坏世界的平衡。

　　二青剑眉微微轻蹙了下，道：“所以，我变成一条青蛇，拜师骊山老母，也是你们一手安排的喽？”

　　大帝分身微笑摇头，道：“除了投生于这个世界，其他所有的一切，都是你自己努力之果，我等并未特意安排，最多便是顺水推舟一番罢了。比如你拜师，这便是你自己努力的结果。最多就是在你师父收你为徒之时，我将上清仙法交给她，让她教你罢了。”

　　二青：“……”

　　沉默了会，二青又看向佛祖，“所以，你中间想杀我，也是假的？”

　　“阿弥陀佛！过去之事，便如同那风，那雨……”

　　二青无言，末了直接来了句：“请说人话！”

　　然后大帝分身直接就笑了，就连天尊分身的长眉都在轻轻抖动。

　　佛祖依然面带微笑，道：“佛曰，不可说！”

　　二青很想在那疙瘩头上爆锤几下。

　　最后还是大帝分身说道：“这老和尚，确实是想过要杀你，可惜你比较特殊，他没杀成，反倒是把自己给搭进去了。”

　　二青闻言，沉默了起来。

　　末了在他们面前坐了下来，道：“不知几位打算如何？”

　　太上微笑道：“就如同你现在所做之事那般，将此界的妖怪，皆收入你所开辟出的天地中吧！虽然我等并不清楚那边是何世界，但有时候会从那边刮来一些妖雾，这些妖雾很轻易就能影响到人类，更是能让妖怪疯狂，若是这些妖雾出现在此界，后果不堪设想！”

　　听太上这么一说，二青心里头便是一咯噔。


第七百九十九章 大白生子

　　因为二青想到了一种可怕的结果。若是那些妖雾对人类也有影响，那那些妖雾冲入那个世界，那个世界还能平静？

　　虽然他在那道虚空裂缝前布置了几道大道法则之力，阻挡那些妖雾地侵袭，可毕竟那只是阻挡妖雾，而非修补那条虚空裂缝。

　　谁知道在他离开之后，那些时空狩猎者，会不会将他布置在那里的大道法则之力给直接粉碎掉？

　　二青觉得，自己有必要再去一趟那个妖灵之渊。

　　不过，那些时空狩猎者，确实是一大麻烦。不仅修为比他们要高出那么一丝，而且还能无限借用那个妖灵世界的力量。

　　话说回来，那些时空狩猎者，是怎么来的？

　　难道是那方世界的天地意志化身？

　　那么，他们所处的这个世界，有时空狩猎者么？

　　二青的思绪胡乱飘飞，直到大帝分身问他，有无办法修复这虚空裂缝的时候，他才回过神来，道：“我也不知行不行？试试看吧！”

　　他所领悟的大道乃是秩序大道，而这虚空裂缝，可以说是破坏空间秩序的存在。按理说，他这秩序大道法则之力，应该是可以驱除破坏秩序的破坏分子。可结果到底如何，谁能说得准？

　　于是，二青开始在那虚空裂缝上施展大道法则之力。

　　虚空裂缝，乃是空间法则受到破坏而造成的结果。

　　二青利用秩序大道之力，将受到破坏的那部分空间中所存在的毁灭之力驱除，而后恢复空间法则的正常排序。

　　果然，那虚空裂缝便以缓慢的速度开始恢复起来。

　　虽然恢复的速度并不快，可是，他们终于看到了希望。

　　三位道祖和佛祖见此，都不由长长松了一口气。

　　虽然效果不是很显著，但总算有了希望。

　　这于他们来说，绝对是意外中的意外之喜。

　　原本他们只是让二青成就妖祖，开辟新天地，让他将这世间的妖怪都收到他开辟出来的世界当中。

　　这种事情，其实对佛祖或道祖来说，是无所谓的。

　　一个修的无我，一个修的无为，他们才懒得去管妖类的死活，甚至是人类的死活，他们其实都懒得去管。

　　只要能够保证天道正常运转就够了。

　　真正希望妖类能有正常生活，能过得好的，其实是那位大帝。

　　二青看到这虚空裂缝可以修补，也大大松了口气。

　　一旦这个世界的虚空裂缝能够彻底修补起来，那么，他的师父，结拜大哥二哥他们，便有机会一步登天。

　　当然，到时他们会否选择以身合道，那就随他们的心情了。

　　另一边，他再次分出一缕神识，悄然遁入那无尽虚空之中，循着妖灵之渊的方向遁去。

　　结果还没到那地方，一道刀光便从虚空中冲出，朝他的神识斩去。

　　二青无奈，只好选择退回去。

　　一旦他退回去，那道刀光便又消失不见。

　　二青见此，咬了咬牙，集合所有力量，决定再闯一次妖灵世界。

　　要是这次不博一下，等这里的虚空裂缝补上，他想再去那个妖灵世界，可就没可能了。

　　而此时，在他的青莲天地里，大白感觉到腹中暗痛，这是马上就要生产的迹象。万族神殿中，所有人都因此而紧急忙碌起来。

　　二青没空去理会这个事情，施展隐身之术，飞速前往妖灵之渊。

　　结果没多久，身后的时空狩猎者再度出现。二青的混沌之体，对他们来说，似乎并没有隐藏气息的作用。

　　这一次，二青没有和时空狩猎者纠缠，径直前往妖灵之渊。

　　时空狩猎者见此，胸中怒火更炽，紧追不舍。

　　不多时，二青终于来到了那妖灵之渊，看到了他布置在那里的那道雕像，果然，那座雕像背后的虚空裂缝不仅没有减小，反而扩大了一些。赤色妖雾，正往那虚空裂缝中钻去。

　　二青见此，不由暗怒，再次开始出手布置。

　　结果时空狩猎者出现，与二青在那里再次大战起来。

　　而且这一次，出现的时空狩猎者还是两个，这让二青有种哔了狗的感觉，很想大骂几句MMP！

　　他累死累活，容易吗？

　　他只是不想那个世界遭劫而已啊！又非干坏事！

　　结果这些时空狩猎者，没有给他任何辩驳的机会。在他们眼里，以身合道者，那都是超级危险的存在。

　　想要离开原本的世界，那就是超级恐怖分子，是他们的大敌。

　　从这点来看，二青也发现，以身合道者，不是真的无法离开合道的那个世界，而是得打败这些时空狩猎者。

　　但显然，想打败他们，机会太渺茫了，谁也不知道这些时空狩猎者到底是从哪来的？又到底有多少这样的狩猎者？

　　总之，二青在这里和他们大战，时不时的布置一道大道法则，阻止红色妖雾进入那个世界。

　　结果打着打着，青莲天地里，再次出现了虚空裂缝。

　　……

　　这一日，青莲天地内，异像纷起，紫气浩荡三万里，龙凤腾翔于九天，青莲撑天出混沌，瑞兽咆哮荡乾坤……

　　怀孕九年多的大白，终于给二青诞下一对龙凤胎。

　　这两个小家伙，虽是婴儿，但一出生便能满地乱蹿，而且天生混沌体，各自都有眉间竖眼，显然传承了二青的天赋。

　　他们简直就是天道的宠儿……这并非形容词，而是确实是天道的宠儿，因为在这青莲天地，二青便是天道。

　　身为二青的子女，且一出生就是混沌之体，其起点，自然要比岑香高许多。岑香虽出生之后，先天便身具半神之体，拥有神力。

　　可和他这两个弟弟妹妹相比，就差上一大截了。

　　两个小家伙，天生混沌体，一出生，修为便是天仙级别。

　　各种天赋神通，更是信手拈来，简直不让人活了。

　　所有人都相信，将来这两个‘小妖孽’，至少也是大罗级别。

　　然而，就在这个时候，青莲天地里，虚空裂缝再度出现。

　　两个小家伙被安置在他们母亲大白的身边，结果一道虚空裂缝便出现在其中一个小家伙的身边。

　　那个小家伙很不幸的被虚空裂缝给吞噬了进去。

　　所有人见此，不由面面相觑。


第八百章 全书完结

　　大白只来得及往那个小家伙身上射出一道守护法则，那道虚空裂缝便已消失不见。

　　……

　　而此时，一道白影直接出现在二青和两位时空狩猪者的战场。

　　那白影身穿白色纱裙，粉雕玉琢。她显然不知发生了何事，一出现，似乎是感应到二青的气息，便直接开口叫了声‘爹爹’。

　　声音清脆如铃，甜甜的，仿佛要把二青的心都给化掉似的。

　　二青能够感觉得到这小家伙身上有大白的气息。再听到她出口叫了声‘爹爹’，所以他毫不犹豫地纵身掠向这道白影。

　　结果他才刚出现在这道小身影身边，这道小身影却被两个时空狩猎者散发出来的气浪给震得口吐鲜血，翻飞了出去。

　　其所飞的方向，正是那塑像背后的虚空裂缝。

　　二青身形一个闪烁，想要将这白影收回，结果一道刀光直接对着他的门面直劈而来，一个时空狩猎者挡在了他的面前。

　　二青只能眼睁睁地看着那道白影掉入那虚空裂缝当中，最终射出一道法则力量，将她保护起来。

　　看着自己的孩子消失在那虚空裂缝当中，二青差点就疯了。

　　不过想到再打下去可能出现的后果，二青也只好放弃了继续与这两个时空狩猎者纠缠的打算。

　　事实上，他也不可能是两个时空狩猎者的对手。

　　原本他是想要阻挡这些妖雾进入那个世界的，可现在，他已经不准备去管了。他要在那里留下一条通道，将女儿接回来。

　　当他离开这妖灵之渊后，妖灵之渊渐渐平静了下来，几尊妖祖的身影，悄无声息的出现在那座雕像面前。

　　“我闻到了人类的气息！”

　　有位妖祖冲着那处虚空裂缝说道。

　　“那位妖祖在保护这虚空裂缝后面那个世界？”

　　“呵呵……保护？他只会把事情搞得更糟罢了！”

　　“现在我才明白，为何一些老前辈，明明可以以身合道，却依然选择继续蛰伏了。以身合道，虽可提升修为，但限制也大啊！”

　　“你们说，那个世界，会变成什么样呢？”

　　“桀桀桀……真是期待啊！”

　　……

　　二青被逼无奈，再次退回不周山底。

　　这一次，他留下一道分身，开始在这里修补虚空裂缝，真身则回青莲天地，安慰大白去。

　　当二青回到青莲天地的时候，大白正紧紧抱着儿子流泪。

　　看到二青回来，大白直接扑进他的怀里，呜呜哭泣起来。

　　这是二青认识大白以来，大白第一次哭得这么伤心。以往她就算流泪，那也是默默流，绝对不会像这样恸哭。

　　二青知道她为什么流泪，只好轻声安慰起来，道：“娘子莫要伤心，我知道咱们的女儿去了哪里，之前，我其实见过她了……”

　　二青将自己为何要去那妖灵之渊封印那个地方的虚空裂缝，为何与两个时空狩猎者打起来的原因说了出来。

　　大白知道二青这么做，也是不得以，因为二青原本就心地善良。

　　只是因为这次丢了自己的女儿，是以，难免让她伤心。

　　甚至心里头都有些责备二青，只是她也知道，丢了女儿，二青肯定和她一样心疼，是以，这责备的话，却是说不出来。

　　“娘子，我给你看些东西吧！”

　　二青轻叹，而后牵引着大白的记忆，在他的识海之中，给她看了一些画面。那是他曾经生活过的地星世界。

　　那钢筋混凝土的钢铁森林，呼啸而过的铁盒子，在天空中飞翔的铁鸟，在大海中披波斩浪的巨舰……

　　二青轻拥着她，低声道：“那是我曾经生活过的世界，我在那虚空裂缝的后面，看到了这熟悉的一幕幕，所以，我想要保护它。”

　　说着说着，二青也跟着流泪了，“我并非想要当什么英雄，我只是不希望，不希望那个世界因为我而受到伤害。只是未曾想到，因为我的这个举动，而害我们丢了女儿。”

　　看到曾经傲骨铮铮的男人默默流泪，大白反而有些心疼起来。

　　两人沉默了良久，大白才问道：“师弟，那个世界，我能去么？”

　　二青闻言，不由愣了下，末了道：“照理说，应该是可以的，不过危险比较大。在那妖灵之渊里面，蛰伏着一群大罗境妖祖，若是我过去的话，倒是不担心，可时空狩猎者随时会出现。若是你们过去的话，倒是不必担心时空狩猎者，可那些妖祖……”

　　二青并不看好大白，因为她的修为，并不敌那些妖祖。

　　“师弟，我有个想法！”

　　“？？？”

　　“我想去那个妖灵世界，在那里打造一个势力，慢慢掌握那妖灵之渊，然后把咱们的女儿接回来。”大白静静看着他道。

　　末了又问：“对了，那妖雾，对我们妖类，有何影响？”

　　二青摇了摇头，道：“不是很清楚，但想来影响不大，特别是我们这种混沌之体，一点影响都没有。”

　　大白听到这话，更是大大松了口气。

　　末了又问：“你曾生活过的那个世界，修为强大者，到何境界？”

　　二青听了便道：“地星是个末法时代的世界，灵气枯竭，并不存在什么修行者，所谓修行者，也只是修心。一些人的心境倒是不低，但要说修为，却是不堪一击。”

　　“那就好，以女儿天仙级别的修为，在那个世界，肯定没有能够伤害到她的存在。”

　　二青听到这话，唇角不由轻轻抽搐起来。

　　希望女儿不要太作妖，否则的话，要是人类放出核弹，唉！

　　不过这种可能，二青不敢和大白说，免得又让大白心生担忧。

　　有了大白的提议后，二青再次回到不周山底下时，便将自己开辟出来的青莲天地，镶嵌在那虚空裂缝之中。

　　青莲天地是由混沌青莲的莲花开出来的世界，最终莲花花瓣掉落，剩下一颗莲子。而青莲世界，便在这颗莲子之中。

　　二青将这颗莲子镶嵌在那虚空裂缝上，这样一来，青莲天地便成了联通两个世界的枢纽。即便将来虚空裂缝彻底修补好，他也可以通过青莲世界，在两个世界之中穿梭，重新前往那个妖灵世界。

　　……

　　十年后，不周山底的虚空裂缝终于修补完成。

　　青莲天地被二青镶嵌在其上，除了二青不敢轻易前往那个妖灵世界之外，其他妖类，只要未曾以身合道者，都可进入。

　　他的二哥猴子，在听到二青的女儿丢失之事，得知大白准备前往那个世界，并在那个世界发展势力后，也放弃了合道的机会。

　　然后率领着麾下儿郎，进入二青的青莲天地，之后和大白他们一起，前往那个妖灵世界开疆扩土。

　　此时，他们才发现，那个世界，要比他们所想象的，大得多！

　　（全书完！）

