
万域之王

作者：逆苍天


内容简介：

　　太古时代，有擎天巨灵，身如星辰，翱翔宙宇。

　　有身怀异血的各族大尊，破灭虚空，再造天地，有古炼气士，远渡星河，教化众生。

　　不知因何原因，一个时代悄然终结，万域隔绝，太古巨擎一一销声匿迹。

　　时隔多年，少年聂天，通过一滴鲜血，重回太古。


第1章 风雨飘摇

　　黑云城，聂家。

　　夜幕降临，一身素衣的聂茜倚着窗台，望着窗外的假山，怔怔出神。

　　屋内，刚满周岁的聂天，不耐地推开奶娘，嘴角沾满奶渍，却眼巴巴地望着聂茜，咿咿呀呀地喊道：“肉，吃肉……”

　　奶娘周妈脸色尴尬，讪笑道：“大小姐，你看……”

　　聂茜回过神来，瞪了一眼虎头虎脑的聂天，低骂道：“这小混蛋，今天已经吃了两碗肉泥了，不好好喝奶，现在又要吃肉，也不知道他能不能好好消化。”

　　“肉，要吃肉……”聂天依旧笑呵呵地叫喊。

　　望着满脸讨好笑容的聂天，聂茜想起了离世的妹妹，心中一软，冲着奶娘周妈轻轻点了点头。

　　周妈旋即将一碗剁碎了的肉泥端出，轻轻放在桌台上，聂天漆黑的眼珠子猛然一亮，拿起银质汤勺，便娴熟地挖了起来，胖乎乎的小脸上全是满足。

　　听着聂天“吧唧吧唧”的吃食声，聂茜没来由的感到有些烦躁，“小月，明天的抓阄，共有多少孩子参加？”聂茜突然问道。

　　门口，丫鬟韩月犹豫了一下，轻声道：“大小姐，只要是聂家的，姓聂的，在周岁左右的孩子，都会参加。毕竟每隔五年，凌云山的老神仙才会带着灵器，来这么一次，算是犒赏聂家多年的辛勤，谁家有周岁的孩子，都是不愿意错过机会的。”

　　聂家在黑云城也是名门望族，然而这个天地，却是炼气士为尊，凡尘的家族势力，几乎都是在为那些强大的炼气士服务，聂家自然也不例外。

　　聂家依附的炼气士宗派为凌云宗，就坐落在黑云城附近的凌云山，凌云山的山腹内，盛产火云石，火云石乃炼气士修炼所需的一种常见的低级灵材，凌云宗的炼气士终年忙于修炼，不愿耗费时间在山腹开采这种低级的火云石，便安排聂家的族人前往。

　　聂家的一代代族人，都是通过开采火云石，进贡向凌云宗，来换取凌云宗的庇护。

　　而凌云宗的炼气士，除了保护聂家不受黑云城其它家族势力的打压以外，每隔五年，还会来一趟聂家，用一些低级的灵器，以抓阄的方式，来测炼聂家幼儿的修炼天赋。

　　每一个孩童，出生后，身体都或多或少带有点特殊属性，除了金木水火土五行属性外，还有的孩童体内蕴含较为稀少的雷电、风、云、寒冰等属性，凌云宗的炼气士每趟过来，都会带有数种同样具有各类属性的低级灵器。

　　具备同样属性的孩童和灵器，能相互感应吸引，由此可以确定孩童体内的属性，这让父辈能对症下药，知晓孩子未来的修炼方向，使得修炼一途事半功倍。

　　凌云宗的炼气士，会用那些低级的灵器，来笼络聂家的忠心，抓阄大会上拿出的低级灵器，都会赠与属性相合的聂家幼儿。

　　对凌云宗炼气士而言，那些低级无大用的灵器，却有助于聂家幼儿的修炼，甚至在很长一段时间内，都是聂家孩童的最趁手灵器。

　　也是如此，每五年一次的抓阄大会，都会令聂家沸腾，任何一个有周岁左右幼儿的聂家长者，都会将其视为孩儿的人生大事，趋之如骛。

　　此次，同样也不例外。

　　“我是问你，这回共有多少孩子参加？”聂茜皱眉道。

　　“七个。”韩月低头轻语。

　　“小天恰好也是周岁，他也姓聂，为何没有人通知我，让聂天也去参加这次的抓阄大会？”聂茜冷哼。

　　“大小姐……”韩月一脸苦笑，抬头看了一眼聂茜，弱弱地说：“聂天虽是二小姐的孩子，可二小姐……和你一样，都只是女儿身，而且二小姐离世前，也未曾说明聂天的生父是谁。”

　　“聂家的规矩摆在那，只有真正的孙儿和孙女，才有资格去参加五年一次的抓阄大会，外孙……可不在此列啊。”

　　“我才不管那些破规矩，爹爹现在还是家主，我这就找他讨个说法！”聂茜恨恨道，话罢，她便气冲冲离开。

　　“老爷子虽目前还是家主，可这个位置……并不牢固啊！”在聂茜愤怒离开之后，韩月满脸苦涩，喃喃自语。

　　半晌后。

　　聂茜闯入聂东海的楼阁，张口气愤地叫嚷道：“爹爹，聂天也是……”

　　她的一声叫喊戛然而止。

　　昏暗的屋内，聂家现任家主聂东海，蜡黄的脸上满是疲惫之色，原本雄壮的身躯如今干瘦如材，佝偻着倚在墙壁上，正望着左手掌心一枚暗红色的丹药，犹豫不决。

　　怒气冲冲地韩茜，心头一酸，声音突然柔软了下来，温声劝说：“爹爹，不要。”

　　她一眼就认出，聂东海掌心的丹药，乃是回神丹，服用了回神丹，可以让一名炼气士短时间内灵气充沛，精神旺盛，有回光返照之功效。

　　可回神丹，却是在透支炼气士的潜能和寿元，事后会令炼气士身心大损。

　　一般而言，只有炼气士与人争斗，生死攸关之际，才会动用回神丹来寻求一线生机，平常是万万不敢服用的。

　　垂头看着回神丹许久的聂东海，眼见聂茜到来，勉强一笑，艰涩道：“自从被云家和袁家重创以后，我气海碎裂，灵气的聚集已抵不上溃散之速度，我的修为，已终身无望踏入先天，甚至这中天境界……也可能快要保之不住了。”

　　“老二和老三想我的这个家主之位，已经想了很久，明天凌云宗的人就会过来，要是让他看出我的境界每况愈下，再给老二老三煽风点火一番，我这个位置，恐怕真要拱手相让了。”

　　“爹爹，如果要以透支寿元来换取家主之位，我宁愿您早早退下来。”聂茜眼眶湿润道。

　　“你懂什么？”聂东海猛地一瞪眼，脸上满是肃杀和恼怒，“只有我还是聂家之主，你在云家所受之辱，才有讨回公道的那一！还有骗了你妹妹的那个人，我只能动用聂家之力，才有希望查出他是谁！”

　　“我若退下了，老二和老三，绝无可能理会你和你妹妹的仇怨！为了你和瑾儿，这个位置，我能多坐一天，就多坐一天！”

　　“少活几年又算得了什么？我一旦退下，便再也无力为你们争取什么，那样和死了又有什么分别？”

　　“爹爹啊！”聂茜已泣不成声。

　　“好了好了，别像个没长大的孩子一样，说说吧，你急着找我何事？”聂东海深吸一口气，神情恢复了坚毅。

　　“爹爹，明天的抓阄大会，事关重大，你既然让小天姓了聂，我希望小天也能参加。小天如果能在抓阄大会上，找到适合他的灵器，这会对他以后的修炼帮助极大。或许，他就能借助那样灵器，在十五岁时踏入炼气九层，从而进入凌云宗。”聂茜哀求道。

　　“此事……”聂东海面露难色，“我又何尝不知？为了此事，我和老二老三早已谈过，可他们一口咬死小天不是我聂家真正的儿郎，非要以族规将小天拒之门外。”

　　“爹爹，您的修炼之途已到尽头，妹妹也不在了，而我……这一生也就如此了。我们这一支人丁不旺，只有小天一个男儿，我希望您能够为小天尽力争取一个机会。”聂茜眼泪汪汪道。

　　聂东海沉默许久，轻轻点头，“我明白了，你回去吧，明日你带聂天准时来参加抓阄大会。”

　　聂茜泪光闪烁的眼中，突显一丝喜色，旋即鞠身退下。

　　就在她踏出房门，即将远去时，她听到了聂东海吞下回神丹的声音，还有聂东海的一声长长叹息。

　　聂茜心如刀割，自知她的到来，反而助聂东海下定了决心，她不忍心回首去看，快步仓惶离开。


第2章 抓阄大会

　　翌日。

　　聂家议事大殿，人声鼎沸，热闹非凡。

　　一众聂家老少聚集在凌云宗的柳砚身旁，嘘寒问暖，希望能得到柳砚的好感，好为儿孙将来踏入凌云宗多争取那么几丝机会。

　　一身灰袍的柳砚，身居主位，嘴角带笑，有一搭没一搭的和聂家说着话，眼中有些不耐。

　　自始至终，柳砚都未曾站起，而他身旁一众的聂家族人，则是鞠身弓腰，态度谦卑。

　　殿门口，聂家的族人，带着周岁左右的孩童，陆陆续续进来。

　　每一个进来者，都会带着孩童先面见柳砚，满脸堆笑地对柳砚介绍过后，才会向同样端坐于柳砚身旁的聂家三老请安问好。

　　聂东海，和二弟聂北川，三弟聂南山，自持身份，并没一味地巴结讨好柳砚，然每一次和柳砚对视，也都笑容灿烂。

　　与昨日不同，今日的聂东海满面红光，精神抖擞，完全看不出有伤在身。

　　“聂茜？你带着聂天过来干什么？”就在此时，一个不合时宜的声音忽然响起，刚刚才笑容满面向柳砚介绍过自己孩儿的聂阑，眉头紧皱，神情不悦地看向殿门。

　　聂阑乃老二聂北川的儿子，在聂家第二代年龄最大，可其修炼天赋不佳，至今都只是炼气九层，始终未能勒破瓶颈，踏入后天。

　　正是因为如此，他早已放弃了自身的修炼，而是将所有的希望寄托在三个儿子身上。

　　如今，他的大儿子十一岁，已经是炼气七层境界，只要在四年内，迈入第九层境界，就能得到凌云宗的青睐，成为凌云宗的弟子，然后在凌云宗的帮助下，顺利晋入后天，从此飞黄腾达。

　　他二子六岁，如今也已修炼到炼气四层境界，同样展现出了不凡修炼的天赋，未来值得期待。

　　今日带来的乃是他刚满周岁不久的幼子聂弘。

　　他三个儿子的出生，都经过了周密算计，每一个在周岁左右时，都恰好赶上聂家五年一度的抓阄大会，而且前两次都收获非凡。

　　这一次轮到聂弘了。

　　随着聂阑的一声轻喝，殿内所有聂家老少的目光，齐齐汇聚到刚进门的聂茜和聂天身上。

　　“大哥，我带聂天来参加抓阄大会。”聂茜扬声道。

　　她身旁的聂天，虎头虎脑，同在周岁左右，聂天不但要比其他七个参加抓阄大会的孩童高出一点，也分明要壮实的多。

　　聂茜在众人目光下，虽声音很高，可神色多少有些不安。

　　反倒是聂天，张嘴呵呵直笑，全然不知那一道道射来的目光，多有不善，似颇为享有这种瞩目的感觉，毫不怯场。

　　“聂天？”聂阑轻哼一声，脸色深沉，“他虽然也姓聂，可那是因为我们不知他生父是谁，只能让他姓聂。事实上，他算不得我们聂家的，按照族规，聂家的外孙是不够资格参加抓阄大会的，你不要无事生非，速速带聂天离开，别浪费柳先生和大家的时间。”

　　“爹爹！”聂茜猛地看向聂东海。

　　“不管我那女婿是谁，瑾儿离去前，曾经说过聂天的爹爹自愿入赘我聂家，所以聂天算是我聂家的孩子。”聂东海不怒生威道。

　　“大哥，据我所知，你恨不得生吞了那个不知名的家伙。这些日子，你一直念叨着要找出他，不惜一切代价杀了他。”聂家老三聂南山，嘿嘿一笑，“你怎么忽然就转变了态度，承认了他的女婿身份？还有，入赘……也是要按照规矩来的吧？我可不记得，那个人在我聂家的祖祠立过誓。”

　　“是啊是啊，没有在祖祠立誓，没有将仪式走完，就绝对不算是入赘聂家的女婿。”

　　“家主，你可不能为了让聂天参加抓阄大会，随随便便就认一个仇深似海的家伙为女婿啊。你要知道，可是他害了聂瑾啊！”

　　“即使您是家主，也不能无视族规，恣意妄为吧？”

　　“……”

　　殿内，带着孩童来的那些聂家直系和旁系的族人，都纷纷不满的嚷嚷了起来，指责聂东海的乱来。

　　每多一个孩童参加抓阄大会，就意味着他们的孩子，可能会少一分机会，他们自然不乐意。

　　若是换了以前，聂东海没有受重伤，声威还在，他们或许还不敢如此。

　　可如今他们都知道聂东海的情况，也清楚要不了太久，聂东海可能就会因境界不断后退，从而被迫让出家主之位，自然不会继续给其颜面。

　　聂家的老二聂北川，端坐在椅子上，不动如钟，听着殿内的喧哗，却没有要阻止的意思。

　　就在吵嚷愈演愈烈之时，来自凌云宗的柳砚，突然轻咳一声。

　　所有的吵嚷声顿时戛然而止。

　　就连想要再次问难的老三聂南山，也赶紧住嘴，脸色讪讪地看向了柳砚。

　　面容温润如玉的柳砚，神情微微一动，认真看向了聂茜身旁的聂天，“他是……小师妹的儿子？”

　　讲话时，柳砚的眼中，闪过了一丝不易察觉的痛楚。

　　此言一出，聂家众人才突然想起，聂家第二代天赋最惊人的聂瑾，早在十岁时就修炼到了炼气九层，从而被凌云宗提前接引到凌云宗，成为了凌云宗的弟子。

　　而柳砚，正是聂瑾的大师兄。

　　“禀先生，聂天就是我那可怜妹妹留下的幼子。”聂茜黯然道。

　　柳砚轻轻点头，神情复杂地深深看了一眼聂天，温声道：“这趟，我本欲拿五样小玩意出来，可我和小师妹有旧，为了聂天，我便私自做主，将我所藏的另外两样灵器一并取出，你们看如何？”

　　他扭头看向旁边的聂北川和聂南山。

　　“柳先生既然开口了，我们自然听命。”聂北川忙道。

　　聂南山也满脸喜色地赶紧点头，连声道：“都听柳先生的。”

　　其余众人再无异议。

　　“既然如此，那这趟聂家的抓阄大会，现在就开始吧。”柳砚也不废话，大会一挥，从其左手的袖口内，骤然飞出七道宝光。

　　七道宝光，颜色各异，一时将聂家大殿映照的熠熠生辉。

　　宝光散落于大殿中央石板地，化为七件灵光闪闪的器物，分别为一剑，一刀，一扇，一手套，一木杖，一珠，一兽骨。

　　所有聂家的老少，在那七样灵器落地的一霎，都主动将大殿中央的空间让出，众人旋即呈环形将那七样器物围住。

　　众人目光，瞬间汇集于那七件精美的灵器上，再没有多看聂天一眼。

　　就连聂东海三兄弟，也都在此刻下意识站起，体内各自散发出一股灵力波动，来感知那七件灵器的属性和品阶。

　　众多聂家族人，也都两眼放光，同样以体内灵力感测。

　　青紫红蓝，不同色泽的灵光宝气，在聂家炼气士力量的感知下，纷纷从那七件灵器之中闪现。

　　“低级五品！”

　　聂阑瞪大眼，死死看着那颗柳砚后拿出的青色珠子，呼吸都有些急促。

　　“老天，真是五品？”

　　“依照惯例，所有的灵器，不都应该是低级三品的吗？五品的灵器，即使是低级，也是价值非凡，乃凌云宗赏赐给真正弟子的，这趟……”

　　“柳先生大气！”

　　青色的珠子，在众人灵力感知下，内部似有丝丝雷电在跳跃闪烁，愈发显得不凡，也让聂家族人红了眼。

　　聂家老二聂北川，直勾勾看向那一颗珠子，眼中闪过一道异芒。

　　聂阑是他儿子，聂弘，自然就是他孙儿，早在聂弘出生不久后，他就以秘术，悄悄感测过聂弘的天赋。

　　他因境界不足，还额外动用了一枚不凡的丹药，才有七成把握确定聂弘体内蕴含一丝雷电属性。

　　而那低级五品的青色珠子，分明乃是一件蕴含雷电，和聂弘修炼属性完全一致的灵器。

　　聂北川心神微动，忙面朝柳砚，弯腰道谢：“多谢柳先生厚爱。”

　　回过神来的众人，也在聂北川之后，纷纷感谢柳砚的出手阔绰。

　　柳砚摆摆手，示意大家噤声，然后说道：“从此刻起，所有人不得再动用体内灵力感知，不得紊乱器物的气场。现在，一切都交给那八个孩子，看他们自身的造化了。”

　　“让八个孩子进场！”聂东海沉声道。

　　“去吧！”聂茜暗暗松了一口气，终于松开了聂天。

　　在那七样灵器落地的一霎，她身旁的聂天已两眼放光，迫不及待的想要冲入场内，若非她紧握着聂天手臂，聂天恐怕不会等众人话罢，早就应该已冲出去了。

　　此刻，她刚一放手，聂天果然张开了怀抱，以拥抱天地的架势“蹬蹬”地奔入场内。


第3章 聂家史上最恶劣的事件！

　　“嘭！”

　　挡在聂天身前的一名孩童，在聂天的冲击之下，被瞬间撞到在地。

　　那个孩子，乃是聂南山的孙子聂远，聂远倒地后，立即“哇哇”大哭。

　　聂天看也没看聂远一眼，甚至没有避让开来，直接从聂远身上跨过。

　　在右脚落地时，聂天又恰恰一脚踩在聂远手上，使得聂远的哭声显得愈发凄惨。

　　刚刚安静下来的聂南山，还有聂远的父亲聂秋，心痛之下，脸色也当即阴沉下来。

　　只是，参加抓阄大会的孩童，在抢夺灵器时，也常有碰撞发生，聂南山和聂秋虽然心有不满，但都按捺住了，并未立即发作。

　　“聂天，小心一点！”聂茜急忙高呼。

　　然聂天似乎未曾听到聂茜的呼唤，越过聂远以后，立即奔向离他最近的一件灵器。

　　途中，另外一个聂家的孩童，小眼放光地望着那件散发着蒙蒙红光的手套。那孩童探出手，逐渐伸向手套时，指尖也渐渐释放出一丝红芒。

　　很显然，那孩子的修炼属性，和手套内蕴含的灵力波动全然一致。

　　“那是晾儿的福泽！”聂家的一名旁系族人，神情动容，当即激动起来。

　　柳砚和所有聂家的族人，都一眼看出，那件散发红光的手套，分明就是聂晾所需的器物。

　　柳砚微微点头，暗道：“火属性……”

　　此刻，所有人都注意到，聂晾的小手，颤颤巍巍地即将抓住那手套。

　　就在此时，一路奔跑而来的聂天，在聂晾就要拿到那手套之时，以冲击之力，又瞬间将聂晾撞到在地。

　　还未等茫然的聂晾哭泣出声，聂天已经一把攥住那手套，夸张地呵呵大笑开来。

　　在聂天开怀大笑时，反应过来的聂晾，终于开始大声哭喊：“哇哇！我的，我的……”

　　聂天脸上的得意，和畅快的笑声，与聂晾的惊慌和哭声，形成了极其鲜明的对比。

　　“混账！”聂晾的父亲，聂家旁系高手聂卫，脸色一沉，先低骂一声后，忍不住沉声说道：“那手套和聂天修炼属性不符，聂天身上没有一丝和灵器相合的灵力波动，他抢夺那灵器又有何用？”

　　凌云宗的柳砚，眼看聂天将聂晾即将到手的手套强行抢去，也是一脸莞尔。

　　柳砚哑然一笑，正欲开口劝慰两句，却发现刚刚夺取了手套的聂天，在欢笑过后，又冲向了临近的另一件灵器。

　　在聂晾犹在哭喊时，已将那红色手套戴在手上的聂天，又迅速冲向那把蓝色的短剑。

　　此时，另外一个聂家的孩童，小脸上布满笑容，已经将那蓝色短剑握住。

　　就在他握住那蓝色短剑的一霎，蓝汪汪的波光，从他和短剑接触的皮肉之中，骤然闪烁而出。

　　他咧开嘴，神情欢愉，正要以笑声来表示内心的喜色，聂天已如风而来。

　　明显要强壮许多的聂天，笑呵呵的，一把将他握紧的蓝色短剑，从其手中抢夺回来。

　　灵器离手的孩童，愣了一下后，试图将聂天手中的短剑拿回，却被聂天一把推倒在地。

　　“哇哇！”

　　又一个孩童的哭泣声，在聂家的议事大殿内，刺耳的响起。

　　“放肆！这小混账太放肆了！”另外一个聂家的旁系族人，吹胡子瞪眼，气的恨不得直接冲入场内。

　　抢夺成瘾的聂天，压根没有理会他，旁如无人地在场内横冲直撞，在之后的短短时间内，已经将剩下的刀、扇、兽骨、木杖、珠子尽数强抢在手。

　　很多参加抓阄大会的聂家族人，此刻都是瞠目结舌，以看妖魔的目光怪异地看着聂天。

　　七个孩童的哭泣声，还有他们父辈的叫骂声，却在此起彼伏，大殿内喧哗不止。

　　将七件灵器全部夺取的聂天，两只手都已拿不住，于是将七件灵器堆在一起，蹲在那儿正笑呵呵的一件件摩挲着，眼中全是满足得意之色。

　　然而，众人都清晰的看到，他胖乎乎的小手和七样灵器接触时，并未引起任何一件器物的灵力变化。

　　这意味着，他强夺的七件灵器，其实没有一件和他的修炼属性相合。

　　他根本就是在肆意破坏规则！

　　七个被抢夺了灵器的聂家孩童，此刻哭哭啼啼的，都自然而然地聚集到聂天身旁，眼巴巴地看着那些和他们属性相合，令他们感觉到舒服的灵器，试图讨要回来。

　　“我的，全是我的……”聂天转过身来，一边张牙舞爪的比划着，一边咿咿呀呀的叫嚣着。

　　贪婪望着青色珠子的聂弘，一步步走近，想要越过聂天，将那青色珠子拿回。

　　“碰！”

　　聂天挥拳，胖乎乎的拳头，毫不客气地砸在了聂弘的脸上，聂弘被打的一屁股坐在地上，更加大声地哭喊了起来。

　　其余六个逐渐逼近的孩童，看着混世魔王般的聂天，都是目显惧意，一个个围着聂天，眼巴巴地望着那些原本属于他们的灵器，却再也没人敢动手去夺。

　　“太猖狂了！我看了那么多次家族的抓阄大会，从未见过如此霸道放肆的孩子！”

　　“这小混账！七件灵器，没有一样和他的修炼属性相合，他却一个不放过，全部都要霸占！在我们聂家，有史以来，从未有过如此恶劣的事件！”

　　“族内兄弟，要友爱互助，绝不能吃独食！他可好，他不但要吃肉，竟然连汤水都不给别人喝一口！简直无法无天，一点规矩都不讲！”

　　聂北川和聂南山，听着殿内的哭声和叫骂声，面色阴沉如水。

　　聂茜站在门口，看着得意大笑的聂天，神色着急，暗恨聂天太过乱来，将聂家族人全部得罪。

　　她可伶兮兮地看向父亲聂东海，却见聂东海满脸苦笑，也是头疼尴尬不已，似不知该如何收场才好。

　　“那个……”

　　看了半天的柳砚，轻声开口，殿内的喧嚣声，在其讲话以后，又迅速安静下来。

　　满脸怒意的众多聂家族人，视线从聂天身上移开，都渐渐转到了柳砚身上。

　　柳砚轻咳一声，笑望着众人，说道：“小孩子的玩闹，也……算是有趣。至于那七样小玩意，依我看，聂天自然不可独占。这样吧，让聂天留其一件，剩余的，交还给那些孩子即可，这事就此揭过，你们意下如何？”

　　“柳先生怎么说，我们照做就是了。”聂东海见他来缓和气氛，暗松了一口气，连忙说道：“聂天，你不得胡来，那些器物，你只可选择一件！剩下的，都还给那些哥哥弟弟们，以后决不可再恣意妄为！”

　　“你们呢？”柳砚看向其余聂家族人。

　　在他的注视下，那些先前叫嚷着，非要惩罚聂天的聂家族人，都无奈点头，明言全部听任他安排。

　　“这就好。”柳砚笑着轻轻点头，大有深意地看了聂天一眼，温声道：“好了，听柳伯伯的话，你随意拿一样喜爱的灵器，其余的，都还给那些哥哥弟弟。”

　　聂天撇嘴，一脸的不情不愿，悄悄看向了聂茜。

　　聂茜狠狠瞪了他一眼，“再敢乱来，看我一会儿怎么收拾你！”

　　聂天缩了缩头，似只怕聂茜一人，也没往后多看，随手从那一堆灵器内，摸了一块兽骨，旋即就让开了身子。

　　他那无所谓的姿态，让众人突然意识到，他对那七件灵器似乎压根就没有太看重。

　　他享受的，似乎……仅仅只是抢夺众人的过程。

　　眼看他所拿的，乃是品阶最低的兽骨，众多聂家族人都眼睛一亮，心中嘲笑他痴傻的同时，脸上的阴沉之色也都稍稍舒展开来。

　　“呜哇！”

　　就在他让开身子时，早已按捺不住的聂家孩童，终于敢一拥而上，去夺取自己早已瞄准的剩下六件灵器。


第4章 柳砚的困惑

　　午后。

　　聂茜在发了一通牢骚后，眼见聂天吃饱喝足沉沉睡去，只能不甘心的停了下来。

　　聂天从抓阄大会上带回的那一块兽骨，始终被他握在手心，可聂茜却没有发现聂天和那块兽骨有任何灵气呼应的迹象。

　　“真是个笨蛋，抢了那么多高阶的灵器，也不知道最后挑一个好的……”聂茜小声嘀咕。

　　“没用的，就算他拿了那颗品质最高的珠子，对他也没有什么用。那七样灵器，就没有一件适合他，让他参加抓阄大会，我早知不会有什么收获。”就在此时，聂东海的声音从门外响起。

　　“爹爹，柳先生。”聂茜回首去望时，发现聂东海和凌云宗的柳砚联袂而来。

　　聂东海慈爱地看了一眼四脚朝天躺在床上，午后正在酣睡的聂天，轻声一叹，脸色黯然道：“前些日子，我就悄悄试过，想确定这孩子体内的灵气属性，可是……”

　　顿了一下，他继续说道：“或许是我境界不足，我在他身上，没有感知到任何应有的灵气波动。那时我便知道，他即使参加了抓阄大会，恐怕也不会有什么收获。”

　　“就是因为明白这一点，我才没有力争让他去参加抓阄大会。”

　　聂茜怔了怔，有些茫然地说道：“可是在我恳求以后，爹爹您不还是……”

　　聂东海苦笑，“心中还是有些不甘心，还是奢望可能会发生点奇迹。如今来看，是我想多了。”

　　“都怪我。”聂茜自责道。

　　这一刻，她才知道聂东海和她同样痛爱着聂天，也终于明白聂东海为了能给聂天争取那么一丝机会，宁愿和聂家众人再一次爆发冲突。

　　即使他知道，他的努力，可能会是一无所获。

　　“让我来仔细看看吧。”柳砚讲话间，已走到窗沿，朝着熟睡中的聂天探出了手。

　　白蒙蒙的光晕，从柳砚左手掌面散发而出，温润的光泽，令他的那只手，犹如白玉。

　　柳砚的那只手，轻轻按在聂天的小腹部位，他眯着眼，神情专注，手心的灵力如发丝，从聂天的小腹开始，缓慢地渗透向聂天的四肢百骸。

　　沉睡中的聂天似颇为舒服，胖乎乎的小脸浮现出享受的笑意，竟然还发出了鼾声，仿佛在做着一个美梦。

　　温玉般的蒙蒙白光，逐渐从聂天皮肉内泛起，让聂天像是一个在灯光照耀下的瓷娃娃。

　　然而，聂东海和聂茜望着此刻的聂天，却是愁眉不展。

　　他们很楚，那些玉石般的光泽，都来源于柳砚的灵力。

　　那些灵力，在聂天体内游荡了一圈，既然没有引发其它的变化，就意味着聂天体内，并没有蕴藏另外一种灵力波荡。

　　半晌后，柳砚轻轻收手，转身朝着聂东海摇了摇头。

　　聂东海和聂茜都是脸色惨然。

　　“按说不该如此，小师妹的资质我是知道的，不单单是在黑云城，就连在我们凌云宗，她的天赋也是出类拔萃的。即使是和一个毫无天赋的凡人结合，她的孩子也会继承她的部分天赋，不应该会是这样。”

　　柳砚也一脸的困惑，“可我仔仔细细探察了一番，在聂天的体内，当真没有感觉到一丝特别的灵气波动。”

　　“哎……”聂东海长叹一声，神情失落。

　　“不过。”柳砚话锋一转，皱眉道：“聂天的气血却非常的旺盛，在抓阄大会时，我就看出来了，他比所有的同龄孩子都要强壮有力。他的血肉和筋骨很有韧劲，如果去掉灵力的因素，单纯的比拼力量和蛮劲，他在聂家这一代，恐怕无人能及。”

　　“那有什么用呢？”聂茜满脸苦涩，“那些孩子现在都还小，等他们再长大一点，能理解大人的话语，都会开始修炼灵力。灵力，才是衡量一个炼气士强大的根本，也是力量的真正来源，他单凭蛮力，又能走多远？”

　　“我担心的也是这点。”聂东海补充，“那些体内拥有特殊灵力属性的孩子，可以修炼和体内属性相合的灵力法决，他们一个个会进展迅猛，早早奠定基础。也只有这样的孩子，才有望在十五岁时，修炼到炼气九层，从而得到你们凌云宗的青睐。”

　　“像聂天这样，没有表露出明显的修炼属性，他修炼的速度自然会缓慢许多。这意味着，他在十五岁时，几乎是不可能迈入炼气九层境界。凌云宗的大门，将会因此对他永久性关闭，无法前往你们凌云宗修炼，他的人生将仅限于我们聂家。”

　　柳砚来到聂东海身前，安慰地拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“不入凌云宗，未必就是一件坏事。我们凌云宗的才俊，中途夭折的大有人在。想要问鼎巅峰，步步都是绝境凶地，能次次越过的，都是拥有大气运者。”

　　“像聂天这样，平平安安度过一生，也未尝不是一件幸事。”

　　柳砚的这番话，让聂东海又想起了逝去的女儿聂瑾，他心中一痛，当下无语。

　　“这边事了了，我这就要回凌云宗了。小师妹在山上时，都是由我代师指导，我是极其看重喜爱小师妹的。老哥你尽管放心，害了她的那个人，我也会放在心上去寻找，一有消息就会通知你。”

　　话罢，柳砚又轻轻拍了拍聂东海的肩膀，这才踱步离开。

　　“多谢柳先生厚爱。”聂东海道谢。

　　“谢谢柳先生。”聂茜也忙道。

　　两人本欲送行，到了门口才发现柳砚越走越快，转瞬便没了踪影。

　　“柳先生待我们不薄。”聂东海沉吟了一会儿，皱眉说道：“今日如果不是柳先生在，那些族人……恐怕不会对聂天善罢甘休。”

　　“我和小天离开以后，那些家伙是不是？”聂茜恨恨道。

　　聂东海缓缓点头，“自然是闹腾了一番。一个个都咬着聂天不是聂家直系子孙的借口，说他在抓阄大会上胡闹，非要我惩治。好在柳先生帮忙说话，才让他们没有敢继续问责，不然连我都兜不住。”

　　“可惜柳先生走了，以后也不会常来。”聂茜叹息。

　　“只要我还是聂家之主，就不会允许他们放肆！”聂东海哼道。

　　“就怕，就怕爹爹你在那位置上，坐不了太久。”聂茜苦笑。

　　“能多坐一天，我就多坐一天，我总要为你还有瑾儿讨回公道的！”聂东海神情坚毅，留下这句话后，也从此地离开。

　　望着他英雄迟暮的背影，聂茜脸色凄然，就在门前坐下发呆。

　　屋内，依然在沉睡的聂天，身上因柳砚探察而留下的几丝灵力蒙光，久久不散。

　　聂天的皮肉，在那些灵光的润泽之下，犹如水波般微微颤动。

　　他皮肉的每一次轻颤，那些灵光，就会变得暗淡几分，犹如被其血肉贪婪的吸收炼化。

　　这一切，不论是柳砚，还是聂东海、聂茜，都是一无所知。

　　往常，聂天只会午睡半个时辰。

　　可今天，他却反常的足足沉睡了两个时辰，直到他身上再没有一丝灵力光泽和波动时，他才浑身舒泰地醒来。


第5章 不败战绩

　　时光如水，转瞬九年。

　　清晨，旭日初升，聂家众多小辈聚集在广场，或是盘膝端坐着吞吐若有若无的天地灵气，或是在拳脚生风的打磨战斗技艺。

　　宽阔的广场一角，聂家一群十岁左右的孩子，握紧拳头，一个个恨恨地看向东面的石道。

　　“他只有炼气三层的境界，我就不相信他能一直赢！昨天，我刚刚再次突破，今天非要好好教训教训他！”时隔九年，十岁的聂弘，凭借着当年在抓阄大会上得到的那一颗珠子，已经成功修炼到炼气六层境界，他在咬牙切齿的时候，左手指尖点点电光闪烁。

　　“弘哥，他也知道你又一次突破了，今天应该不敢来了吧？”聂远道。

　　“不，他一定会来的，我了解他！”聂弘摇头。

　　广场中央，聂家的客卿吴涛，还有那些十四五岁的聂家少男少女，修炼之余，眼睛都时不时地瞄向这方，脸上都是饶有兴趣地表情。

　　“聂远，刚刚是你在说我不敢来么？”

　　就在此时，一个中气十足的童音，从东面狭长的石道传来，聂天那明显比同龄孩子高大许多的身影，慢慢显现而出。

　　“来了！”

　　“明知道聂弘刚刚踏入炼气六层境界，他竟然还敢来，胆子不小啊！”

　　“有趣！”

　　众多年龄稍大的聂家少男少女，一听到那个熟悉的声音响起，都是神情振奋。

　　正在修炼的几个家伙，都慢吞吞站了起来，龙行虎步练拳的，也蓦地停下，一道道视线，都齐齐聚集在聂天身上。

　　在他们的眼中，聂天是个异类。

　　九年了，自从抓阄大会结束，时至今日，聂天也没有展现出特殊的修炼属性，他所得到的那块兽骨，始终没有能和他产生灵力的共鸣。

　　也是如此，当聂弘、聂远等人确定了自身的灵力属性，转而去修炼特定灵诀，依仗着他们从抓阄大会上得来的灵器，一个个修炼速度进展迅猛的时候，聂天……依然在修炼着最基本的炼气诀。

　　聂天的修炼进境，缓慢的让众人都在暗暗嘲笑，也让家主聂东海，还有聂茜一筹莫展。

　　然而，令人惊讶的是，聂天身体却越来越强壮。这使得他和同龄孩子战斗时，并没有因炼气境界的低微，而落于下风。

　　相反，九年来，所有同龄人和聂天的战斗，都以惨败收场。

　　聂天至今保持着不败战绩。

　　他们之所以关注聂天的战斗，就是想知道身体强大的优势，会在何时消失。

　　聂弘，就在昨日刚刚迈入炼气六层的境界，体内的灵力蕴藏着雷电之威，他们私下里都认为，聂天的不败纪录，会在今天的一战结束。

　　所以他们也都暗暗期待着此战。

　　“聂远，先前是你在嘲讽我对吧？要不，我们两个先练练手？”聂天走上前，斜了一眼聂远，率先出言挑衅。

　　修炼到练气五层的聂远，在他的目光注视下，分明有些胆怯。

　　聂远下意识地小退了半步，色厉内荏道：“聂天，你今天的对手是弘哥，如果你和弘哥打过还能站着，我就陪你玩玩。”

　　“不要脸。”扎着冲天辫的聂幽小声嘀咕。

　　“也好。”聂天满不在乎，轻藐道：“和你打，我真的不需要尽全力。”

　　“你！”聂远一脸怒气。

　　“你们都让开！”聂弘大嚷了一声，示意其他孩子离远一点，讲话间，他右手的拳头，已布满了丝丝青色电光。

　　聂弘身旁的那些聂家孩子，闻言都在往后退，将那片区域让给了他和聂天。

　　广场中央的吴涛，还有那些年龄较大的聂家少年，一看战斗一触即发，都笑嘻嘻的，一边交谈着，一边聚拢过来。

　　一栋高大的石殿上，聂东海站在窗台，两手扶着石壁，居高临下地俯瞰着广场。

　　九年来，聂东海利用聂家之主的权利，想尽办法去打听那个害了聂瑾的男人。

　　可惜，至今他也没有得到任何关于那个男人的风声。

　　那个男人，仿佛是凭空出现，又骤然消失了。

　　他唯一留下的痕迹，就是广场上，将要和聂弘战斗的聂天。

　　聂东海的身体，则是一天不如一天，曾经高大威猛的他，已枯瘦如柴。再没有眼光的人，只要看着他，就知道他恐怕已时日无多。

　　在高台上，看着聂天和那些同龄孩子的战斗，看着聂天一次次获胜，已经是他为数不多的乐趣。

　　可他也同样明白，境界不足，只是依仗着身体强壮的聂天，终有一日会败。

　　他还知道，一旦聂天开始败了，就意味着聂天身体强健的优势将一去不返。

　　以后，聂天和那些同龄孩子的差距，将会随着那些孩子境界的迅猛提升而越拉越大。

　　“会是今天么……”聂东海喃喃自语。

　　“嗤嗤！”

　　一声异响，从广场上聂弘闪烁着电芒的拳头上传来，伴随着聂弘的一声大喝，他骤然冲向了聂天。

　　“唔，是比以前迅猛了一点。”聂天张开嘴，面对着强势冲击而来的聂弘，笑了笑以后，竟然没有丝毫避让的意思。

　　聂天猛地抬手，蛮横地往前跨出一步，他那比聂弘明显大一号的拳头，也狠狠地砸向了聂弘的右拳。

　　“嘭！”

　　两拳撞击，一声闷响传出，聂弘的冲势顿时止住。

　　聂天后退两步，龇牙咧嘴地摇晃着拳头，丝丝电芒，随着他手臂的摇摆，从其拳头上溅射开来。

　　众多围观者凝神一看，发现聂天的拳背面，有着非常清晰的焦黑痕迹。

　　“炼气六层，看似和五层只差一个境界，可实际上却有本质区别。第六层，可以让灵力外泄，而灵力内蕴藏的雷电之威，则是能渗透向对方体内。”

　　今年十四岁，已经修炼到炼气八层的聂家旁系子弟聂闲，深深看向聂天，摇头继续说道：“每一次拳手的碰撞，聂弘都能将其灵力内蕴藏的雷电，留在聂天体内。雷电会麻痹他的血肉，让他浑身酸麻，让他不得不分成一部分精力，去抵御残留体内的雷电侵蚀。”

　　“这样下去，要不了太久，他就将丧失战斗力，任由聂弘欺凌。”

　　“以炼气三层对六层，还非要强行以硬碰硬，实在太不明智了。”

　　聂家客卿吴涛轻轻点头，以赞赏的目光看了一眼前途光明的聂闲，然后说道：“聂天仗着身体强壮，这些年的战斗，他早已习惯了以硬碰硬，他以前也的确没有吃过大亏。可他并不知道，炼气六层的灵力外溢意味着什么，他今天必然要吃亏，不败的记录……应该也会在这次战斗后被打破。”

　　“说白了，还是因为他天赋不佳啊。如果他和聂弘一样，都是炼气六层，他的灵力也同样拥有独特的属性，他要胜过聂弘会很轻松。”聂闲道。

　　“感觉到了吗？”拳头上电光又一次闪烁而出的聂弘，冷眼看向还在挥舞着手臂的聂天，“我在你手上留下的那丝丝雷电，是不是已经蔓延到你的手臂了？滋味如何？你的那只手，应该已经很酸麻了吧？”

　　“有一点。”聂天咧着嘴，明显有些疼痛，“不过还好啦，对我的影响也不算很大。”

　　“还要嘴硬？”聂弘神情兴奋，被压制了九年，连续惨败的他，在此战似终于看到了希望的曙光，“影响不大是吧？那就多来几次试试！”

　　“嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　聂弘拳如炮弹，不断地轰向聂天，聂天竟然当真没有避让，还是以同样的方法，强硬地回应聂弘。

　　十息后，聂弘率先停下，大口呼吸着，气势如虎地看着聂天。

　　而聂天的两只手，则是焦黑如炭，点点电光火星，不断从其臂膀上飞溅出来。

　　所有人都看得出来，聂天就连挥动臂膀的动作，都明显有些僵硬了。

　　可聂天的眼神，却流露出从未有过的昂扬战意，如一头终于被唤醒的幼小蛮兽，朝着聂弘爆吼：“继续啊，为什么停下来？来啊，不要停！”

　　仿佛，他才是占据上风的那一方。


第6章 未知之力！

　　“还真是不知死活啊！”

　　吴涛轻轻摇头，自语道：“境界高出三层，聂弘身体上的劣势，已经被完全弥补了。他灵力的外溢，让聂天全身血肉都被雷电的余波不断冲击着。此战，根本没有继续下去的必要，否则……”

　　“继续下去，聂天可能身负重创，甚至影响终身。”聂闲皱着眉头，说道：“族内鼓励争斗，但前提是不能太过分。吴先生，你看……要不要阻止他们的战斗？”

　　“嗯，再战下去，聂天恐怕会吃大亏。”吴涛张嘴欲呼，却突然感到一束目光，远远地落在他身上。

　　他下意识地看向目光的源头。

　　广场西南角，聂弘的爷爷聂北川，不知何时冒了出来。

　　聂北川负手而立，似乎知道他想要喊停，正意味深长地望着他。

　　吴涛神情微动，他张开的嘴，并没有发出声音，内心则是轻轻一叹。

　　他是聂家的客卿，而且还恰恰是聂北川招募而来，他很清楚，聂东海已时日无多，要不了太久，聂北川就将取而代之。

　　他如果还想在聂家继续呆下去，就必须要审时度势，知道自己什么时候该干什么。

　　“吴先生？”聂闲轻呼一声，旋即就顺着吴涛的眼神，同样看到了不远处的聂北川。

　　“有些事情，你我……都管不了。”吴涛拍了拍聂闲的肩膀，轻声道：“做好自己吧，我希望你能尽快突破到炼气九层，得到凌云宗的青睐。你也只是聂家的旁系，你只有成为了凌云宗的弟子，以后在聂家才能拥有自己的声音。”

　　聂闲稚嫩的脸上，浮现出一丝厌恶之色，却理智地微微点头，再没有多言。

　　石殿高台上，聂东海脸色骤然一沉，他也注意到了二弟聂北川，还观察入微地意识到了吴涛之所以没有喊停的原因。

　　“就因为我迟迟不肯退位么？”聂东海暗恨。

　　“嘭嘭嘭！”

　　斗志昂扬的聂弘，在终于看到胜利之光时，又一次冲击向聂天，点点青耀的电光，通过他的拳头，不断地逸入聂天体内。

　　聂天两只手，都变成了青黑色，指缝间，还时有青烟缕缕飘出。

　　他手臂上的衣衫炸裂开来，丝丝青色电虹，如微小的灵蛇，仿佛在他赤裸着的手臂内游动着。

　　越来越多的雷电，多次地渗透聚拢，如今已在他体内聚丝成线。

　　“蹬蹬！”

　　聂天不住地后退，在聂弘的轰击之下，他每一次的抬手，动作都显得越来越僵硬无力。

　　他浑然不知疼痛，虽额头布满汗迹，可眼神却如夜幕中的闪亮星辰，充满了一种深邃神秘的意味。

　　“你完蛋了！哈哈！”

　　聂弘激动地大笑，他那电光闪烁的拳头，越过聂天僵硬的手臂，狠狠地轰向其胸口。

　　“不可！”吴涛下意识地轻喝。

　　“聂弘住手！”聂闲也忍不住高呼。

　　高台上，聂东海脸上布满汗迹，不断地喘息着，似乎比聂天还要疲倦劳累。

　　他眼神阴沉如水，死死地瞪着底下从容不迫的聂北川，想要听到来自于聂北川的阻止声。

　　可聂北川却始终未发一言。

　　“咚咚咚！”

　　聂天的心跳声越来越快，也越来越响亮，眼看着聂弘的拳头就要轰向胸口，他总感觉体内有一股力量即将喷涌而出。

　　可当他想要借助这股力量时，却又无从感应，摸不着头脑。

　　他所感到的，似乎只有全身的疼痛和僵硬感，他突生一股绝望和愤怒，愤怒那股力量的不配合。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　在这种暴躁和绝望情绪的笼罩下，他心脏的跳动声，再次加快！

　　他并不知道，电光火闪间，他心脏的跳动频率，竟然已是平时的两倍！

　　就在此时，仿佛有一种欢呼声，从他的血肉和五脏六腑内喧嚣而出！聂弘残缺他体内的雷电余波，这一刻，似再也无法影响其分毫！

　　一股滂湃蛮力，顿时从其血肉内疯狂涌出！

　　“嗖！”

　　他倏地出手，在聂弘拳头轰在他胸腔之前，精准无比地攥住了聂弘的手腕。

　　聂弘的那只手，离其胸口只有半寸，却再难前行那么一丝！

　　冲势被猛然止住的聂弘，兴奋的脸上，突显茫然之色，仿佛不知道忽然发生了什么。

　　下一刻，聂天霍然抬腿，一脚狠狠地踹在聂弘的腹部。

　　“嘭！”

　　聂弘的那只手，依然被其死死攥紧，使得聂弘无法摆脱，在他那一脚的巨力之下，聂弘的下半身，如荡秋千一般，被猛地甩向半空。

　　当聂弘飞上半空的下边身子，因惯性，又猛地被收回时，他缩了缩的那只脚，以膝撞之势，狠狠地轰在聂弘的胸骨下侧。

　　“喀嚓！嗷！”

　　骨碎声，和聂弘杀猪般的惨叫声，几乎同时响起。

　　直到这时，他才松开握紧聂弘的那只手，目显异色的顿住，试图冷静地寻找那股突生蛮力的来源。

　　然而，随着他危机的解除，随着他心境的变化，他那突然加快了整整一倍的心跳声，也随之趋于正常。

　　刚刚忽然涌出的那股力量，仿佛在瞬间，又散逸于四肢百骸，再难感应。

　　“奇怪……”

　　聂天看也没看聂弘一眼，眉头紧锁，完全沉溺在自己的世界中。

　　而聂弘，则是身子痉挛着，如人形大虾般蜷曲着身子，倒在地上发出刺耳的哀嚎声，震人耳膜。

　　“呃……”聂闲满脸错愕。

　　“怎么会这样？”吴涛呆呆地看着若有所思的聂天，还有不断凄惨痛叫的聂弘，神色茫然。

　　所有观望着的聂家少年，眼看局势骤然逆转，也都被震惊的不知所措。

　　先前叫嚣着，要在聂弘之后教训聂天的聂远，看着此刻凄惨无比的聂弘，眼中满是惧意，身子在悄悄地往后缩。

　　此刻拳头青黑，指缝还在冒着青烟，却笔直屹立着的聂天，和倒地不起，哀呼声震天的聂弘，形成了极其的鲜明对比。

　　在这一霎，聂天在其心灵深处，似留下了永恒的阴影。

　　石殿高台上，聂东海在大悲大喜之后，整个人如虚脱了一般，枯瘦如柴的身子，靠着石台才勉强站住身子。

　　他的眼睛，如回光返照般，紧紧盯着聂天，绽放出异样的光芒。


第7章 胜利的代价！

　　“放肆！”

　　眼见孙儿重伤倒地，聂北川按捺不住，骤然冲出。

　　只见一道电光闪过，聂北川便已闪掠到聂弘身旁，他蹲下身子，将聂弘扶起，大手按在聂弘的腰腹胸骨部位。

　　聂弘感觉到一股灵力的暖流，温润地在其胸骨处游弋，他疼痛感立减，不由委屈地低呼道：“爷爷……”

　　聂北川抬头，眼神阴森地盯着神色茫然，犹在感知那股未知力量的聂天，道：“混账！族内不禁止争斗，但谁允许你下此毒手的？”

　　不等聂天反应过来，他又以怨毒的目光，扫了一眼尴尬不已的吴涛，喝道：“还有你？身为场内的客卿，你在这里都干了什么？！明明看到聂天痛下杀手，为何不第一时间阻止？我们聂家招募你来，难道是供你吃白饭的？”

　　“这……”吴涛苦笑不迭。

　　“二爷爷，是聂弘先要伤人的，不管吴先生的事。”聂闲看不过去，试着帮吴涛辩解了一句。

　　事情的来龙去脉，他看到清清楚楚，当时聂弘欲要轰击聂天心脏时，他知道吴涛曾以眼神询问聂北川的态度，可当时聂北川一语不发，显然不打算阻止。

　　后来，当聂天瞬间爆发，似乎再获神力时，一切都发生的太快了，快的吴涛压根没有时间去阻止。

　　聂闲毕竟少年心性，明知道帮吴涛说话不好，可还是过不了内心那一关。

　　“什么时候轮到你说话了？”聂北川冷哼一声，斜着看了聂闲一眼，“你当你是谁？你只是聂家的旁系子弟，想要在家族拥有话语权，等你真正突破到炼气九层，踏入凌云宗以后再来和我说话！”

　　此言一出，聂闲稚嫩的脸上，也突显怒意。

　　可他仔细想了想，还是硬生生忍住了，知道正如吴涛所言，在他没有成为凌云宗的弟子前，他在聂家的确还远远不够份量。

　　尤其是，聂北川很有可能，会在一两年时间内，就真正取代聂东海成为聂家之主。

　　众多聂家童心未泯，尚有正义感的少年，本来也打算和聂闲一样，道出他们所见的事实真相，可眼见连他们当中实力最高，前景最为光明的聂闲，都受聂北川气势影响，不敢继续多言，也纷纷委屈地闭嘴。

　　“二爷爷，那个……是聂弘自己要挑战我，刚刚也是他率先没有依照族规，对我的要害下的毒手。”从迷惘中醒转过来的聂天，似乎一下子就明白了目前的处境，挺起胸膛，正气凌然地吆喝道。

　　“爷爷，我刚刚只是想吓吓他，没有打算真的要重伤他！”聂弘咬着牙，狠狠地瞪着聂天，狡辩道：“我的力量在轰向他胸口前，就已经主动留力，想要收手了。我万万没有料到，他趁着我放手的时候，突然趁我不备狼子野心的下了杀手！”

　　“无耻！”

　　大多数围观的聂家孩童，此刻都在内心呼叫，暗暗鄙夷聂弘的歪曲事实。

　　他们都看的清楚，聂弘在最后一击时，眼中的兴奋和狂喜，哪有半点想要留手的意思？

　　聂弘本就是想要以重创聂天，来洗刷掉这些年不断被聂天击败的耻辱，他当时分明是全力以赴，怎会中途放弃？

　　“你刚刚想做什么，你自己心里最清楚！”聂天喝道。

　　“闭嘴！”聂北川沉喝，阻止了聂天后续的话，然后冷冷看向吴涛，说道：“过程如何并不重要，现在的结果，就是聂天不顾族规，以狠毒的手段伤害了聂弘。吴先生，你是聂家的客卿，依照族规，应该如何惩治聂天？”

　　“放逐到凌云山矿洞三年。”吴涛轻声答了一句，心中满是酸涩和无奈，眼中也充满了歉意。

　　“聂天才十岁啊！”

　　“十岁就放逐到凌云宗的矿洞，三年时间就废了，他本来的修炼进境就慢了，在矿洞再耽误三年，恐怕再也没有一丝希望得到凌云宗的青睐了。”

　　“十岁，被放逐到矿洞，还要呆三年，聂天这下真完蛋了。”

　　“嗯，他这辈子都没有希望在十五岁之前，修炼到炼器九层，被凌云宗给收为弟子了。”

　　“没那么简单的，矿洞那里，时不时就有人死。聂天才十岁，去矿洞三年，我估计他可能都无法活着出来！”

　　“太严苛了吧？”

　　“……”

　　本来都不敢出声的那些聂家的少年，听到惩罚的方式，很多从来不喜欢聂天的，也都纷纷忍不住嚷嚷了起来。

　　“都很激动吗？怎么，你们也想和聂天一样，去矿洞呆三年？”聂北川语气平静道。

　　义愤填膺的聂家少年，听到这句话以后，全部安静了下来，流露出敢怒不敢言的神情。

　　“去就去，三年就三年，有什么了不起的！”聂天不知死活地叫道。

　　“吴先生，就按照族规来处理！”聂北川淡然道。

　　“二弟，聂天还小，不必这样吧？”就在此时，急匆匆由石殿高台下来的聂东海，终于赶了过来。

　　如果是以前，在听到聂北川的处罚时，他就能一跃而下，瞬间落向广场。

　　可现在，他只能一步步下来，需要耗费很多的时间和精力，才能在事态没有恶化到不可收拾的地步赶到。

　　“家主。”吴涛恭敬道。

　　“大爷爷。”

　　“大爷爷，你来了就好，你要主持公道啊。”

　　“大爷爷，我们都看到了，事实不是那样的。”

　　很多孩子一看他到了，暗松一口气，然后纷纷叫嚷起来。

　　聂北川微微皱眉，神情认真地说道：“大哥，家有家规，国有国法，即使聂天年幼，即使你是家主，家规……还是不能破。”

　　“我现在不是家主了。”聂东海轻声道。

　　此言一出，场内的所有人，都骤然呆住。

　　聂北川也是一脸的不解，可眼神中，却分明突显一丝狂喜，道：“大哥！你这是何意？”

　　“我累了，已经没有精力去掌管聂家，我的情况你也知道。之前，我是想要借助家族的力量，帮茜儿和瑾儿讨回公道，所以很不识相的迟迟不肯让位。”聂东海神情落寞，“但我如今想通了，打算放弃了，以后……聂家就看二弟你了。”

　　“大哥，这怎么行？你在族内，还是德高望重的，我……”聂北川口是心非道。

　　聂东海摆摆手，打断了他的话，语气坚定道：“我心意已决，明天我就会向各位叔叔阿公说清楚，我想他们会谅解的。”

　　“这样啊。”聂北川拉长声音，虚情假意道：“如果大哥执意如此，我也不再多劝了，大哥放心，茜儿和瑾儿的事情，我会放在心上。我视她们为自己的孩子，也会尽力想办法为她们讨回公道的。”

　　聂东海深深看了他一眼，点了点头，道：“聂天还小，我希望……”

　　“算了，大哥的面子我肯定是要给的，此事，我不会再继续追究下去了。”聂北川微笑道。

　　“那就这样吧。”聂东海身心疲惫，回头对聂天说道：“跟我走。”

　　话罢，他率先往广场外行去，他的背影，充满了英雄迟暮的萧瑟意味。

　　吴涛和那些聂家的少年，看着他踱步离开的身影，心里面都清楚，聂东海把持聂家的时代，就在今天结束了。

　　聂天一言不发，默默跟在聂东海的身后，脸上极差。

　　在他就要从广场消失时，他顿了顿，转身看向意气奋发的聂北川，暗暗握紧了拳头。

　　十岁，已经到了懂事的年龄，他自然明白今日聂东海的主动让位，全都是为了他。


第8章 突发怪病

　　“外公，对不起。”

　　离开广场，来到一处假山亭榭，聂东海脚步刚一顿住，聂天便轻声道歉。

　　聂东海转过身子，在聂天临近以后，微笑地摸了摸他的头，慈爱地说道：“没事，外公累了，也是时候歇歇了。”

　　“外公，如果不是我乱来，您还可以……”聂天轻道。

　　“不。”聂东海知道他想说什么，摇了摇头，温声解释，“没有这件事，我也打算退下了。这几年，我被仇恨蒙蔽了双眼，将过多的精力用在了寻仇上。可惜，聂家并非实力多么雄厚的家族，即使我借用了家族的力量，也还是找不到那个混蛋。”

　　停顿了一下，聂东海喟然一叹，又补充道：“或许，就算找到那家伙，我也做不了什么。我明明知道云家是怎么对待你大姨的，而云家就在黑云城，可我又能怎样？”

　　“我老了，身体……更是每况愈下，与其浪费无谓的精力，还不如多陪陪你。”

　　“外公，我以后会懂事的，一定不再和聂弘继续争斗。等我变得强大了，我要帮大姨向云家讨个公道！”聂天眼神坚定道。

　　聂东海微笑着点头，深深看着他，神情一动，认真道：“刚刚，你明明已经就要撑不住了，为何突然又有余力，反而让聂弘那小子吃了个大亏？”

　　“我也不知道究竟是怎么一回事。”聂天也困惑不解，“就在我以为一定完蛋的时候，好像……从我的全身血肉了，又涌现了一股很强的力量。当那股力量冲出以后，聂弘残留我体内的电芒，一下子就被消泯干净了，我也因此有了反击的力量。”

　　聂东海暗暗动容，探手按在聂天的腰腹处，尝试着感知。

　　一丝微弱的灵力，游丝般在聂天的体内飘忽不定，他仔仔细细感应了一番，却没有任何发现。

　　可他意外的发现，正如聂天所说，聂弘一点点渗透进来的雷光电芒，也都消失的丝毫不剩。

　　“奇怪……”他疑惑不已地收手，问：“你后来，有没有再感应到那股力量？”

　　“战斗结束了，我也很用心去感应了，可是连一点踪迹都没有。”聂天想了一下，又说道：“但我可以肯定，那股力量就在我体内。只是，它好像暂时不能为我所用，似乎只有在最危险的时刻，它才会冒出来。”

　　聂东海沉默不言，眼神若有所思，半晌后，他才缓缓说道：“此事，不要向别人多说。”

　　“嗯。”聂天乖巧点头。

　　“就这样吧，你回去找你大姨。记得，从明天起，我就不再是聂家的家主，以后……不要太顽皮。下一次和家族的孩子有了矛盾，下手不要太过于凶狠。”聂东海语重心长道。

　　“我知道了。”聂天道。

　　随后，聂东海一头钻进了聂家的书阁，将许多冷僻的关于修炼一途的书籍翻出来研读，试图找出聂天身体异常的原因。

　　可惜，看了十几本经书，他也还是毫无头绪。

　　当夜，聂茜的丫鬟韩月，慌乱地寻来，说聂天莫名其妙地发了高烧。

　　聂东海匆匆忙忙地离开了书阁，和韩月一起去了聂天的房间，一进来就看到聂茜焦急地站在聂天的窗沿上，手持裹了冰块的布团，敷在聂天的额头上，希望能帮助聂天将高烧退去。

　　“爹爹！”

　　一看到聂东海进来，聂茜如溺水之人看到轻舟般，急忙呼道：“也不知道怎么回事，晚饭过后，小天就开始发烧，他身体的温度，现在越来越高，我急死了，不知道怎么办才好。”

　　“别慌张，我来看看。”聂东海忙上前，粗糙的大手，放在了聂天的胸口。

　　“好烫！”一碰到聂天的皮肤，聂东海就禁不住轻呼了一声，他脸色骤然变得凝重起来，道：“不太对劲，他的体温太高了，这不正常！”

　　“一定是聂弘害了她，聂弘修炼到炼气六层，灵力都能外溢了，竟然还不要脸地欺负小天！必然是他残缺小天体内的雷电余力作祟，二叔还敢问责小天，害的爹爹不得不让出家主之位，我现在就找他们算账！”聂茜怒气冲天地欲要找聂北川发难。

　　“给我老实待在这里！”聂东海喝道。

　　“爹爹啊！是他们欺负小天，欺负你受了伤，境界不进反退！这些年来，他们一步步逼迫，压根没有将你这个家主放在眼里，一直在乱来。如今，他们居然通过小孩子，来逼你退位，太过分了，我气不过！”聂茜嚷嚷道。

　　“小天的高烧，才是我们目前最需要解决的问题！”聂东海瞪了她一眼，说道：“其它的事情，都先暂时放下。你现在给我立刻去找黑云城的名医，我要让他们快速将聂天的高烧退下去，我感觉的到，聂天体内的温度还在攀升！”

　　“啊？体温还在升高？”聂茜慌了神，也不再坚持去找聂北川算账了，忙道：“我这就去！”

　　话罢，她便心急如焚地冲离了聂家。

　　一个时辰后，黑云城的三个名医，齐聚于聂天的身旁。

　　三个名医，以药汁、针灸、冰敷等手段，不断在聂天的身上尝试着，希望能帮聂天短时间退烧。

　　可直到下半夜，聂天依然高烧不退。

　　三个名医，已经各种手段齐施，但聂天似乎毫无反应，体内的高温没有丝毫降下来的趋势。

　　“废物，连这么简单的发烧都治不了，亏你们还自诩为名医！”聂东海喘着气怒骂。

　　三个名医，唯唯诺诺，不敢反驳，都羞愧地离开了聂家。

　　第二天下午。

　　聂东海和聂茜眼中布满了血丝，望着黑云城的又一个医师，挎着药箱，无可奈何地走出了聂天房间。

　　一夜没合眼的聂东海，心痛地摸着聂天的额头，发现其体温还是保持在极其危险的高度。

　　“传我的话，不管是黑云城的，还是其它地方的名医，只要能让聂天退烧，我都有重赏！”聂东海喝道。

　　“明白！”

　　又一天过去了。

　　黑云城的所有名医，包括周边其它城池的医师，也都闻讯而来，各施手段，希望能把聂天的退烧，来换取聂东海的巨额赏赐。

　　然而，一直到当天夜里，聂天还是高烧未退。

　　聂北川和聂家其余的族内长辈，知道聂天突发怪病，也都陆续前来探望过，关于聂东海退让家主一事，他们倒没有在这个时间段咄咄逼人。

　　夜幕降临。

　　聂东海和聂茜，眼巴巴地看着高烧下，浑身泛红的聂天，脸上满是绝望之色。

　　聂茜低泣着，断断续续地呢喃：“我那可怜的小妹，如果知道我没有照顾好小天，在下面都不会安心。小天不过才十岁，他如果有了三长两短，我也不想活了。反正族内那些人，也不想我们好过，我们干脆一起死了算了……”

　　“闭嘴！”聂东海怒喝，“再敢说一句不吉利的话，看我不扇你的嘴！”

　　“爹爹啊，那你再想想办法啊！”聂茜叫嚷道。

　　“我正在想！”聂东海脸色深沉，“这些年来，我也算是为凌云宗尽心尽力了，如今我老了，也打算退位了，凌云宗的老神仙，或许会看在我的颜面了，出手救治一回聂天！”

　　“你准备一下，我们这就把聂天带到凌云宗，我会跪在凌云宗的宗门前，求他们出手！”

　　“好！我马上安排！”聂茜眼中重燃希望之光。

　　她很清楚凌云宗那些境界高深的炼气士，拥有何等的神通，如果那些强大的炼气士肯耗费心血出手，聂天或许还有救。

　　“家主！家主！又有一个医师来了，他说他能救小天！”

　　就在聂东海父女俩准备动身前往凌云宗的时候，丫鬟韩月一头闯进来，大声叫嚷了起来。


第9章 外来医师

　　“爹爹，我们还是去凌云宗吧，那么多医师都没有办法，我不认为新来的那个就可以！”

　　聂茜早已六神无主，在她的内心深处，只认为那些高高在上的凌云宗的强大炼气士，才能医治好聂天的怪病。

　　聂东海也一脸的犹豫。

　　三天了，不仅仅是黑云城，就连附近其它城池的知名医师，也都闻讯而来，为了巨额的赏赐，纷纷拿出了压箱底的手段，可聂天的情况始终没有好转。

　　他向来敬畏凌云宗那些手段通天的炼气士，也认为，此时只有凌云宗可以帮到聂天。

　　“家主……”就在聂东海皱眉思索时，韩月怯怯地说道：“那个新来的医师，是个生面孔。他说，如果他失败了，任由家主你处置。”

　　“任由处置？”聂东海脸色一动，“明明知道在他之前，所有的医师都失败了，竟然还敢出此大话。或许，此人真有一点特别的方法？”

　　“传我的话，让他速速过来！”

　　“好的。”韩月匆匆而去。

　　不多时，一个身形矮小，面色黝黑的老叟，挎着一个小药箱，慢吞吞地走了进来。

　　老叟下颚到脖颈处，有着一道显眼的细长伤痕，那伤痕似乎一直延伸到他胸口深处，让其显得颇为狰狞可怖。

　　老叟的眼睛内，布满了白色斑点，黑眼珠极小，衬上那道可怖的伤痕，使得他阴森森的有些吓人。

　　聂东海看了他一眼，就心生警惕，暗暗以灵力感知，却发现老叟似乎并非炼气士，体内没有一丝灵力波动。

　　“老朽华暮，常年在深山寻觅药材，今日路过黑云城，恰巧听闻府上有孩童发了高烧。”自报姓名的老者，以深沉沙哑的声音，缓缓说道：“从医多年，老朽在许多疑难杂症上颇有心得，自觉能帮那小娃退烧，还望聂家主容我一试。”

　　讲话间，华暮的视线，越过了聂东海和聂茜，直勾勾地看向了床上的聂天。

　　他看向聂天的时候，白眼珠多黑眼珠少的阴森眼睛中，似突显一丝激动的异样光泽。

　　“你当真有信心？”聂东海脸色一沉，说道：“在你之前，周边所有知名的医师都试过，全部失败了。我外孙高烧未退，如果再不能迅速医治，我担心他撑不住。我刚刚是准备动身前往凌云宗的，我不想因为你的无能，而浪费我们的宝贵时间。”

　　华暮收回目光，轻轻吸了一口气，闭目后，猛地睁眼，脸色果决道：“救不好，老朽把人头留下！”

　　“好！”聂东海神情一震。

　　“废话少说，给我立即拿一个大木桶，里面倒满热水！”华暮吩咐道。

　　“都听你的！”聂东海重重点头，马上依照华暮的要求吩咐了下去。

　　门外，很多焦急等候的聂家仆人，赶紧慌慌张张地忙碌起来。

　　不多久，在丫鬟韩月的带领之下，就有仆人抬了一个盛满热水的大木桶进来，将其放在了屋内的正中央。

　　“聂家主，请你和其他人都出去。屋内，除了我和那孩子，不能多留一人。”华暮微微仰头，脸上浮现出傲慢之色，“老朽的独门手法，不能被任何人窥视到。那是老朽赖以生存的手段，还请聂家主体谅。”

　　“爹爹，这，这怎么行？我要一直看着小天！”聂茜不满道。

　　“我说过，治不好，我留下人头！”华暮翻了个白眼，冷冷道：“此地是聂家，我又非炼气士，还是外来人，如果我心怀不轨，怎能活在走出聂家？”

　　“听他的。”聂东海沉吟了一下，朝着华暮一鞠到底，眼中满是祈求之色，诚恳道：“我聂东海，先谢过华先生。只要小天没事，我必有重谢！”

　　华暮神色不动地微微点头。

　　“都跟我出去！”聂东海喝道。

　　在他的命令下，连聂茜在你，屋内的所有人都暂时离开。

　　“嘎吱！”

　　聂东海亲自将房门关上，一屁股坐在门前，不断深呼吸来调整着心境，焦急等候。

　　“父亲，又来了一个医师去救聂天。”聂家一个密室中，聂阚轻手轻脚地进来，向修炼中的聂北川禀报。

　　依靠着一根冰寒黑玉柱子，全身寒气缭绕的聂北川，脸色阴寒如冰，冷漠地说道：“竟然还有人贪图那点财物。”

　　顿了一下，他咧嘴冷然一笑，不屑道：“他已日薄西山，想要让家族的那些人尽心尽力帮他找人，哪有那么容易？这些年来，为了找到聂天的生父，他将多年所藏都拿出来了，哪里还有多少余盛？”

　　“这倒也是。”聂阚轻笑了一声，“他可不知道，父亲手中藏有一枚凌云宗的续魂丹。续魂丹可是好东西，聂天的区区怪病，只要吞下了那枚丹药，必然药到病除。”

　　“聂弘才是我的亲孙子，如果是聂弘生了这怪病，我早把续魂丹给他服用了。”聂北川一脸的漠然，“想当年，我和他争夺家主之位，正是他最风光的时候。他为了家主之位，可没有给我这个亲弟弟留下丝毫的颜面。时过境迁，他的气运过了，也该是我乘势而起的时候了。”

　　“聂天那小子，我总觉得有点古怪，心里始终有点不放心。”聂阚皱眉，“他明明境界低了许多，居然还是能胜过弘儿，还真是个异类。还好，还好他突发怪病，不然……说不定在未来就是一个隐患。”

　　“聂天要是不幸病死，我那大哥恐怕唯一的精神支柱，也就崩塌了。要不了多久，他也会一同逝去。如此一来，我在家族内将再无阻碍。”聂北川眼神热切。

　　“快了，照我看，父亲您不会等太久的。”聂阚也意气风发。

　　“我也是这么想的。”聂北川仰首道。

　　另一边。

　　当聂东海等人，一一从聂天的房间走出以后，不知从何而来的医师华暮，立即从其小药箱了，拿出了一个个瓶瓶罐罐。

　　在那些瓶瓶罐罐内，盛满了五颜六色的液汁，那些液汁隔着瓶塞，都散发出各类奇异的气味。

　　有的药瓶芬香扑鼻，有的药罐酸味冲天，还有的则是辛辣刺鼻。

　　如果聂东海没有离开，那些药罐上标注的一些名字，会让他癫狂。

　　其中任何一瓶药罐，都是世间的奇珍，价值之大，要远远超出他所拿出的赏赐。

　　华暮迅速拧开一个瓶塞，将药罐内的幽蓝药水，倒入了盛满热水的大木桶。

　　“你聂东海给出的所谓重赏，还不够我炼制三滴幽冥水。”华暮嘀咕了一句，将药瓶内的所有幽冥水，一滴不剩地倒入木桶。

　　幽冥水全部滴落木桶时，一丝丝湛蓝色的光线，还停留在虚空中，然后才徐徐融入桶内热水。

　　华暮没有停顿，又将更多药罐内的汁水，一一融入木桶。

　　那些药罐内的汁水，都是和幽冥水同级别，甚至是更加珍贵的天地奇物。

　　可华暮却毫不心痛，没有丁点的犹豫，将其尽数倒入木桶。

　　轻呼了一口气，华暮这才来到聂天的身旁，他那奇特的眼瞳，在近距离看向聂天时，绽放出绿幽幽的诡异目光。

　　华暮的表情，也变得严肃认真起来，他小心翼翼地伸手，将手掌放在聂天的后背，把高烧下毫无知觉的聂天轻轻地抬起，动作轻盈的生怕聂天会觉得不舒服。

　　看其神情，他不是抱起一个孩童，而是在抱着一件稀世珍宝。

　　来到大木桶旁，他也是非常轻缓的，一点点的，将聂天放入其中。

　　“咕嘟嘟！”

　　聂天一落入木桶，桶内被华暮融入了众多药汁的热水，犹如瞬间达到了熔点，竟立即就沸腾了起来。


第10章 退烧

　　昏迷不醒的聂天，浸泡在木桶内，裸露在外的皮肤，红的发紫。

　　“汩汩！”

　　一个个气泡，浮上了水面，又迅速爆开，蒸腾出淡绿色的水雾。

　　整个房间，渐渐散发出浓郁的药材香气，木桶内沸腾的水波，在摇曳的烛火下，也释放出绿幽幽的奇异光泽。

　　“唔……”

　　聂天发出无意识的痛呼声，在滚烫的沸水中，他全身毛孔似乎被强行胀大了开来，正贪婪地吸吮着水中的药汁。

　　他本就比普通孩童强壮的身子，犹如充了气一般，竟再次缓缓膨胀。

　　“噼啪！”

　　声声异响，从其骨骼和脏腑内传来，他浑身的血肉仿佛在欢呼狂叫。

　　一层肉眼可见的淡淡光幕，以医师华暮为中心散发开来，将聂天和木桶都笼罩在内。

　　“嗷！”

　　聂天骤然发出忍受不住的惨叫，可其高昂的叫声，却似乎无法穿透那层淡淡的光幕。

　　光幕泛起了流水般的细微波纹，好似将所有的声音都给阻隔，令屋外近在咫尺的聂东海和聂茜等人毫无所觉。

　　华暮的眼瞳之中，似有两团绿油鬼火被点燃，他专注无比地看着聂天，激动的神色中夹着几丝敬畏。

　　“哧啦！”

　　一丝丝五彩火光，在聂天皮肤下的毛孔内进进出出，随着聂天的声声惨叫，木桶内原本浑浊的药水，逐渐变得清澈。

　　仿佛，那些被华暮注入其中的珍贵药汁，都通过聂天的毛孔，一点点融入了他的血肉。

　　而聂天的高烧，也随着药水的清澈，在缓缓地退去。

　　许久后，剧痛感渐渐消失的聂天，没有继续哀呼痛叫，那一层来自于华暮身体的淡淡光晕，则是化为一缕缕流光，消失于华暮的体内。

　　滚烫的沸水，早已冷却平静，昏迷了三天的聂天，也在高烧退下以后，睁开了眼睛。

　　也在此时，华暮眼中的异芒，瞬间消失不见。

　　他佝偻着身子，神态自若道：“老朽华暮，在你外公的邀请之下，特来助你退却高烧。”

　　还没有回过神来的聂天，浑浑噩噩，茫然道：“我高烧了几天？”

　　“三天。”华暮语气沉静。

　　“三天啦！”聂天大惊失色，两手按着木桶，就要一跃而出。

　　“喀嚓！”

　　坚硬的大木桶，在他两手的按扶之下，似承受不住巨力，竟猛然碎裂。

　　“哗哗！”

　　桶水流溢时，聂天神情异样，呆呆看着那碎裂后的一块块木板。

　　华暮神情不变，似知道本该如此，淡然说道：“你这种怪病，还没有彻底根除。你还需要在我的手中，继续浸泡药汁六天。”

　　聂天抬起手，随意地活动着臂膀，本能地感觉到这具身体能带给他的力量，要比以前强大许多。

　　“我感觉很好，应该不会继续发烧了。”聂天不在意地说道。

　　“我是医师，你的怪病，别人都没有办法，是我医治好的。所以，你要相信我，按我所言继续医治！”华暮以不容置疑的口气说道。

　　“哦，好吧。”聂天挠了挠头。

　　“华先生，我，我可以进了吗？”屋外，焦急如焚的聂东海，听到了木桶碎裂，还有华暮和聂天的谈话声，早已按捺不住。

　　“进来吧。”华暮淡淡道。

　　“嘭！”

　　聂东海猛地推开门，和同样着急的聂茜，一头闯了进来。

　　一进来，他便第一时间来到聂天身旁，探手按向了聂天的手腕，当他发现聂天高烧已退，体温恢复了正常以后，脸色立即欣喜如狂。

　　不等华暮多言，他就扬声道：“韩月，将酬劳交给华先生！”

　　丫鬟韩月，拿着一个装满金银细软，还有几块灵石和药材的布袋，恭恭敬敬地递向了华暮。

　　华暮傲慢地接过，看了没看，随手就将那布袋塞入药箱，似乎压根不在意那些赏赐。

　　“大恩不言谢，还请华先生在聂家多待几日，我一定好好招待。”聂东海诚恳道。

　　“还没有彻底根治。”华暮摆摆手，拒绝了聂东海的好意，说道：“之后的六天，我每天的这个时辰，都会来一趟。你们事先准备好木桶和热水，我还要以同样的手法，将你外孙的怪病给医治好。”

　　“还没完全好？”聂东海脸色一紧。

　　“不用太过于担心，他没事。”华暮微微仰天，自信道：“我说过可以医治他，就一定可以。今天，我已经向你们证明了自己，你们应该相信我。”

　　“当然！当然！”聂东海忙道，又作揖鞠身，“那后面的几天，就劳烦华先生了。华先生初临黑云城，应该还没有落脚之地吧？要不，就住在我们聂家如何？您放心，我一定安排最舒适的客房，绝不敢怠慢先生。”

　　“不必了，我这人喜欢安静，只想一个人在城内走走。”华暮似乎没有兴趣和聂东海多谈，丢下这句话以后，就径直向外走去。

　　“外公，这人是谁？还有，我怎么高烧三天了？”在华暮离开以后，聂天不明所以地问道。

　　“你这个混小子！”聂茜眼角泪痕未褪，心痛地说道：“和聂弘一战后，当天夜里你就突发高烧，等我发现的时候，你都烧的昏迷不醒了。我们找遍了黑云城和附近的名医，也都没有医治好你，就准备把你送往凌云宗了，华先生忽然上门……”

　　她将事情的经过，仔仔细细地解释了一番，然后问道：“怎么样？现在感觉如何？是不是身子很虚？”

　　“没，没有很虚。”聂天摇头，脸上显现出古怪的神色，“相反，我感觉……还很好。不，是非常的好！”

　　“什么意思？”聂东海讶然。

　　“高烧退下后，我觉得好像有使不完的力气，似乎要比以前更加强大了。”聂天斟酌着用词，“丹田内的灵力，倒是没有什么变化，但全身的力量，肯定有了不小的提升，我能感觉的到。”

　　“奇怪了。”聂东海深深看着他，脸上疑云密布。

　　“没事就好，没事就好。”聂茜不做多想，“你以后尽量少和聂弘去争斗，他境界比你高了三层，灵力都能外溢了，你偏偏要逞强。我猜你这次突然的高烧，就是因为和他战斗引起的。打不过，就不要打，你境界低很多，输了就输了，骨头别那么硬。”

　　“我觉得，如果现在让我和聂弘再战，我可以很轻松的胜过他！”聂天咧开嘴，绽放出充满自信的灿烂笑容。

　　“还要嘴硬！我可不想看到你，再一次高烧昏迷！这次辛亏华先生恰巧路过黑云城，不然……”话到这儿，聂茜又要低泣起来，“你要是真有个三长两短，大姨也不想活了。你要有事，我以后都没有脸去见你泉下的母亲了。”

　　“好了，好了，我知道了，以后不乱来就是了。”聂天头疼道。

　　“这几天，你给我老实呆在家，哪儿都不能去！”聂东海严肃地叮嘱。

　　“好吧。”聂天无奈点头。

　　聂北川修炼的密室。

　　“父亲，那个外来的医师，还真的将聂天的高烧退下了。”聂阚眼神阴郁地进来，以充满遗憾地口气说道。

　　将一丝丝寒气，从背后黑玉柱子炼入丹田的聂北川，睁开眼，冷漠道：“聂天既然没事，那我就要和大哥谈谈了。按他所言，昨天，他就应该向各位族老说明清楚，然后主动退出家主之位了。”

　　“早该如此了。他占着家主之位，我们很多事情都不方便去做，以后……就好了。”聂阚振奋道。

　　“虽然今天有点迟了，不过想来他应该还没睡。”聂北川起身，从密室内走出，去找聂东海谈话。


第11章 梦境神迹

　　当夜。

　　聂茜知道这两天聂天受了太多的罪，叮嘱他早点休息，就在聂东海之后也离开了。

　　寂静的深夜，聂天迟迟无法入睡，不由端坐在床上，运转炼气诀，吸纳天地灵气进行修炼。

　　一丝丝稀薄的灵气，随着聂天的吐纳呼吸，从外界纳入丹田灵海。

　　聂天意识内检，能清晰地感觉到，那丝丝缕缕的灵气，被吸入丹田以后，与往常大为不同。

　　以前，他在修炼炼气诀的时候，会发现绝大多数的灵气，并非被引入丹田，而是散溢在血肉和四肢百骸。

　　这一次，他的血肉和五脏六腑，仿佛吸吮到了足够多的力量，并没有强行攫取由炼气诀纳入的天地灵气。

　　他凝神修炼时，隐隐约约间，似乎还能听到血肉的欢呼声。

　　“好奇怪……”

　　迷迷糊糊中，他的精神意识，悄悄从丹田灵海转移到血肉之中。

　　点点异芒，在他的感知中，仿佛突然从体内鲜血内滋生，悄然闪烁。

　　那一霎，他的灵魂，似乎被猛地扯入了鲜血之中，整个人变得愈发恍惚。

　　“轰！”

　　一声诡异的轰鸣过后，修炼之中的聂天，犹如突坠远古梦境！

　　古木繁茂的未知天地，巨峰插入云霄，虚空深处，有巨大的魔影若影若现。

　　宽阔无垠的大地上，有成群结队的巨人，扛着数百米的漆黑巨木，昂首阔步，齐唱苍凉的古调。

　　一座数千米高的山川上，被一头鳞甲银光灿灿的巨蛇盘绕着，猛一看，那巨蛇和山川犹如一体。

　　巨蛇朝着漫天的星辰明月吐纳，点点星芒和月华，如流水般倾泻下来，似全部融入了蛇身。

　　云雾缭绕的天际，有巍峨壮阔的宫殿，在雷光电芒中疾驰着。

　　大地深处，传来声声狂暴恐怖的怒吼，随着怒吼声，大地龟裂，绽出深幽不见底的沟壑。

　　黑紫色的烟雾，夹杂着厉鬼幽魂，从沟壑深处的地底内袅袅升腾。

　　一个个人影，从远方的地平线冲上天空，那些人影拥有巨大的灰色羽翼，羽翼一扇动，就能闪掠数百里。

　　一幕幕不可思议的画面，在聂天的梦境内，逐个闪现。

　　聂天犹如被带入一个古老神秘的世界，以旁观者的身份，在窥视着天地间的神迹。

　　“呼呼！”

　　不知过了多久，聂天剧烈喘息着，骤然从梦境内惊醒。

　　他全身汗如雨下，感觉极度疲惫，连手指头似乎都无法动弹一下。

　　“好神奇的梦！好神奇的天地！”

　　看着屋内摇曳不定的烛火，他眼睛灿若星辰，脸上浮现出无比憧憬的激动神色。

　　漫长的夜，他再没有丝毫困意，似完全沉溺在先前的梦境中，不愿意走出来。

　　直到夜幕退去，鸡鸣声响起，他才突感困意来袭，真正沉沉入睡。

　　一早，聂东海主动邀聂家的那些族老，在聂家的议事大殿内，当着聂家那些直系和旁系族老的面，宣告精力不济，退让出了家主之位。

　　“大哥，你尽可放心，聂家在我的执掌下，必然能重振雄风！”聂北川信誓旦旦道。

　　“我相信你有这个能力。”聂东海轻轻点头，旋即在聂家各位族老的注视下，慢吞吞地走出了议事大殿了。

　　“爹爹……”殿外，等候多时的聂茜，欲言又止。

　　她看的出，聂东海离开大殿时，眼中有着浓浓的不舍。

　　聂东海被病魔折腾了多年，本就没有了昔日的雄威，如今退离了家主之位，似乎又突然苍老了几岁，整个人都显得有些萎靡不振。

　　“我没事，你不用担心。”聂东海勉强一笑，“我心累了，这些年那些族老也早就失去了耐心，我继续占着那个位置不放，只会给我们带来更多的麻烦。这样也好，以后我可以将全部的精力，放在聂天的身上。”

　　“我只希望，在我死之前，聂天能够得到凌云宗的青睐，得以踏入凌云宗修炼。”

　　“那是我余生最后的一个期待和奢望了。”

　　殿内，喧嚣不止，聂家众多的族老，都是向聂北川道贺。

　　听着聂北川志得意满的长笑声，还有那些族老的谄媚声，聂茜愈发的心烦神乱，轻声嘀咕道：“在爹爹没有受伤之前，那些族老们，一个个的嘴脸，和现在对待二叔时是一模一样。时过境迁，如今爹爹走出来了，竟然没有人前来安慰那怕一句。”

　　“人生就是如此，我早已看透了，得意时，自然人人亲近。一旦失了势，立即门可罗雀，人人敬而远之。”聂东海失落地摇了摇头，“走吧，不管他们了，去看看聂天那小子吧。”

　　“希望聂天能给我们争一口气！”聂茜恨恨道。

　　她很清楚，如今的聂东海，已经将所有的期望，都寄托在聂天的身上。

　　如果聂天能够在修炼一途上，展现出不凡的天赋，聂东海心中或许能重燃希望之火，即使他本人再难在修炼上有所成就，只要看着聂天一天天变得强大，他也能坚持着，好好的活下去。

　　聂天，如今已是他的全部精神支柱。

　　当聂东海和聂茜，来到聂天身旁时，发现聂天呼声震天，居然还在沉睡着。

　　“他这几天受大苦了，这孩子……很不容易，我们等他醒来吧。”聂东海深深注视着聂天，轻声道。

　　“嗯。”聂茜心痛道。

　　夜色渐暗，昨日离去的医师华暮，依约而来。

　　“华先生，木桶和热水已备好，还请先生继续施展妙手，帮这孩子铲除病根。”聂东海恭敬道。

　　“那是自然。”华暮微微点头，“你们都出去吧，也不用叫醒他了。”

　　聂东海和聂茜依言走出，和昨日一样，就守候在屋外，静静等候。

　　在他们离开以后，华暮也和昨天一样，将他小药箱内的瓶瓶罐罐取出，倒入了木桶内的热水内。

　　一切就绪后，他又小心翼翼地将沉睡中的聂天抱起，轻柔地放入了木桶。

　　木桶内的热水，在浸泡进聂天以后，再一次瞬间达到燃点，骤然沸腾。

　　聂天如煮熟的大虾，浑身通红，又不自禁地哀嚎痛叫。

　　出奇的，今日他并没有高烧，可一入木桶，却还是昏迷不醒。

　　华暮释放出淡淡光幕，将其声音隔绝，眼中绿油鬼火闪烁着，依然安静地注视着聂天。

　　在木桶内的浑浊药水，又一次变得清澈之时，华暮恢复常态，屋内光幕消失，聂天才缓缓醒来。

　　“多谢华先生。”聂天睁开眼，立即感觉到全身充满了力量，没有一丝的疲惫感。

　　华暮点了点头，“我明日再来。”话罢，他挎着药箱，都没有理会聂东海和聂茜的诚恳道谢，就径直离开了聂家。

　　之后的几天，聂天夜夜修炼时，都会莫名其妙地坠入梦境，在那不知名的天地中，窥视着种种匪夷所思的奇迹。

　　儿每次从梦境醒来，他都是疲惫欲死，往往在天亮的时候，才会再一次入睡。

　　而华暮，则是在每天的夜里，准时到来，以奇异的药汁，令聂天痛不欲生。

　　最后一天。

　　聂天全身通红，从水流清澈的木桶内跳出来，朝着华暮恭恭敬敬地道谢。

　　华暮脸色淡漠，似乎是随口一问：“最近一段时间，你是不是天天在做梦？”

　　“您怎么知道？”聂天惊讶道。

　　“我知道你突发怪病的原因。”华暮沉吟了一下，刻意压低了声音，“此事，不要和任何人说起，包括你的外公和大姨。”

　　“为何？”聂天不解。

　　“不要问原因，只要你答应我，我就会给你一枚丹药，那丹药可以保你外公多活十年。”华暮严肃道。

　　“好！”聂天惊喜地应承下来。

　　不需要他人多说，他从聂东海的状态，就能看出聂东海时日无多。

　　聂东海每况愈下的身体，一直都是他心头的魔障，他早已暗暗发誓，等他变得强大了，第一件事，就是帮聂东海搜寻良药。

　　“那丹药，不能助你外公的重伤恢复，只能用来续命，这一点你要明白。”华暮解释。

　　“我明白了。”聂天深吸一口气，握紧拳头，重重地说道：“十年！我会在十年之内，竭尽全力助他脱离苦海！”

　　“你有此志气，很好。”华暮探出手，轻轻拍了拍他的肩膀，意味深长地说道：“我们还会再见的。”


第12章 冷暖自知

　　“外公，华先生留下了一枚丹药，说是……可以让你多活十年。”聂天将那一枚暗青色的丹药，递给了聂东海。

　　“啊！”聂茜顿时激动起来，她急忙回身，试图去追华暮道谢。

　　可华暮早已消失不见。

　　“能让我多活十年的丹药！”聂东海也精神振奋，他从聂天手中接过那枚丹药，深深地嗅了一口浓郁的药香味，“如果是真的，单单这一枚丹药的价值，就远远超过了我们付给他的酬劳！”

　　“华先生为什么会做亏本的生意？他究竟是什么人？”聂茜又惊又喜道。

　　“他说……”聂天迟疑了一下，编织了一个善意的谎言，“他说和我有缘。”

　　“有缘？”聂东海微微皱眉，“我觉得有些奇怪，你们留着这里，我这就去城内找他。不管如何，我都要当面致谢，他对我们爷孙太过于厚爱了。”

　　话罢，聂东海拿着那丹药，就率先离开了。

　　可惜，他在黑云城找了两天，也没有发现华暮的踪迹。华暮就像来时的那样，悄然而至，又倏地消失。

　　疑云丛生的聂东海，观察了几日，发现聂天再没有突发高烧，心中就相信了华暮没有恶意。

　　他也从而相信，华暮留下那枚丹药，应该不是要害他。

　　于是他便放心地服下了那一枚，他叫不出名字的奇特丹药，他当时就感觉精气神的确好了不少。

　　之后的一段时间，聂天每每在以炼气诀修炼时，都明显感觉到纳入体内的天地灵气，并没有继续散溢于血肉和四肢百骸。

　　仿佛，他那强健的肉体，已吸纳了足够的力量，不再需要额外的成长养分。

　　三个月后，聂天停滞许久的境界，终于顺利地突破，从炼气三层晋入到了炼气四层。

　　而此时，聂天也即将迎来十一岁的生日。

　　为了避免让外公难做，这些日子里，聂天再没有一早前往广场去修炼，也没有再惹是生非。

　　绝大多数时候，他都是在自己的房间内苦修，偶尔和大姨聂茜在黑云城走走。

　　这天早上，他清晨修炼时，忽然听到从广场上传来了巨大的喧哗声。

　　那喧哗声越来越大，吵的他无心修炼，让他终忍耐不住地走向了广场。

　　临近时，他看到在广场上，聚集了众多聂家的族老。每一个聂家的族老，都红光满面，犹如过年一般欣喜兴奋。

　　负责教导聂家孩童的吴涛，脸上也同样洋溢着发自内心的笑容，不断地重复着一句话：“聂闲成功突破到了练气九层！”

　　“十四岁！炼气九层！”聂天也精神一振，暗暗为聂闲高兴。

　　他和聂闲并不熟悉，可他很多次和聂弘、聂远争斗时，聂闲都说了公道话，不像其他的聂家族人那边，只是一味地维护聂弘和聂远。

　　就因为这样，他和聂闲虽然并不熟络，但私下里他对聂闲很有好感。

　　如今看到聂闲在十四岁时，成功踏入炼气九层，他也是由衷的为聂闲高兴。

　　他很清楚，整个聂家的儿郎，能够在十五岁进入炼气九层，得以前往凌云宗修炼的，都是出类拔萃的精英。

　　聂弘的两个哥哥，聂寒和聂泰，从小也都展现出不凡的天赋，且都在抓阄大会上大有收获。

　　可聂泰，却在过了十五岁的时候，也没有迈入炼气九层境界，从而被凌云宗拒之门外。

　　只有他大哥聂寒，恰好在十五时，成功突破到九层，得以成为凌云宗的弟子。

　　传言，已经在凌云宗待了几年的聂寒，似乎混的不错，凌云宗的一些人很看好他。

　　聂北川能够在聂家，得到众多族老的支持，顺理成章地坐上家主之位，除了聂东海本身受伤境界倒退以外，聂寒……也占了很大的因素。

　　“好！很好！”聂北川站在人群中，以欣赏地目光看向聂闲，扬声道：“我说过，既然我坐上了这个位置，就必将为家族尽心尽责，让聂家重振雄风！聂闲的顺利突破，成为凌云宗的弟子，就是我们聂家兴旺的征兆！”

　　“哈哈，都是托家主的福泽！”

　　“老哥一上位，聂闲就突破到炼气九层，这分明是你在旺我们聂家啊！”

　　“聂家在你手中，必然能更胜一层楼，在不久的将来压倒云家和安家！”

　　“……”

　　很多聂家的族人，都笑着恭贺，仿佛聂闲能踏入炼气九层，还真的就是聂北川功劳。

　　身为主角的聂闲，自然也被众人围着祝贺，可他却神色沉静，只是礼貌的道谢，并没显得特别激动。

　　“聂闲，你们那一支，虽是聂家旁系。但因为你的争气，从今以后，你的娘亲和妹妹，都将被搬入聂家大宅。你只要在凌云宗安心修炼即可，其它的事情，你不用劳神，我自会安排妥当。”聂北川拉拢人心道。

　　聂闲只有一个母亲和妹妹，由于是旁系，且是妇孺，原本是没资格入驻聂家大宅的。

　　“多谢家主。”聂闲轻声道。

　　“不用客气，这是你应得的。”聂北川满脸堆笑，“我已经将你突破到炼气九层一事，告知了凌云宗那边。下午，你大哥聂寒，就会带着凌云宗的人，来接你去凌云宗。去了凌云宗，你只要跟着聂寒就行，他将一切都安排好了。”

　　“我知道了。”聂闲点头。

　　广场一角，聂天孤身而立，看着众星捧月的聂闲，还有志气风发的聂北川。

　　“炼气九层！有一天，我也会被凌云宗带到山上！”聂天暗下决心。

　　“你怎么出来了？”聂茜悄然而至，轻声道：“和你没有什么关系，如果你想进入凌云宗，就必须要加倍努力。你快十一了，虽然最近又有突破，可依然只是四层的境界，你不能浪费太多时间在不相关的事情上。”

　　“大姨，我会后来居上的。”聂天信心满满。

　　“有信心就好。”聂茜笑了笑，“你心乱了，聂家今天也会很热闹，我们这些不受待见的，就不要留在家里碍人眼了。走吧，和大姨在城内逛逛。”

　　“好吧。”聂天乖巧道。

　　随后，他便跟随聂茜出了聂家，先在黑云城的一家食府吃了中饭，然后下午陪着聂茜在城内最大的珠宝店，挑了几样首饰。

　　“吆，这不是被我家志国休掉的聂家大小姐么？”

　　就在聂天和聂茜，从那珠宝店走出时，一个尖酸刻薄的女声，突然不合时宜地响起。

　　聂天敏锐的觉察到，他大姨聂茜，在听到那个声音的时候，身子忽然就颤抖了起来。

　　他顺着声音一望，发现一男一女，带着一个和他差不多大的男孩，正缓缓走来，显然也打算去珠宝店选购饰品。

　　那男子一身白衣，面如温玉，显的颇为潇洒英俊。

　　女的秀发盘起，穿着剪裁合体的绿色套裙，貌美如花，看起来也是雍容不凡。

　　这对夫妇牵着的男孩，似集合了父母双方的优点，小小年纪就生的俊美出众。

　　男子看到聂茜时，目显愧色，拉着女子欲走。

　　“急什么？”女子不满地瞪了他一眼，道：“怎么了？难道现在还余情未消？”

　　“别胡说。”男子急忙辩解。

　　“谅你也不敢！”女子哼了一声，又将视线放在聂茜身上，“噗哧”一笑后，说道：“聂家大小姐，我听说你父亲连家主之位都丢了，你怎么还有余钱逛灵宝阁？呵呵，挑了什么昂贵的珠宝啊，能否给小妹我瞧瞧？”

　　“大姨，他们就是？”聂天暗怒道。

　　他现在不小了，即使聂东海和聂茜从未说过，但他从别的族人的口中，也都听到了很多关于他大姨聂茜的风言风语，知晓了事情的来龙去脉。

　　云家和聂家、安家一样，也是黑云城的大家族，以前云家和聂家的关系还不错。

　　就是因为如此，两个家族为了共同的利益联姻了，让聂茜和云家的云志国结为夫妇。

　　然而好景不长，云志国在外游历的时候，遇到了袁秋莹。

　　袁秋莹乃是寒石城袁家家主的女儿，袁家乃寒石城最强大的家族，实力要比聂家强大的多。

　　在袁秋莹的主动求爱，还有云家的暗中推动之下，最终袁秋莹成为了云志国的妻子。

　　而云志国的原配聂茜，则是被云家找了个莫须有的理由，给无情的休掉。

　　此乃聂家的奇耻大辱，聂东海为了此事，一怒之下闯入了云家，结果却被云家和袁家的强者联手重伤，从此一蹶不振。

　　云家和袁家，背后都有强大的炼气士势力撑腰，即使是凌云宗，也不愿意为了聂家大动干戈，最后只能不了了之。

　　成功将聂茜挤走的袁秋莹，对云志国和她的那段往事，始终耿耿于怀，每一次遇到聂茜，都是百般嘲讽，从没有过一句好话。

　　“不要理他们，我们走。”聂茜抓住聂天的手臂，扯着他，就要避开袁秋莹。

　　“我不走！”聂天如铁枪一般杵在原地。


第13章 冲突再起

　　“别闹。”聂茜瞪了他一眼，“我们还有事，不要在讨厌的人身上浪费时间，走吧。”

　　讲话时，她又用力扯了扯聂天，试图将聂天尽快从灵宝阁门前带走。

　　“别着急嘛，我们很久不见，姐妹间叙叙旧怕什么？”袁秋莹微笑着的脸上，分明带着恶意，“这孩子就是那个没有爹的聂天？呵呵，前阵子不是听说他快死了吗？也是可怜，没爹没妈的孩子，活着其实也就是个笑话。”

　　“老女人，你有爹妈生，可是却没有爹妈教！”聂天皱着鼻子，哼了一声，“只有那些不要脸的烂女人，才会明知道人家有了老婆后，还非要往上硬贴！”

　　“小杂种！是谁教你的？你竟敢辱骂我？”袁秋莹勃然大怒。

　　聂天的一言，正好戳到了她的痛处，这些年来，她最恨别人拿这样的话来说她。

　　她自己也知道，她从聂茜的手中将云志国夺走，并不是什么光彩的事。

　　黑云城内，很多人提起此事的时候，也都会说她的不是，她自然也心知肚明。

　　但因为她来自于强大的袁家，从没有人胆敢当着她的面，将这事给赤裸裸地说出来。

　　本来她只想羞辱聂茜一番的，可聂天的讽刺，却瞬间点燃了她心中的怒焰，让她立即失控了。

　　“我只是陈述事实，谁都知道你干了什么。怎么，你敢做，还怕别人说啊？”聂天哼了哼，“怕人说，还那么不要脸的抢人家的男人？你知不知道羞耻？你要不要脸啊？”

　　“小天！”聂茜焦急道。

　　聂天所说的那番话，也是她一直想说的，她虽然听的暗暗快意，却知道袁秋莹的为人，担心袁秋莹会当众乱来。

　　“没爹没妈的小杂种！我今天要教教你怎么做人！”

　　袁秋莹眼中怒火燃烧，左手骤然抬起，一圈圈淡紫色的灵力波纹，顿时从她掌心荡漾开来。

　　“秋莹！这是灵宝阁的门口，不要和孩子一般见识，徒惹人笑话！”云志国急忙阻止。

　　这时，很多进出灵宝阁的人，感觉到此处的剑拔弩张，都慢慢止住了脚步，饶有兴趣地看着双方即将爆发的冲突。

　　“嘿，是聂家和云家的人。”

　　“有好戏看了！”

　　“云志国那婆娘，还是一如既往的嚣张啊！”

　　“人家的爹，可是寒石城袁家的家主，她在我们黑云城，还真有嚣张的本钱。”

　　“哎，聂家也是倒霉，偏偏惹上这个袁家的泼辣娘们。因为她，聂东海不但受了重伤，还在前段时间丢了家主之位，真是惨。”

　　“……”

　　停驻观望的那些黑云城的人，稍稍和袁秋莹、聂茜拉开了一段距离以后，就开始小声议论起来。

　　人群中，一个粉雕玉琢的小女孩，被一名国字脸的中年大汉牵着手，也好奇地望来。

　　小女孩和聂天一般大小，身着鹅黄色裙装，皓腕上套着许多银亮的手镯，明眸眨动间，显得颇为灵动狡黠。

　　“澜叔，那边是怎么一回事啊？”小女孩嗑着瓜子，兴致盎然地问道。

　　国字脸的中年大汉，看向张牙舞爪的袁秋莹，微微皱了皱眉头，似知道其中详情，低声解释了一番。

　　“姓袁的女人抢了人家的男人，怎么还敢那么嚣张啊？”小女孩惊讶道。

　　“就因为她姓袁，是寒石城袁逢春的女儿。”大汉叹了一口气，“按道理说，聂家依附着我们，聂东海这些年也算是尽心尽责，此事也错不在聂家，我们本该出面主持公道的，可是……”大汉摇了摇头，目露愧意。

　　“我们不是应该维护依附者的吗？”小女孩愤愤然道。

　　“聂东海的二女儿叫聂瑾，她如果还在人世，以辈分来看是你的师姐。她和你一样，修炼天赋极其出众，被宗门视为‘种子’来对待，在她身上倾斜了大量的修炼资源，宗门在她身上可是寄予了厚望。”

　　大汉神色黯然，“可她……偏偏在最好的时光，做了一件天大的错事。她为一个我们至今都不知的男人，生了个孩子，而且她不久就去世了。宗门在她身上耗费的那些天材地宝，都成了白费，门内的很多人，都认为是聂东海教女无方，心生不满。”

　　“此事，袁家和云家的那些家伙，也是心知肚明，知道聂东海失去了我们的好感。”

　　“就是因为这样，袁逢春和云蒙才敢乱来。”

　　“也是如此，在那件事发生以后，门内那些曾经最看好聂瑾，在她身上押了大注的家伙，都做了壁上观。”大汉轻声解释，将其中的缘由道明。

　　小女孩听完以后，远远看向聂茜和聂天，小声嘀咕：“这家人还真是倒霉。”

　　也在此刻。

　　被云志国拦阻的袁秋莹，同样注意到周边聚集了众多的围观者，她强忍着怒气，冷冷看了看聂天，突然道：“好！我自持身份，就不以大欺小了！”

　　“云松！”她轻喝一声，低头看向了自己的儿子，吩咐道：“去！帮娘亲给我教训教训那个小贱种！”

　　早就看聂天不顺眼的云松，闻言，二话不说，立即如豹子般冲了出来。

　　“云志国的儿子，听过在三个月前，就突破到炼气七层了。那聂天……好像在高烧之后，也晋入了炼气四层的境界。可即便如此，七层对四层，实力也太过悬殊了，这分明就是欺负人啊！”

　　“那婆娘，不是一直都在欺负人，有什么好大惊小怪的？”

　　“也对。”

　　众人议论纷纷，但因为忌惮袁家的实力，还有袁秋莹的凶悍，没人胆敢真正站出来说句公道话。

　　“聂天！不要和他打，我们走！”聂茜心急如火。

　　不久前，聂天和聂弘的那一战，让她至今都心有余悸。那一战过后，聂天虽然胜了，可当夜就发了高烧，若非华暮恰好路过黑云城，聂天恐怕已经出事了。

　　如今，华暮早已离开了黑云城，踪迹难查，聂天要是再次发病，谁能救他？

　　可就在她叫嚷阻扰时，聂天已猛地大力挣脱她，不知死活地也向云松冲了过去。

　　“勇气可嘉。”人群中的国字脸大汉，目显异色，轻声自语：“可惜，双方境界差了太多，只有勇气可远远不够。”

　　他身旁的小女孩，似乎天生嗜战，一看到聂天和云松动了手，立即兴奋了，连声叫好。

　　“呼哧！呼哧！”

　　一团团火焰，从云松的拳头内呼啸而出，仿若燃烧的石块般，劈头照脸地砸向了迎面而来的聂天。

　　云松拳头未到，那些火焰，已先一步飞向了聂天！

　　炼气第七层，灵力离体！

　　这是比第六层的灵力外溢，还要高一层的对灵力的运用手段。

　　第六层的灵力外溢，只能让丹田灵海的灵力，从身体内流于表外，但灵力却无法完全脱离身体，只能缭绕在手臂和拳头之中。

　　灵力和肢体分离，飞逸出拳头，直接攻击敌人，乃是第七层的灵力离体！

　　这层境界的威力，比当日聂弘所展现的，拳头上夹杂着电光，要强悍可怕的多！

　　“噗噗噗！”

　　一团团橘红火焰，当头而来，大部分砸在了聂天的额头和后背。

　　聂天的衣衫和头发，瞬间被点燃，一缕缕的火苗燃烧着，丝丝火焰之力，都在极力钻向他的血肉，令他忍不住痛呼出声。

　　就在云松的拳头，真正到来之前，他赶忙趴地，以懒驴打滚的狼狈姿态，先将身上和头发的火焰扑灭。

　　等他再次站起时，他后背衣衫出现了一个个漆黑洞口，头发也在冒烟，模样很是不堪。

　　“哈哈哈！”

　　看着他的狼狈样，云松倒是没有急着动手，而是大笑了起来。

　　他是打算好好来羞辱羞辱聂天。


第14章 异力再现！

　　“境界差太多了。”

　　来自于凌云宗的大汉，摇了摇头，叹息一声，说道：“这孩子，也应该有十岁了，现在不过才炼气四层。真是可惜，他的父亲应该不是特别出众，不然……他的天赋不该如此。”

　　“我那师姐，天赋真的很惊人？”小女孩奇道。

　　“你那师姐，十岁就已经是炼气九层，而且是在聂家这样的地方，这种天赋可谓是出类拔萃了。”大汉解释。

　　小女孩油然而生敬意，道：“那是真的厉害。”

　　她也到了炼气九层的境界，但她自知自己能拥有如今的境界层次，和她的出身密不可分。

　　她一路的修炼，消耗了众多珍贵的天材异宝，这一点至关重要。

　　聂瑾在聂家这种凌云宗的附庸家族，必然不能如她一般，肆意服用那些奇异的药材。

　　这种情况下，聂瑾能够在十岁时，达到炼气九层的境界，除了天赋秉异外，没有其它的原因。

　　依照道理而言，聂天既然是聂瑾的儿子，自当能继承一部分来自于父母的天赋。

　　聂天的父亲，就算只是一个凡人，单单依仗着母亲的超强天赋，他也不应该如此不堪。

　　“小天！跟我回家，不要硬撑！”聂茜一看聂天吃了亏，心神慌乱，忙道：“大姨的仇和恨，不用你来讨回！快跟我回去！”

　　“战斗既然开始了，那就要有始有终！”袁秋莹脸色生冷，身影一晃，就站到了聂茜身前，身上泛起了阵阵的灵力波动，分明要阻止她横加干涉，“和那小子战斗的，是我的儿子，这可算不得我以大欺小。”

　　“都是同龄人，他如果败了，那也是他自己修为不济，可怨不得我。”

　　袁秋莹微微仰头，看着头顶冒烟的聂天，暗暗快意，恨不得他儿子云松再下毒手，让聂天更加的狼狈。

　　聂天先前的一番话，直击她的痛处，让她已经将聂天恨入了骨髓。

　　得意大笑的云松，显然很能领会他母亲的意图，当他发现袁秋莹悄悄堵在聂茜身前，暗示他继续痛下杀手时，他果然又一次出手了。

　　“嗤嗤！”

　　一簇簇橘红色的火焰，随着他体内灵诀的变幻，又一次飞逸向聂天。

　　那些火焰，在离开他掌心以后，似乎还能随着他的心念变动，竟然排列有序的，呈一个个“品”字形，从不同的方向去追逐聂天。

　　刚刚被火焰点燃了衣衫和头发的聂天，自然知道那些火焰威力惊人，这次不再硬碰，而是不断地闪避。

　　“哈哈！”

　　云松小脸上洋溢着笑容，持续来释放火焰，让更多的火焰团呼啸而出。

　　数十个火焰，围绕着聂天，不断飞旋着，像是一个个燃烧的小太阳。

　　阵阵热浪，从那些火焰团内释放而出，让聂天所处的那片区域，变得炽热难耐。

　　聂天在那些火焰团之中，只能快速地闪掠避让，以免让那些火焰轰击到身躯。

　　当越来越多的火焰，被那云松从体内释放出来时，聂天能活动的区域，变得越来越小。

　　就连那云松，因为故意释放了众多的火焰团，还需要以心神来掌控，也同样耗费了太多的灵力和精力，额头也渐显汗迹。

　　“花里花哨，华而不实！”粉雕玉琢的小女儿，不再嗑瓜子，注意力已完全放在云松和聂天的一战上，她轻轻皱着眉头，“凝聚那么多的火焰团，耗费了太多的精神在操控火焰上，除了好看以外，其实并无太多用。”

　　她身旁的大汉点了点头，公正地评价：“那个云家的小子，战斗技艺的确太花哨。他那只有炼气七层的境界，如果全力掌控着三个火焰团，那三个火焰团的速度和灵活性，将提升两个档次。”

　　“只是三个火焰团的话，聂家的那小子，或许早就被击中了，这时可能已经败了。”

　　“精力太过于分散，反而导致所有的火焰团，都变得迟缓呆滞，这才让聂家的小子，至今还有活动的空间。”

　　停顿了一下，大汉又说道：“可即便如此，因火焰团越来越多，聂家那孩子能活动的范围也越来越小，落败只是迟早的问题。”

　　“还是因为双方境界差距太大了。”小女孩很惋惜地说道。

　　“蓬！”

　　就在此时，一团拳头大小的火焰，终于在聂天避让不及时，轰击到他的胸腔。

　　聂天胸前的衣衫，又一次被点燃，丝丝火焰之力，趁机而入。

　　吃痛之下的聂天，步伐一乱，更多的火焰团则是一拥而上，他眼看着就要被那些火焰团给淹没了。

　　“聂天！”聂茜凄然大叫，不顾那袁秋莹的阻扰，就要动手阻止。

　　人群之中的凌云宗大汉，到了这时候，脸色也骤然阴沉下来。

　　聂天只有炼气四层的境界，而那些火焰团内蕴藏的力量，则是来自于七层的云松。

　　如果那些火焰团，尽数轰击到聂天，聂天不死也要重伤。

　　他是凌云宗的人，聂天所在的聂家，毕竟是凌云宗的附庸，他绝对不可能眼睁睁看着云家的小子，当着他的面将聂天给轰杀致死。

　　“咚咚咚！”

　　也在此刻，绝境之下的聂天，心脏的跳动声骤然加快。

　　几乎没有一丝的凝滞，聂天就突然感觉到，一股深藏于他血肉之中的未知巨力，勃然涌出！

　　体内游荡的火焰之力，霎那间被涤荡一空，他似乎再也不受残留体内的火焰余力的影响。

　　迎着那些火焰团，他猛地冲向了云松，眼中缭绕着一股凶兽般的残暴煞气。

　　“蓬蓬！”

　　一个个火焰团，轰击在他身上，他却没有感觉到疼痛。

　　来自于火焰内的炙热灵力，溅射到他身上，竟瞬间熄灭，没有一丝余力能通过他的毛孔，渗透到他体内。

　　他竟从那漫天火焰团之中硬生生冲离了出来！

　　正要出手阻止的凌云宗大汉，张开大嘴，欲要高呼的“住手”两字，被其给活生生憋住了。

　　“呼！”

　　犹如一道电光，聂天的身影，仿佛在瞬息就到了云松身旁。

　　“轰！”

　　伴随着一声异响，那云松的后驱，高高抛飞向他后方，又重重落地。

　　而聂天，则是站在云松原本所停留之地。

　　隔着近五米的距离，他蛮横地瞪着云松，喝道：“来啊，起来继续啊！”

　　“咳咳！”云松一张嘴，突然猛烈咳嗽起来，嘴角不自禁地溢出了一缕鲜血。

　　“松儿！”

　　袁秋莹和云志国夫妇，一看局势突变，一声尖叫后，如屁股着火般，急忙去探察云松的伤势。

　　“啊！刚刚发生了什么？”

　　“我没有看错吧？为什么是聂家小子站着，而云家的小子倒在地上？”

　　“先前，究竟是怎么一回事？我，我都没有看清楚。”

　　“怪哉！怪哉！”

　　众多的围观者，都是云里雾里，望着聂天和那神色萎靡的云松，都在大声讨论。

　　场内，凌云宗的那大汉，则是看的清清楚楚，他看到聂天冲出火焰团以后，整个身子如狂暴的战车一般，狠狠地撞击在云松的胸腔，将那云松直接以蛮力撞飞。

　　“小杂种！你敢伤我家松儿，我现在就要你死！”袁秋莹检查了一下儿子的伤势，发现云松胸骨都断了两根，突然就发狂了。


第15章 干涉者

　　“小孩子的争斗，大人还是不要插手了吧？”

　　就在此时，凌云宗的大汉，从喧嚣不止的人群后方走了出来，慢悠悠地站到了聂天身旁，神情不悦地望着袁秋莹夫妇。

　　“你是谁？什么时候轮到你来教训我了？”袁秋莹怒气升腾道。

　　“厉樊？”云志国深深看了那大汉一眼，脸色微变，下意识地扯了扯袁秋莹的衣衫。

　　“正是厉某。”厉樊哼了一声。

　　惊悸不安的聂茜，似乎听过厉樊这个人，当她知道眼前的大汉，竟然是凌云宗的厉樊以后，眼中立即显现出喜色。

　　“厉先生，还请为我们支持公道！”聂茜忙道。

　　厉樊点头，大大咧咧地说道：“你先带那孩子回聂家，我倒要看看，谁敢阻拦你们！”

　　在黑云城向来跋扈的袁秋莹，听到厉樊自报姓名以后，也瞬间冷静了下来。

　　她倒是没有敢和厉樊争执，而是以仇恨的目光，冷冷地注视着聂茜和聂天。

　　“小天，我们走。”聂茜抓住聂天，不给聂天时间讲话，拽着他，赶忙将其从灵宝阁的门前带走。

　　聂天在离开时，连连回头，不断地看向云志国夫妇和厉樊。

　　“大姨，那厉樊……是谁？为什么那狠毒的女人，还有云家的人，会惧怕他？”聂天询问道。

　　“厉樊是凌云宗宗主的弟子，先天境界的大炼气士，就算是云家之主云蒙在此，也绝不敢造次。”聂茜轻声解释。

　　“先天境界！”聂天暗惊。

　　据他所知，云家的云蒙，也只是在最近的几年，才艰险无比地迈入先天之境。

　　踏入先天的云蒙，在黑云城已经是一等一的大人物了，就因为如此，云家如今在黑云城，才稳稳压了聂家一头。

　　厉樊不仅是先天境界的大炼气士，还是凌云宗宗主的弟子，不论是身份还是实力，都要强过云蒙一截。

　　有如此身份地位和实力在，云志国自然不敢让袁秋莹乱来，只能服软。

　　“这趟，真是多亏了厉先生恰好在，不然袁秋莹绝不会善罢甘休，我了解那个女人。”聂茜暗暗庆幸，“你这孩子，总是让人不省心，袁秋莹嘴贱就让她嘴贱，不要理会她就是了。这些年来，她什么恶毒的话都对我说过，我不还是活的好好的？”

　　“言语，又不能造成实际上的伤害，忍忍也就过去了。”

　　“你现在应该将主要的精力，放在修炼上，如果你能在十五岁时，突破到炼气九层，成为凌云宗的真正弟子，大姨所受的那些羞辱，才有被讨回来的希望。”

　　“大姨放心吧，我不会让你失望的！”聂天重重道。

　　“大姨相信你。”聂茜展颜一笑，又说道：“不过，虽然你做法欠妥，但你还击袁秋莹那贱人的话，大姨听了心里真的很欢喜呢。”

　　“呵呵。”聂天也高兴地笑了起来。

　　“嗨，你好，你叫什么名字？”就在聂茜和聂天，即将脱身的时候，那个先前一直和厉樊站在一起的小女孩，突然迎了上来，兴致勃勃地盯着聂天，灵动的眼瞳内闪烁着点点亮光。

　　“我叫聂天。”

　　战胜了云松，心情不错的聂天，脸上笑容未退，随口回答道。

　　“我叫姜灵珠。”明眸皓齿的小女孩，主动报上姓名，笑眯眯地问道：“你是怎么胜过那个家伙的？”

　　“姓姜，叫灵珠……”聂茜神情一动，再看那小女孩的时候，不由的目显异色。

　　“那个叫云松的家伙么？”聂天呵呵一笑，摇着头说道：“没什么特别的，只是因为他太弱而已。”

　　“他太弱？”姜灵珠又笑了起来，饶有兴趣地说道：“是你弱吧？他的境界，可是比你足足高了三层啊！”

　　“谁说境界高，就一定会稳胜的？”聂天故作惊讶，旋即霸气地说道：“从小到大，我的对手，境界都比我高，但最后还是都被我给干趴下了。”

　　“这么厉害啊？”姜灵珠愈发有了兴趣，“如此说来，你以后肯定是要进入凌云宗喽？”

　　“那是当然！”聂天信心满满。

　　“哈，真期待你和聂闲一样，也被凌云宗给主动接纳上山。”姜灵珠笑眯眯道。

　　“一定的。”聂天一点也不谦虚。

　　“聂天，你这人挺有趣的，我记住你了。”姜灵珠挥挥手，蹦蹦跳跳地往厉樊的方向而去，一边走，还一边回头说道：“我叫姜灵珠，你也记住哦，我们以后还会见面的。”

　　“哦。”聂天浑不在意地说道。

　　“姜灵珠，和厉樊一道儿的……”聂茜看着那离去的小女孩，怔怔出神。

　　“大姨，我们走吧？”聂天催促。

　　“哦，好的，我们走。”聂茜似突然反应过来，她也没有向聂天多做解释，便和聂天并肩离开。

　　聂家，张灯结彩，人声鼎沸。

　　待到聂天和聂茜两人，从灵宝阁回来时，发现所遇到的每一个聂家的族人，脸上都洋溢着笑容。

　　“大少爷回来了，他去了凌云宗没几年，如今就已经到了后天中期境界。有大少爷坐镇凌云宗，我们聂家以后必将兴旺。”

　　“听过，这趟大少爷是带着凌云宗的宗主高徒厉樊厉先生一起来的，大少爷的面子真大啊！”

　　“这说明大少爷在凌云宗混得很不错。”

　　“那是当然！”

　　“……”

　　一路行来，聂天从那些聂家人的口中，听到了众多赞赏聂寒的议论声。

　　“今天家族的关注焦点，注定属于聂寒和聂闲，和我们无关。”聂茜在没人的时候，对聂天说道：“我希望有一天，聂家的所有人，因你而欢呼兴奋。”

　　“会有那么一天的。”聂天憧憬道。

　　“你回去吧，我找你外公说一下事情。”聂茜吩咐了一句，孤身一人向聂东海所在的楼阁而去。

　　聂东海自从退让出家主之位后，就从聂家的主殿搬出来，现在住在另外一处不显眼的石楼。

　　聂茜过来时，看到聂东海站在窗口，正出神地望着主殿的方向。

　　那儿，聚集了众多聂家的族老，时而有欢笑声传来。

　　聂茜不用想也知道，此时此刻的主殿，都是各方族人正在奉承着聂北川和聂寒、聂闲。

　　主殿的喧嚣和热闹，和他们父女没有什么关系，从聂东海搬到这儿以后，族内的那些人，就几乎没有来此看望过聂东海。

　　“爹爹，我和聂天刚刚在灵宝阁，遇到了袁秋莹。”聂茜轻声道。

　　聂东海猛地转身，脸色阴郁道：“怎么？又受了那恶毒婆娘的言语羞辱？”

　　“没。”聂茜摇了摇头，“小天帮我还击了，还替我教训了袁秋莹的儿子。”

　　聂东海一惊，“那个叫云松的小子，修炼天赋比聂弘还要出众，听说都突破到炼气七层了，聂天怎么能教训他？”

　　聂茜将事情的经过，一五一十地讲述了一遍，没有丝毫的隐瞒。

　　话罢，她有些忧心地说道：“那女人从来都不是善类，先前是因为厉樊在，她才不敢发作。我担心在厉樊离开以后，她不会善罢甘休，会找我们的麻烦。今时不同往日，爹爹你如今从聂家的家主之位退下了，她如果乱来，我担心……”

　　“你给我看紧聂天，让他近期不要离开聂家，只要他在聂家，云家绝对不敢胡来。”聂东海神情凝重。

　　“对不起。”聂茜小声道歉，“是我没有看好小天。”

　　“有些事情无法避免，怪不得你。”聂东海叹道。

　　也在此刻。

　　将聂家的种种嘈杂之音剔出脑外的聂天，回到自己的房间以后，有感于时间的紧迫，立即着手修炼起来。

　　他还记得，上一次和聂弘战斗时，因体内突生异力，导致他当晚高烧不止。

　　这一次，和云松的一战，他同样借助了那一股未知异力，他这次多了个心眼，修炼时悄悄注意着体内的动静。

　　不知过了多久，他在修炼时，渐渐感觉到左边腰侧突生灼热感。

　　他还以为高烧将至，急忙回过神来，去看腰侧的部位。

　　“咦！”

　　他一眼看到，灼热感并非来自于他的身体，而是来自他从抓阄大会上得来的那一块兽骨。


第16章 吞火的兽骨

　　那块兽骨，是他周岁时，从抓阄大会上得来的。

　　从他拿到兽骨起，他外公和大姨，就期待着有一天他能够和那块兽骨产生灵力的呼应。

　　可惜的是，时至今日，他也未能引起兽骨的丝毫变化，而他本人也早已死心。

　　那兽骨，他却始终留在了身上，夜深人静时，也会拿出来把玩，奢望着有天能够感受到兽骨的奇妙。

　　但多年来，兽骨从未有过异常。

　　然而，今日的兽骨，明显和往常不太一样。

　　他凝神细望，看到从那兽骨上，似绽放出了丝丝红芒。

　　越来越强的灼热感，随着红芒的闪烁，渐渐从兽骨上传来，让他紧贴兽骨的腰部，都不堪忍受。

　　“奇怪……”

　　聂天一脸的异色，将那兽骨放在掌心，以体内灵力尝试着感知。

　　以心神窥探，从兽骨内，他仿佛看到了更多的碎小红光，那些光芒在兽骨内，释放着橘红色的火苗，像是在燃烧着。

　　“橘红色的火苗，先前和云松战斗时，云松凝结的火焰团，不就是这个颜色吗？”他神情微微一动。

　　此刻，他暂时将注意力从兽骨上收回，反而去想和云松战斗时的细节。

　　他突然想起，在他从那些橘红色的火焰团内冲离时，大多数火焰团内的火芒，都溅射了出来。

　　但是，好像有一部分飞射到那兽骨部位的火芒，并没有溅落向外。

　　似乎，有一些火芒，被永远地留了下来……

　　“难道，那些橘红色的火苗，落入了兽骨之中？”聂天渐渐把握住了脉络。

　　在他暗暗思索时，兽骨变得愈发烫手，本来暗褐色的兽骨，犹如烧红的烙铁一般，呈现出通红透亮的状态。

　　不同寻常的高温，令他的掌心隐隐生痛，他不得不站了起来，将那兽骨放在了石桌上。

　　他瞪大眼睛去看，发现那兽骨似乎被火焰锻造着，不时有火光从中闪现。

　　兽骨的奇异状态，并没有持续太久，过了一阵子，那兽骨又变得黯淡无光，仿佛内部聂弘所留的火芒，已燃烧殆尽。

　　高温褪下以后，聂天才再一次探手，以指腹按在兽骨上。

　　闭上眼，他以指头细细感知，仿佛能看见兽骨的内部，有零星火光还在闪烁着。

　　又过了一阵子，兽骨内的零星火光也消失不见，那块兽骨完全恢复了之前的颜色，也再看不出有什么特别之处。

　　聂天继续把玩了一阵子，试图寻找到其中的奇妙，却再无所获。

　　许久后，兽骨还是没有新的变化，他也只能无奈放弃，重新将兽骨收了起来。

　　但是，有了这一次的异常，让他对那块兽骨格外留心。

　　之后的一段时间，聂天被严禁外出，只因聂东海发现在聂家周边，徘徊了几个来历不明的炼气士。

　　聂东海很清楚，那些身份不明的炼气士，肯定是来自云家，或者是听命于袁秋莹的袁家客卿。

　　即使是云家和袁家，也不敢在黑云城内，光明正大地对聂天下毒手。

　　他们唯一能做的，就是找一些生面孔，事成以后，和那些生面孔撇清干系，让那些人永远离开黑云城。

　　为了防止聂天被害，聂茜终日盯着他，不许他踏出聂家一步。

　　也是如此，聂天在三个月内，没有走出聂家，一直在安心苦修炼气诀，期望能够在短期内更进一步。

　　三月后，那些外来者见始终没有机会下手，才渐渐从聂家撤离。

　　“累死我了。”聂茜脸上满是倦意，嚷嚷着走入聂天的房间，随手将一个布袋仍在了桌台上，“忙了三天，才将这几个月开采的火云石清点完，把绝大多数进贡到凌云宗。剩下的一部分火云石，又入了家族的库房，到我手上的，就只有这么一点儿了。”

　　门前，晚霞的红光渗透进来，聂天也从修炼中醒来。

　　“那就是火云石吗？”聂天好奇地看向桌台上，从布袋内滚出的几块石头。

　　“嗯，这就是火云石，低级四品的灵材。”聂茜拿起一块拳头大小的火云石，抛向了聂天，“灵材是炼制灵器，构建灵阵的特殊材料，每一个炼气士，等修炼到三天境，都会开始接触，你也看一下。”

　　聂天一抬手，准确地抓住了那块火云石，垂头细细端详。

　　拳头大小的火云石，呈现出暗红的色泽，内部似乎有红色的云团，那些红色的云团之中，似蕴藏着火焰之力。

　　聂天看了一会儿，心神微动，将身上的那块兽骨取出。

　　当着聂茜的面，他将那块火云石轻轻贴向了兽骨，尝试着将火云石内的火焰之力，导引向兽骨。

　　上一次，因为和云松战斗，来自于云松的火焰团，余力残留在兽骨内，引起了兽骨的异变，让他留了心。

　　他想看看，这块兽骨是否能和那次一样，继续吸纳火焰之力。

　　“嗤嗤！”

　　点点火星子，倏地从兽骨和火云石的接触点迸射而出，暗褐色的兽骨，一下子变成和火云石一样的色泽。

　　聂天睁大眼，他按在兽骨和火云石上的指头，明显地感觉到，有丝丝火焰之力，从火云石飞快地流向了兽骨。

　　火云石之内，一小簇一小簇的红色云团，正在以肉眼可见的速度消失。

　　“咦！”

　　聂茜也觉察出了异常，忙凑到了聂天那边，和聂天一样好奇地打量着兽骨。

　　她看到，在短短时间内，火云石内的红色云团，就尽数消失。

　　她很清楚，那些小小的，如云彩般的红色团状物，就是火云石内蕴藏着的火焰之力。

　　“喀喀！”

　　拳头大小的火云石，在内部红色云团全部消失后，骤然碎裂开来。

　　碎成更小块的火云石，再也不是暗红色，而是成了灰白无光的最普通的石头。

　　反倒是暗褐色的兽骨，渐渐变得通红透亮，像是一块烧红的烙铁，烫的聂天也赶紧松手。

　　“小天，你……”聂茜大喜，明眸绽放出兴奋光芒，“难不成，你开始和这块兽骨有了灵力的感应？你的修炼属性，是火焰？”

　　她一直耿耿于怀的，就是聂天始终没有展现出独特的修炼属性，没有和兽骨有所呼应。

　　如今，看着那块兽骨，变得通红，她误以为是聂天引起的，立即变得大喜过望。

　　“和我无关。”聂天苦笑摇头，“如果是我引起的兽骨变化，体内的属性是火焰之力，我是可以握着它不松手的。”

　　“那……”聂茜失望之余，不由问道：“那是怎么一回事？”

　　“是火云石令这块兽骨产生变化的。”聂天将他和云松战斗后，兽骨当晚的异常之变，详细解释了一番，然后才说的：“这兽骨，似乎可以吸收火焰之力。我先前也不太确定，这次火云石内的火焰之力，也被兽骨吸收了，我才敢肯定。”

　　两人讲话时，那些火光熠熠的兽骨，又渐渐变成了暗褐色，神异不再。

　　“怎么又变回去了？”聂茜奇道。

　　“把火焰之力吸入其中，它就恢复原样了，要想再有变化，只能继续吸纳火焰之力。”聂天道。

　　“我再看看。”聂茜来了兴致。

　　她将桌台上，那个盛放着火云石的布袋，直接拿了过来，又从中取出一块更大的火云石，递给聂天道：“再试试。”

　　“好。”聂天依言再试。

　　“嗤嗤！”

　　兽骨和火云石的接触点，又重新迸发出火光，兽骨再次变得通红透亮。

　　那块更大的火云石，在聂天和聂茜的注目下，又被兽骨迅速地抽离着火焰之力，很快就碎裂了。

　　而兽骨，内部点点火光，似如碎小的红色星辰般，一一从兽骨内闪烁而出。

　　早有准备的聂茜，缓缓伸手，以晶莹的指头，轻轻点向了兽骨，想要查探其中的玄妙。

　　“啊！”

　　刚一触碰到兽骨，聂茜便尖叫着，闪电般收手。

　　她的指腹，竟在瞬间被灼伤。

　　当她聚集蕴含水之属性的灵力，想要继续尝试时，那兽骨又恢复了常态，变得稀疏寻常。

　　“再来！”

　　她被激起了斗志，又取出了一块火云石，将其放在兽骨上，兽骨又变得通红如火。

　　她这次在指头上，凝聚了水之灵力，重新探手。

　　“嗤嗤！”

　　丝丝水雾，突然从她指头和兽骨接触点蒸腾出来，可仅仅坚持了三秒，她又忍受不住兽骨上灼热的高温，不得不收手。

　　“再来！”

　　聂茜一次次的尝试，一块块火云石，在兽骨吸光了火焰之力后碎裂。

　　她每一次点在兽骨上，都未能长时间的坚持住，往往灵识刚刚渗透到兽骨内，就承受不住地抽手。

　　半晌后，所有她余下的火云石，都成了灰白色的碎石。

　　聂茜额头显现汗渍，颓丧地看着那块兽骨，摇了摇头，叹道：“这东西，有点古怪啊。”

　　或许是因为短时间内，吸收了众多的火焰之力，那块兽骨在最后一块火云石碎裂以后，并没有立即恢复常态，依然是透红如锻造中的铁块。

　　“我也试试。”聂天猛地点向兽骨。

　　“别！太烫手了，你会受伤的！”聂茜大叫着阻止。

　　她尝试了多次，已经非常确信，那块兽骨吸收的火焰之力越多，就会变得越灼热，所以她后来指尖即使聚集了大量的水之灵力，依然无法承受。

　　如今，那块兽骨在将所有火云石的火焰之力，都给吸收以后，正是最炙热的时候，聂天此时下手简直就是自讨苦吃。

　　然而，她阻止的声音，没有赶得上聂天的手速。

　　她声音刚出，聂天的手指头，就已经按在了兽骨上。

　　“快松手！”她焦急大叫。

　　可聂天，并没有如她所想的那般，会惨叫着立即松手。

　　出奇地，聂天指头按着兽骨，不但像是一点没有感觉到痛苦，居然还目显异彩，仿佛有了惊人的发现。


第17章 一滴鲜血

　　按道理而言，聂茜都承受不住兽骨的高温，聂天应该更加不可能。

　　而且，之前聂天也说了，他和那块兽骨并没有灵力的呼应。当兽骨逐渐升温以后，聂天也的确主动放手了，这说明聂天没有能忍受高温的方法。

　　可现在，那块兽骨在吸纳了众多火云石的火焰之力，温度攀升到巅峰，连她都难以忍受的时候，聂天竟然敢出手再试。

　　这就已经让她足够诧异了。

　　但更加令人惊奇的是，此时聂天的手指按在通红兽骨上，竟纹丝不动。

　　聂茜第一次感觉到，有些看不透她这个侄儿了。

　　“嗤嗤！”

　　聂茜细看之下，发现在聂天和兽骨的接触处，有点点火光闪烁着。

　　而聂天，则是怔怔出神，眼中竟渐渐绽放出异样神采。

　　“他难道发现了什么？”聂茜低声喃喃了一句，又迅速闭嘴，生怕打搅了聂天。

　　碎小的火点，如一颗颗微小的赤红星辰，在聂天的感知中，流动与兽骨内。

　　他仿佛看到，那些火光就在兽骨内，主动聚集向一个点。

　　那个红艳艳的光点，越聚越大，内部异光交织闪烁着，变得越来越神秘。

　　他集中了所有的灵识精神，尝试着，去探知其中的玄妙。

　　“轰！”

　　脑海猛然一震，他突然发现，他像是进入了一个光怪陆离的奇异天地。

　　红彤彤的未知空间，无数火焰星芒闪烁着，一缕缕红色的光线，相合交织着，如灵蛇一般轻轻蠕动着，每一秒都变幻出不同的繁密图线。

　　在那些火焰星芒，扭曲变幻的红色光线之中，似蕴藏着火焰力量的某种真谛。

　　他的一缕精神意识，如徜徉在神秘的火焰海洋，在火之秘界之中，感知醒悟着一种火焰力量的至理和奥秘。

　　他全身心的沉溺其中。

　　不知过了多久，他感觉自己仿佛化为了一个火焰精灵，在那个不知名的火焰天地翱翔。

　　那块通红如烙铁般的兽骨，渐渐地，又开始变得黯淡无光。

　　“蓬！”

　　充满了神秘的火焰天地，如陡然崩碎，空间炸裂，无数火光和红线飞溅开来。

　　聂天的精神灵识，如被猛地拽回，从那奇异之地，瞬回兽骨。

　　他看到，一滴赤红色的鲜血，在兽骨内分离碎裂，又化为了众多的火点，散落游离于兽骨的各个角落。

　　旋即，火光也一一熄灭，兽骨恢复原样。

　　他的灵识，也慢悠悠地收回，重新感知到指头和兽骨接触处的粗糙感。

　　“呼！”

　　深深呼了一口气，他将指头从兽骨上挪开，眼睛一瞬不移地盯着兽骨，道：“一滴鲜血……”

　　“什么？”憋了许久的聂茜立即追问，“怎么一回事？发生了什么？你为什么能忍受兽骨的高温？”她连珠炮弹般问出了一连串的问题。

　　“我也不清楚。”聂天回过神来，说道：“也不知道怎么一回事，刚刚我就是觉得，我应该摸一下那兽骨。我摸了，还真的没有感觉到灼人的高温，反而……感觉到了其中的奇异之处。”

　　“快说来听听！”聂茜兴致勃然。

　　“这块兽骨，可能吸收了足够多的火焰之力，内部许许多多的火点聚集着，像是凝结出了一滴小小的鲜血。那一滴鲜血，内部仿佛自成一个神秘的火焰天地，我恍恍惚惚间，好像进入了那个奇诡的火焰天地，在其中畅游的一番。”

　　“然而，那滴鲜血，似乎还没有彻底形成。”

　　“过了一会儿，在兽骨恢复常态时，由火焰光点聚集的一滴鲜血，居然又分离成了一个个火点，消失于兽骨之中。”

　　“我有种感觉，兽骨……吸收的火焰之力还远远不够，不足以让那滴小小的鲜血真正凝结成功。”

　　“一滴鲜血？”聂茜疑惑不已，“兽骨内怎么会有一滴鲜血？那鲜血，竟然还是没有凝结的状态，这太奇怪了。”

　　“我也不知怎么一回事。”聂天摊手道。

　　聂茜想了想，说道：“我手中没有火云石了，不过你外公那边，应该还有一些。你在这等着，我这就去找你外公！”

　　话罢，聂茜径直离开。

　　过了一会儿，聂东海和聂茜一道儿进来，他随手将一个盛满火云石的更大的布袋，递给了聂天，说道：“我手中的火云石都在这里了。”

　　火云石只是低阶的灵材，聂家多年开采下来，自然是有不少存货。

　　只是，因为只有体内蕴含火焰属性的，才能借助于火云石修炼，而聂东海和聂茜恰恰不具备火焰属性，所有他们俩的所藏有限。

　　“你再试试。”聂茜目光明熠道。

　　“好！”聂天点头。

　　之后，他当着聂东海和聂茜的面，又一次将一块块火云石内的火焰之力，导引向了那块兽骨。

　　兽骨很快又变得通红，内部点点火光，变得肉眼都可见。

　　“我来看看！”

　　兽骨吸收了几块火云石的火焰灵力，火焰炙热时，聂东海伸出手，也开始尝试。

　　“哧啦！”

　　一溜火光，从兽骨内迸射而出，聂东海痛呼一声，脸色难堪地收手。

　　即使是他，竟然也无法承受来自于兽骨的高温，不得不放弃。

　　“你刚刚说，聂天可以触碰？”他惊异不已道。

　　聂茜点头，“是这样的。”

　　“聂天，你小心一点，试给我看看。”聂东海严肃道。

　　“等一等。”聂天轻轻摇头，说道：“好像，还需要多等待一段时间，等那些兽骨内的火光，开始相互聚集时，我才可以触碰兽骨。”

　　“继续让它吸收火云石的火焰之力！”聂东海吩咐。

　　“嗯。”聂天从布袋了，将一块块火云石，放在兽骨上，把火云石内的火焰之力，一一导入兽骨。

　　“喀嚓！”

　　一块块火云石，在被吸收了火焰之力后，相继碎裂，化为最普通的灰白色的石头。

　　聂东海目显异色，深深看着那块兽骨，又时不时地打量着聂天，脸上满是期待之色。

　　他一直想要弄明白，聂天的体内是否蕴藏着特殊的修炼属性，他也暗暗奢望着，聂天有一天能展现出令他惊异的修炼天赋。

　　在他来看，那块兽骨，或许就是一个突破口。

　　“可以了！”

　　就在此时，聂天注意到，散落于兽骨内的点点火光，又再次聚集向一点。

　　他果断地伸手，以指头，按在了兽骨之上。

　　一霎间，他的精神灵识，似被吸入了兽骨之中。

　　众多的火光，在他感知中闪烁着，快速聚集，如数百火焰星辰齐聚一点。

　　似乎在眨眼之间，那一滴先前消失的鲜血，就重新凝结成功，而他的灵魂意识，也在顷刻间重入那不知名的火焰空间。

　　他脸色骤然变得恍惚迷惑，而眼神，竟开始渐渐闪亮。

　　“先前就是这样！”聂茜轻道。

　　聂东海暗暗动容，连呼吸都变得急促了一点，似在压抑着内心的兴奋。

　　聂天的精神灵识，在那火焰光点游荡，红色光线扭曲变幻的天地内，细细感知。

　　这一次，他感觉这个奇异的天地，似乎比先前更加的广阔，那些飞旋游动的光点，扭曲的红线，也变得更加的清晰，更加容易被他捕捉。

　　仿佛，这神秘的未知空间，在吸收了足够多的火焰之力后，正在趋于完整。

　　隐隐约约间，他似从那些始终活动的光点和红线之中，领悟到一种神秘的火焰法决，一种火之力量的玄奥真谛。

　　只是，即使吸收了来自于聂天的火云石的火焰之力，那神秘天地还是没有彻底成形。

　　也是如此，他在领悟其中奥妙时，能感觉到似乎还缺少了很多东西。

　　过了一阵子，这个神异的火焰天地，再次崩碎，他的精神灵识，又瞬间回归。

　　他又看到那凝结的鲜血，再次分离，化为了一点点火光，沉寂于兽骨之内，兽骨也慢慢恢复常态。

　　“如何？”聂东海语气凝重地问道。

　　聂天收回心神，斟酌了一下用词，说道：“那滴鲜血，需要更多的火焰之力来凝结。我感觉到，在那滴鲜血之中，似蕴藏着某种神秘的火焰灵诀，或者是一种火焰力量的秘密。”

　　“好！”聂东海脸色激动，“我会帮你弄来更多的火云石！这段时间内，你多多留意兽骨的变化，记住任何的异常细节！”

　　“明白了。”聂天道。


第18章 无底洞

　　聂东海说到做到。

　　接下来的一段时间，每隔几天，他都会交给聂天一些火云石，让聂天以兽骨来吸纳其中的火焰之力。

　　聂茜也是如此。

　　可那一块兽骨，犹如一个无底洞一般，在吸纳了众多火云石的火焰之力以后，依然未能将其中的那一滴鲜血凝结出来。

　　后来，聂天渐渐发现，他外公和大姨弄来的火云石，越来越少。

　　有时候，聂茜找来的时候，匆匆丢了两三块火云石，便有些不安地离开了，似乎生怕聂天发现什么。

　　聂天并不傻，他其实早已注意到，聂茜身上佩戴的那些首饰，一件件地消失了。

　　后来，聂东海已不再出现，只有聂茜偶尔过来，丢下一两块火云石，以期待地目光看了看那块兽骨，就黯然离开。

　　“听说昨天大姑和库房掌事聂平叔大吵了一番，大姑说聂平故意刁难她，她的那些饰品，明明可以换取三块火云石，结果聂平叔就换给了她一块。”

　　“现在的家主是二爷爷，聂平叔可是在二爷爷上位以后，才成为库房掌事的，聂平叔只听二爷爷的，才不会去理会大姑呢。”

　　“也不知道怎么一回事，大爷爷和大姑，好像都把身上值钱的东西，去库房换成了火云石。”

　　“是啊，大爷爷就连以前疗伤的丹药，都拿出来换火云石了，不知道发什么疯。”

　　“大姑也是这样的，现在身上连一件像样的首饰都没了。”

　　“……”

　　两个聂家的少女，路过聂天的房外时，也不知有意还是无心，边走边说。

　　屋内，聂天将她们的对话听的一清二楚，专注于修炼的他，心烦意乱，小脸上布满了这年龄不该有的阴霾。

　　“为了帮我弄来火云石，外公和大姨，已经要倾家荡产了么？”

　　这般想着，他不由将那块兽骨，从腰侧口袋取出，再看向那兽骨时，他突然觉得那兽骨令他感到无比的厌恶。

　　“小天。”也在这时，聂茜的声音，从屋外响起。

　　她推门进来，眼中充满了疲惫之色，仿佛这些日子心很累。

　　“给你。”来到聂天身旁，她故作轻松地丢了一块火云石在聂天身旁，又以期待地目光看向那块兽骨，道：“赶紧让兽骨吸纳其中的火焰之力。”

　　“不用了。”聂天摇了摇头，“依我看，这块兽骨就是无底洞一个，再多的火云石，都填不满它。”

　　聂茜脸色一沉，生气道：“你难道就打算这么放弃了？你可知道，为了给你弄来火云石，你外公付出了什么？”

　　“我知道。”聂天眼中满是痛苦，“我还知道，您为了给我换取那些火云石，已经把所有值钱的首饰都低价变卖了。”

　　聂茜一怔，旋即意识到她这个侄儿，已经不再是小孩子，恐怕早已从一些蛛丝马迹中洞悉了一切。

　　她沉吟了一下，柔声劝慰道：“钱财都是身外之物，只要你能够在十五岁时，踏入炼气九层，成为凌云宗的弟子，我们的付出就有了回报。”

　　话到这儿，她神色黯然，又说道：“你外公伤势难愈，这一生的修炼之路，已经到了尽头。”

　　“而我，从小修炼天赋就不佳，至今不过才到后天初期境界，远远不如你母亲。当年，如果我能够在十五岁时，修到炼气九层，成为了凌云宗的弟子，即使我们聂家势弱，云家也绝不敢如此对待我！”

　　“我不想你将来和我一样！你现在十一岁了，只有四年时间了，你必须要在四年内，迈入炼气九层！”

　　“你现今境界差了太多，那块神秘的兽骨，或许就是唯一的突破口！”

　　“所以，无论如何，你都要继续坚持下去，看那兽骨能否给你带来奇迹！你是我和你外公最后的希望，你不要使小孩子性子，别辜负我和你外公的努力！”

　　聂茜掷地有声地教训道。

　　聂天一言不发，认真聆听，等聂茜一番话说完，才点点头，“我懂了，我不会让你们失望的。”

　　这般说着，他将那块火云石，又放在了兽骨上。

　　只是几个呼吸的间隔，那块火云石就被吸尽了火焰之力，化为了碎裂的石块。

　　或许是一块火云石能提供的火焰之力，太过于稀少，那兽骨内部的火焰光点，连相互聚集的迹象都没有。

　　始终盯着兽骨的聂天和聂茜，看着兽骨在极短时间内，变得暗淡无光，脸上都是失落。

　　“别沮丧，我再想想别的办法。”聂茜强忍着内心无尽的失望，说道：“我明天就去矿洞，那边有很多未开采的火云石，我多花费点时间，一定能给你带回来更多的火云石！”

　　“我和你一起去！”聂天猛地站了起来。

　　“不行！”聂茜着急了，“矿洞那边，因族人都在大肆开采火云石，时有崩塌现象发生，太危险了，你绝对不能去！”

　　“照我看，再来几十块火云石，都未必能填饱这块兽骨。只有我去了，拿这兽骨，去吸纳未被开采的火云石的原矿，才有可能让它满足，才能真正凝结那一滴鲜血。”聂天以充满肯定地语气说道。

　　“以兽骨直接吸收原矿内的火焰之力？”聂茜灵光一动。

　　她也觉得，聂天的这个提议很有道理，矿洞众多的火云石原矿，开采起来并不容易。

　　就算是她去了，也不能在短时间内开采出大量的火云石，而且开采出来的火云石，在离开矿洞时都要清点入账，一部分归凌云宗，一部分归聂家的库房，能落到她手中的，恐怕只有两成左右。

　　她计算了一下，觉得要弄出几十块火云石到自己的手中，可能需要在矿洞待大半年时间。

　　而聂天已十一岁了，如今最缺的就是时间。

　　“让我去吧，我不能什么事情都不做，就在家干等。”聂天苦苦哀求，“我也要为我自己努力，去矿洞，就当是我的一次历练。”

　　聂茜斟酌了一番，终于轻轻点头，“记得，从离开黑云城起，什么都要听我的，绝对不要乱来！”

　　“当然！当然！”聂天赶忙道。

　　最近他都被关在聂家，大门都没出一步，早就闷的不行了，如今徘徊在聂家附近的那些生面孔，早就已经消失了，他正要想要趁机出外活动活动。

　　“明天一大早，我来带你出城！”聂茜道。

　　“谢谢大姨！”聂天欢喜道。

　　第二日，天还未亮，聂天就在门前等待，聂茜也依约而来。

　　在天色微微亮时，两人就悄悄出了黑云城，往凌云山的方向而去。

　　云家。

　　袁秋莹陪着云松，用完早膳，正在漱口时，一人悄然而至，轻声道：“主母，聂茜和那个叫聂天的小子，今日一早离开了黑云城，往凌云山而去。”

　　“乌龟终于走出龟壳了！”袁秋莹精神一振，咬着牙，恶毒地说道：“那个贱人，还有那没爹没妈的小贱种，我看他们这趟如何逃出我的掌心！”

　　她一直都没有放弃对聂茜和聂天的报复。

　　这些日子，她虽然悄悄撤下了那些活动于聂家的客卿，可暗地里，却始终盯着黑云城的几个城门。

　　她知道聂茜和聂天早晚会忍不住出来活动。

　　“嘿，还敢离开黑云城？真是天助我也，在城内动手，我多少还有些顾忌，出了城，他们休想活着回来！”袁秋莹恶狠狠地说道。

　　“那贱人，一定去了凌云山的聂家矿洞！你们不要打草惊蛇，在他们去矿洞的途中不要动手，聂茜那贱人中途肯定会非常小心。你们就在凌云山的矿洞附近守着，等他们两个出来，在他们回城的路上下手！”

　　“知道了主母，我担保，他们绝对不可能活着回到黑云城！”

　　“嗯，做的干净一点，事成之后让那些家伙滚出黑云城，再也不许回来，免得凌云宗抓到把柄，过来找我们的麻烦。”

　　“明白。”


第19章 七十三号矿洞

　　凌云山在黑云城的东南角，凌云山说是一座山，其实是由几座高低不等的山峦一同组成。

　　主峰凌云山，数千米高，巍峨入云，灵气缭绕。

　　周边的一座座小山，与凌云山相比，要低矮了太多太多。

　　因凌云山周边灵气浓郁，使得周边的一座座山峦，都各有奇异。

　　有的山峰，被凌云宗种植了众多灵草，由凌云宗的弟子看护着。

　　也有的山峰，内部有较为高级的灵材，这一类的山峰，也都是由凌云宗的弟子负责开采。

　　聂家开垦火云石的山峰，在凌云山周边众多小山之中，其实是最不起眼的一座。

　　聂天和聂茜两人，下午时分，才来到聂家挖掘火云石的山峰处。

　　“大小姐，现在还未到再次清点火云石的时候，您怎么突然来了？”山峰矿洞入口处，聂家的一名管事聂祥，好奇地看着带着一名孩童的聂茜，心中疑云丛生。

　　“这趟不是为了清点火云石，而是为了带我这侄儿，来矿洞见见世面。”聂茜微笑道。

　　“来矿洞见世面？”聂祥一怔，愈发的奇怪。

　　因为矿洞并不安全，所以一直以来，只有在聂家犯了大错的孩子，才会被送来矿洞。

　　聂茜带聂天来此，说是要带他见世面，令聂祥很是不解。

　　聂茜并没有过多解释，与聂祥打过招呼以后，便拉着聂天，径直往矿洞行去。

　　“大小姐，这孩子……还太小，要是在矿洞有了什么意外，我可不负责啊。”聂祥赶忙道。

　　“嗯，真要是有什么，我负责就是了。”聂茜道。

　　听她这么一说，聂祥这才不再多言，任由聂天和聂茜一道儿，往矿洞深处而去。

　　矿洞内，聂天好奇地东张西望，“火云石就是这里吗？”

　　“在矿洞深处。”聂茜吸了一口气，目显忧色，“你记得，一定要听话，要始终跟着我。因为过度开采，矿洞内部很多地方中空的厉害，有时会随着大地的震动而塌陷。我知道什么地方安全，什么地方有危险，你不准离开我。”

　　聂天抬头，看着离他头顶五六米处，洞壁上悬着的一块块棱形石头，连忙点头。

　　那些石块，重逾千斤，真要是落下来，他恐怕瞬间就化为肉饼。

　　“跟我来。”

　　聂茜抓紧他的手臂，带着他，往内部甬长幽暗的石道而去。

　　聂天一路好奇地东张西望，默默跟随着，显得小心而谨慎。

　　“大小姐好，您怎么过来了？”

　　“大小姐小心啊，里面不安全，前几日才塌陷过一回。”

　　“见过大小姐。”

　　沿途，很多聂家的旁系族人，还有被聂家雇佣的一些劳工，在看到聂茜以后，都恭敬地打招呼。

　　聂茜对每一个人，都含笑点头，叮嘱他们都小心一点，千万不要出事故。

　　聂天看的出来，那些在矿洞开采火云石的，似乎都是发自真心的尊敬聂茜。

　　“矿洞内开采火云石的，都是苦命人，他们每一个进来时，都知道将会面临什么。”在无人的时候，聂茜轻声一叹，说道：“小天，如果你不能被凌云宗接纳，等你过了十五岁以后，也可能会被你二爷爷委派到此地开采火云石。”

　　“不是只有聂家的旁系，才会被安排至此吗？”聂天道。

　　“以前是这样，以后可未必。”聂茜摇头，神色黯然道：“矿洞的死亡率很多，每隔一段时间，就有人葬身于此。而聂家的主要任务，其实就是帮凌云宗来开采火云石，其它的家族事务，都没有这个重要。”

　　“最近一些年，因外围的火云石，都被开采殆尽了，只能往深处继续挖掘，所以越来越危险了。”

　　“族内那些旁系的族老，也都想方设法的，不让儿孙来矿洞。”

　　“可这里，才是聂家的根本。人都是怕死的，家族雇佣的那些劳工，没有族人看着，都是不愿意往深处开采的。但是，我们每年都需要向凌云宗进贡足够数量的火云石，如果哪一年少了，凌云宗就未必会看重聂家了。”

　　“失去了凌云宗的庇护，聂家在黑云城，其实是难以立足的。”

　　“因此，矿洞这一块，乃家族的重中之重。不论何时，矿洞内都需要族人看守着，如今家族由你二爷爷掌权，他也说了要改革，以后直系的族人，也会被安排至此。”

　　话到这儿，聂茜停顿了一下，意味深长地说道：“因你爷爷在族内失势，他还没有让出族长之位时，我便开始常来矿洞了。现在我们更加势弱了，你要是未能成为凌云宗的弟子，将来必然逃不脱，一定会被安排至此。”

　　聂天低头认真想了想，随后轻轻点头，“我懂了。”

　　“走吧。”聂茜继续深入。

　　又过了一会儿，聂天发现通往山腹的石道，变得越来越窄，头顶和石壁的距离，也越来越短。

　　他也注意到，途中看到的那些劳工，数量渐少，每一个身形都干瘦如柴，脸色死气沉沉。

　　“大小姐，前方危险，你最好不要前行。”一个黑瘦的中年汉子，从另一个石道的拐角突然冒出，好心提醒道：“七十三号矿洞，八日前，刚刚塌陷了一次，死了两个人，我们才清理干净。”

　　聂茜顿时止步，她面色凝重地犹豫了一会儿，然后说道：“谢谢你的提醒，我去看看，一会儿就回。”

　　“那你万万小心，我……就不陪你了。”那汉子畏惧地说道。

　　“哦，你忙你的吧。”聂茜点了点头，那黑瘦的汉子，转瞬就消失不见了。

　　“越往内，死亡率越高，所以这里的劳工，一个个都死气沉沉，因为他们不知道，厄难会在哪一天到来。”聂茜沉默了一会儿，又说道：“他们都是黑云城的苦命人，为了城内的妻儿，才冒险来此。”

　　“凌云宗的炼气士，实力高超，他们要是来此，就算矿洞发生崩塌，也应该不会有事吧？”聂天问道。

　　“修到中天境界，就可以在矿洞内横行了，绝对不怕矿洞内的崩塌突变。”聂茜轻轻点头，旋即再次说道：“但是，达到中天境界的炼气士，岂会为了低价四品的火云石来此浪费时间？”

　　“强大的炼气士，最是无情！”

　　“在他们的眼中，聂家都算不得什么，死一些人，压根不会被他们放在心上，更何况被聂家雇佣的这些苦命凡人？”

　　“真正的炼气士，本就是高高在上的，如我们聂家一般的家族，只能服务与他们。”

　　“同样的，黑云城的那些凡人，又服务与我们聂家。”

　　“这个世界，本就是如此残酷，你我都无力改变。要想凌驾于其他人之上，不被他们所奴役，不被他们掌控生死，只有一种方法。”

　　“那就是成为他们中的一份子！”

　　聂茜循循教导道。

　　聂天脸色肃然，重重点头，“我一定会成为强大的炼气士！”

　　“走，去七十三号矿洞！”聂茜也下定了决心。

　　不多久，聂天就在她的带领下，出现于一个巨大的矿洞内。

　　一入其中，他就注意到，矿洞周边的石壁上，有红熠熠的光点微微闪烁。

　　“火云石！”聂天精神一振。

　　“此地危险，不要浪费时间，赶紧试着用那块兽骨，来吸收未开采出来的火云石内的火焰之力！我们最好不要长时间逗留，一旦那兽骨内的鲜血凝结出来，就立即离开，以免迟则生变！”聂茜大声催促。

　　“好！”聂天马上开始动手。


第20章 崩塌

　　在聂茜的嚷嚷声中，聂天迅速将那块兽骨取出，第一时间把兽骨，放在了石壁上突出来的一块火云石上。

　　一点火芒，从兽骨上闪烁而出。

　　聂天凝神注目，脸上浮现出喜色，道：“兽骨开始吸收火焰之力了！”

　　“太好了！”聂茜也兴奋了。

　　两人都注意到，当兽骨落在那块未被开采出来的火云石上时，那块火云石内的光芒迅速暗淡下来。

　　这意味着，兽骨如他们所料的，已经在吸收火焰之力。

　　极短时间内，那块一大半都嵌进石壁的火云石，就因火焰之力被抽离干净，而碎裂为灰白色的寻常石头。

　　“那边！”聂茜伸手一点，指向一个更大的火云石，催促道：“快！”

　　聂天没有丝毫迟疑，立即依照她的指引，将兽骨拿下来，贴向了另一块更大的火云石。

　　“那边！那边！那边还有更大的一块！”

　　聂茜神情激动，一看到兽骨将火云石内的火焰之力吸尽，就为他选择了新的目标。

　　“喀嚓！”

　　矿洞内，一块块火云石，相继碎裂开来。

　　不断吸收火焰之力的兽骨，很快又变得通红透亮，释放着异样的火焰光泽。

　　点点火星子，从兽骨内显现而出，在昏暗的矿洞内，那些火点如星辰一般，在兽骨上熠熠生辉。

　　“嗤嗤！”

　　众多火星，一一浮现时，聂天渐渐发现，那些火星子又开始相互靠拢汇聚。

　　“这里！”聂茜又指向了一块突出一角的火云石。

　　“开始凝结了！”

　　聂天也逐渐兴奋开来，拿着兽骨，将其放在了那块火云石上。

　　“蓬！”

　　一簇红艳艳的火苗，在兽骨内，似突然燃烧开来。

　　聂天以灵识感知，觉察到那燃耗着的火苗，就是正在凝结的那一滴鲜血。

　　当他洞察到这一点时，他突觉一股诡异的吸力，似从那一滴鲜血内陡然滋生。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　七十三号矿洞内，一块块火云石，都传来了可怕的碎裂异响。

　　与此同时，有点点火光，骤然从那些火云石内飞射而出，像是千万个萤火虫一般，扑向了兽骨。

　　“轰隆隆！”

　　更可怕的是，山腹内其它的矿洞内，也渐渐传来了轰鸣声。

　　伴随着轰鸣声，点点火光，从许许多多的火云石内飞溅开来，像是被某种异物吸引，纷纷朝着聂天所在的七十三号矿洞而来。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“矿洞要崩塌了，都赶紧撤离！”

　　“所有人，立即撤离出矿洞！”

　　“大灾难来临了！”

　　“……”

　　一个个矿洞内，聂家的那些旁系族人，和还在开采火云石的劳工，都惊恐地暴喝。

　　一道道身影，迅速从各自所在的矿洞奔出来，恐惧地朝着洞外飞奔。

　　“小天！糟了，这块兽骨太霸道了，它吸收火焰之力的速度太快了！这矿洞，即将崩塌！”聂茜也慌了。

　　然而，此时的聂天，手握着那块兽骨，仿佛压根没有听到她的呼喊。

　　聂天整个人的灵识精神，像是被扯入了兽骨内，眼瞳内似有点点火星闪烁着，充满了神秘的深邃感。

　　“轰轰！”

　　七十三号矿洞的洞口，一块块碎石落下，眨眼间，整个洞口都被堵实了。

　　本欲阻止聂天以兽骨吸收火焰之力，要将他带离矿洞的聂茜，突然发现，他们想要离开已经不能。

　　堵住的矿洞，碎石的缝隙内，依然有众多火星光点渗透进来，继续汇聚向聂天手中的兽骨。

　　兽骨还在贪婪地，持续吸收着整个山腹内的火焰之力，没有丝毫要停止的迹象！

　　而聂天的意识和精神，则是早已逸入了那一滴燃烧的鲜血之中，再次进入了那个火焰滔天的神秘异地。

　　在那不知名的空间，他看到满天火焰光线扭曲着，滋生出无穷变化，看到一团团炽热的火焰，聚拢着，似化为了一头火焰巨龙。

　　“呼呼！”

　　外界，缭绕在凌云山周边的浓郁天地灵气，不知因何而动，竟也悄悄汇向那不起眼的山峰。

　　白茫茫的天地灵气，从矿洞口，渗透向第七十三号矿洞。

　　焦急万分的聂茜，突然感觉到，她所呼吸到的每一口空气，都蕴藏着丰沛的灵气。

　　她细细感知，发现聂天所在之地，灵气更加的惊人，仿佛矿洞内最滂湃的灵气，都顺着聂天的毛孔，汇入了聂天体内。

　　她明眸大睁着，一瞬不移地盯着聂天，既狂喜，又感到疑惑震惊。

　　矿洞内发生的异变，远远超出了她的认知，让她不知道如何是好，也不知道该怎样做，才是对聂天有益的。

　　此时此刻，洞口已被落下的石头堵住，石头和石头的缝隙内，还是有大量的火光飞射而来，汇入那块兽骨。

　　她自知暂时难以离开，只能被动地，接受着目前发生的一切。

　　同一时刻。

　　凌云山的背面，另外一座比凌云山矮小，但比其它山峰都要高耸的山峰内部，一个身穿粗布麻衣，在一间石室内炼制灵器的干瘦老者，突然间将手中的灵器放了下来。

　　“奇怪，天地灵气怎会突生异变？”他喃喃低语了一句，忽然盘膝坐下，并轻轻闭上眼。

　　一个模糊的影子，从其天灵盖，缓缓漂浮出来，如鬼魅妖影般，骤然飞离了石室。

　　那模糊不清，如水中倒影般的虚影，在空中忽隐忽现，极不真实，却似乎在追逐着天地灵气的流向，一路飘忽到聂家开采火云石的小山峦。

　　虚影逸入矿洞，顺着石道，继续深入。

　　不久后，那虚影便来到了聂天所在的七十三号矿洞口，并从石块与石块之间狭小的缝隙内一闪而过，悄然进入了矿洞。

　　一入矿洞，那虚影，显得愈发的模糊，变得肉眼难查。

　　“咦！”

　　虚影在矿洞角落阴影处，看了一下子，就将注意力全部放在了聂天，和聂天手中的那块兽骨上。

　　洞内，就在聂天身旁站着的聂茜，一无所觉。

　　“轰隆隆！”

　　整座山峰，似乎都在轻轻摇晃着，聂天和聂茜所在的矿洞顶端，一块块悬着的巨石，也渐渐碎裂滚落。

　　暗处的虚影，抬头看了一下那些坠落的巨石，似随手拨动了几下。

　　已经有所察觉的聂茜，惊骇地看着落下的巨石，内心在绝望地哀嚎。

　　出奇地，明明要砸向她和聂天的巨石，中途似乎受到某种力量的牵引，竟纷纷落向了矿洞的周边。

　　本该被砸成肉泥的她，安然无恙地站在聂天身旁，犹如始终被神明眷顾着。

　　许久以后。

　　再没有一点火光，从八方汇聚而来，仿佛整个山腹内所有火云石的火焰之力，已被那块兽骨吸吮一空。

　　聂天依然手指点在兽骨内，浑然不觉发生在矿洞内的惊天之变，似畅游在梦境。

　　矿洞内持续许久的震动，也渐渐平息，在矿洞的周边，落下的巨石，已高高堆砌。

　　而她和聂天所在之地，竟然连一块碎小的石头都没有，这让她感到无比的匪夷所思，在心中暗暗感谢聂家列祖列宗地庇护。

　　又过了许久许久，聂天手握着的兽骨，重新变成暗褐色。

　　神游其中的聂天，则是渐渐醒转过来，他睁开眼，第一句话就是：“兽骨内的那滴鲜血终于成功凝结了！”

　　暗处的虚影，在听到这句话以后，影子如水纹般轻轻荡漾了一下，内心似被震惊。


第21章 突飞猛进

　　也在此刻，聂茜注意到，汇聚于矿洞的浓郁天地灵气，极速流失。

　　似乎，先前那些大量聚集的天地灵气，全然是因那块兽骨和聂天而来，当兽骨恢复为常态，当聂天的灵魂意识从兽骨内走出，那种神奇便即可消失。

　　“唔！”

　　手握兽骨的聂天，神情一动，脸上突现狂喜之色，道：“大姨，我，我到炼气第六层境界了！”

　　“什么？！”聂茜失声尖叫。

　　聂天深吸一口气，眯着眼又仔细感知了一番，旋即以肯定的语气说道：“我丹田灵海内聚集的灵气，到了炼气六层的浑厚程度！”

　　“真……真是这样？”聂茜一脸的不可思议。

　　聂天重重点头。

　　“一定是聂家列祖列宗的庇护！”聂茜大喜，指着身旁堆积的那些落石，“刚刚矿洞崩塌，四处都在坠落巨石，只有我们这一块，一点没有被碎裂的石头给轰击，这完全不合常理。你不过只是拿着兽骨，在其中感悟了一番，就聚拢了恐怖的天地灵气，从而一步登天地踏入到炼气六层，除了兽骨本身的奇异外，必然是因祖宗降下福泽，才让你能如此惊人的进步。”

　　“或许吧。”聂天笑了笑，对于聂茜的迷信，他倒是并不在意。

　　矿洞暗处的幽影，默默听着两人的对话，视线却始终落在聂天手中的兽骨上。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，山峰内又传来了一声巨大的震动轰鸣。

　　因整座山峰内火云石的火焰之力，都被那块兽骨吸纳，使得这座矮山都发生了巨变，导致山体的结构都变得不稳。

　　“糟糕！”

　　聂茜瞬间从惊喜中醒悟过来，望着被落石给堵死的矿洞口，她眼中的喜悦渐渐被恐惧取代。

　　“我们必须尽快出去，不然，我们会被埋葬在山腹内！”聂茜急道。

　　聂天扭头，看了一眼碎石堆砌的洞口，也紧张起来，再也没有心思去好好感受兽骨内的那一滴鲜血。

　　“快！立即挪开那些碎石，我们必须以最快的速度离开！”聂茜吩咐道。

　　聂天点了点头，也准备马上行动。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声巨响，从其它的矿洞内传来，聂茜和聂天忽视一眼，都知道山腹其余的矿洞，恐怕都出现了大变故，也意识到继续留在山腹内，等候他们的只会是死亡。

　　就在他们想要动手时，又是一声巨大的轰鸣产生，他们明显感觉到，整个山体仿佛都在摇动。

　　暗处，那一道聂茜都觉察不到的幽影，也注意到此地的局势凶险。

　　他看向矿洞口，无影无形的两只手，牵引拉动，不断地调整着什么。

　　顺着矿洞口，向外面流动的天地灵气，随着他的动作，仿佛被突然精细地操控了起来。

　　“喀喀喀！”

　　一块块堵住矿洞口的碎石，被一股股无形的力量牵引带动着，突然向外滚动开来。

　　在极短时间内，被完全堵实的矿洞口，竟敞开了一条通道。

　　始终看着矿洞口的聂天和聂茜，顿时发现，困扰他们的难题，竟然莫名其妙地解决了。

　　“大姨……”聂天摸了摸头，也忽然有点疑神疑鬼了起来，“莫不成，我们真的被祖宗暗中保护着？”

　　山体的震动，能够恰恰将他们洞口的碎石给轰开，这显然不合常理。

　　就连不信鬼神的聂天，这一刻，也都被不断出现的异常给动摇了。

　　“一定是的！”聂茜目显异光，忙道：“别愣着，赶紧出去！”

　　话罢，也不等聂天多言，她一把抓住了聂天的手臂，拽着他，急忙顺着那神奇出现的通道，朝着矿洞外疾行而去。

　　途中，很多被碎石堵塞的石道，也都莫名其妙地，随着山体的震动，绽放出仅容他们两人通过的石道。

　　他们一路上出奇的顺利，在整座山峰的巨震中，逃离了出来。

　　“大，大小姐，你们是怎么出来的？”

　　洞口处，聂家的管事聂祥，看着聂茜和聂天满身灰尘地从洞口窜出，讲话都结巴了起来。

　　“不可思议！简直不可思议！”

　　“我们还以为，大小姐已经葬身矿洞，绝对不可能走出呢！”

　　“天佑大小姐！”

　　“……”

　　众多焦急的聂家族人，还有那些惊悸不安的劳工，看着聂茜和聂天冲出矿洞，都由衷地道贺。

　　聂茜出来后，总算是松了一口气，带着聂天远离了那座震动的矮山以后，才说道：“是祖宗开眼。”

　　“我看也是如此。”聂祥神情怪异，心中也觉得聂茜和聂天能活着出来，简直就是一个奇迹，他附和了几句以后，突一脸的苦涩，道：“死了十几个族人，还有更多被家族雇佣的劳工，永远地留在了矿洞，这是一场巨大的灾难。”

　　此言一出，聂茜也面色凝重，道：“此事……对家族的影响会非常大。”

　　聂祥苦笑着点头，“我们聂家最主要的任务，就是帮助凌云宗开采这座山峰的火云石，出了如此巨变，短时间内，我们很难继续开垦火云石。今年，我们恐怕凑不齐应该上缴的火云石数额，就怕凌云宗那边会怪罪下来。”

　　“这可如何是好？”

　　“失去了凌云宗的信任，我们家族，该怎么在黑云城立足？”

　　“我们要倒大霉了，家主，家主刚刚上任，出了这么大的事情，家主必会重重责罚我们！”

　　“糟了！”

　　众多存活下来的聂家族人，都慌了神，一个个六神无主，不知如何是好。

　　“大小姐，你看？”聂祥可伶兮兮地望着聂茜。

　　他只是聂家的旁系，以前是在聂东海在位时，才成为矿洞的管事。聂北川成为家主以后，一心想要安排自己的亲信，来取代他的地位。

　　聂北川这段时间，都在找他的麻烦，正愁找不到借口罢免他，如今矿洞发生如此灾祸，他位置不保还是小事，就怕聂北川借机发难，追究他更多的罪责。

　　“这是天灾，应该和你无关，我回家族以后，会如实说明情况，你不要太担心。”聂茜劝慰道。

　　“难……”聂祥叹息。

　　他深知在聂北川上位以后，聂东海和聂茜父女在家族的状况很不妙，一心想要大展拳脚的聂北川，绝对不会放过这个千载难逢的机会。

　　他，必将会是被杀鸡儆猴的对象。

　　“我和聂天先回去，这边的事情，我会尽力帮你们。”聂茜承诺。

　　“好吧。”聂祥无奈点头。

　　“这段时间，你们先不要妄动，等震动彻底消失以后，再进入其中，将牺牲者的尸体弄出来，重新打通石道，继续开采火云石。”聂茜叮嘱。

　　即使是她，也并不知道，所有的巨变都是因聂天手中的那块兽骨。

　　她也不知道，整座山峰所有储藏的火云石，都已经被兽骨吸干了火焰之力，从而才凝结出了那一滴鲜血。

　　聂天一只手放在腰侧口袋着，摩挲着兽骨，怔怔地看着还在震动的山峰，脸色也很严峻。

　　只有他，隐隐感觉到整座山峰的火云石，经过此事以后，都变成了凡石，恐怕再也无法开采。

　　“我们回城。”聂茜又吩咐了聂祥几句，然后便带着聂天，往黑云城而去。

　　在她和聂天离开不久后，一个如水波般的无形虚影，悄悄从矿洞口飞逸出来，朝着她和聂天离开的方向看了一会儿，才无声无息地重新飘回了凌云山。


第22章 绝境！

　　“大姨，我感觉……从今以后，家族恐怕再也不能从那矿洞内，开采出火云石了。”返回黑云城的途中，聂天沉默许久，终于还是没有忍住，将心中的猜测道出。

　　傍晚时分，晚霞穿过茂密树木的缝隙，顽强地落到林间石道上。

　　着急赶路的聂茜，听到他这句话以后，突然顿住。

　　她一脸狐疑地盯着聂天，眼神渐渐变得认真而严肃，“你说什么？那矿洞内的火云石，家族已开采了多年，不久前凌云宗的炼气士还重新探察过，说以我们的速度，至少还能再开采几十年，怎么可能突然断掉？”

　　矿洞的火云石，可谓是聂家的命脉，聂家就是通过火云石的开采，才能得到凌云宗的庇护。

　　一旦聂家失去了这个作用，对凌云宗而言，聂家也就一无是处了。

　　即使如今聂北川成为了族长，即使她和聂东海在族内变得不受待见，她也绝对不愿意看到整个聂家被凌云宗给舍弃。

　　“对不起。”聂天低下头，将那块兽骨取出，以充满歉意地口气说道：“都因为它。它在内部凝结那一滴鲜血，所需要的火焰之力，来自于矿洞内所有的火云石！它成功凝聚了一滴鲜血，却抽干了矿洞内所有火云石的火焰之力，我真的认为，所有的火云石都成为了凡石，就算开采出来，那些矿石内也将不再有一丝火焰之力。”

　　“凝结一滴鲜血，就吸纳了所有火云石的火焰之力，这……这怎么可能？”聂茜骇然。

　　“我感觉就是如此。”聂天苦笑。

　　“不可能，这绝对不可能！”聂茜连连摇头，一副你想多了的模样。

　　“你不相信就算了。”聂天气恼道。

　　“我不和你争辩了，天快黑了，我们要早点回到黑云城。”聂茜看向前方，“矿洞发生了那么大的事情，我要将情况告知你外公，让他提前有个心理准备。”

　　“那好吧。”聂天不再多言。

　　随后，两人不再争执，径直向黑云城而去。

　　一刻钟后，就在他们即将穿过密林时，聂茜倏地停了下来。

　　“怎么了？”聂天不解道。

　　聂茜神情凝重，就连呼吸都变得急促了，一股股连聂天都觉察到的灵力波动，以她为中心，如水中涟漪一般向外荡漾开来。

　　“沙沙沙！”

　　林间的树叶，无风而动。

　　“聂天！立即回头，以最快的速度，往凌云山跑！”聂茜喝道。

　　“哗啦！”

　　一个个套在她手臂上的银色手环，突然脱手而出，绽放出亮银色的灵光，朝着前面两株大树的后方飞去。

　　“叮当！叮当！”

　　从那两株大树后面，陡然传来了金属碰击的声音，其中还伴随着两声低沉的怪笑。

　　那两个笑声一出，聂天脸色剧变，瞬间意识到不妙。

　　“走！”聂茜闷哼一声，旋即大声尖叫。

　　她扭头看向聂天，眼中充满了惶恐，神情焦急万分。

　　“呼！”

　　从她手中飞出的几个银色手环，打着旋儿，以更快的速度，由那两株大树后面疾射而来。

　　在银色手环之后，两个身穿蓝衣的男子，皮笑肉不笑地相继走出。

　　“跑？他能跑到哪儿？”其中一人冷冷看了聂天一眼。

　　“嘭！”

　　也在这时，那些倒飞而来的银色手环，重重撞击到聂茜以灵力凝聚的一堵水墙上。

　　聂茜娇柔的身子，猛地往后退了两步，那些银色手环如坠子般，挂在水墙上，并没有立即落地。

　　她伸手一抓，将一个个银色手环重新收回，脸色苍白地看着两个蓝衣男子，“我在黑云城见过你们！”

　　她清晰地记得，数月前，徘徊于聂家周围的众多陌生人当中，就有眼前的两人。

　　她旋即意识到，这两人之所以出现与此，必然是因为袁秋莹，因为上次灵宝阁门前的那场纠纷。

　　“反正都是死人了，我们兄弟也不怕告诉你，我们是受袁夫人的嘱托而来。”另一个蓝衣男子，咧嘴一笑道。

　　“果然是她！”聂茜咬牙切齿。

　　“老二，你先去弄死那个小崽子，这个女人……”眼角有着一道细细伤痕的蓝衣男子，嘴角突然逸出怪异的笑意，“她就交给我了。袁夫人吩咐过，不能让她痛快的死去，拿人钱财，替人消灾，我势必要让袁夫人满意。”

　　另一人会意地笑了笑，点头道：“大哥，我杀了那小子后，迟点来找你。”

　　“懂事，哈哈！”

　　两人肆无忌惮地调笑着，显然没有将聂茜和聂天放在眼里，在他们来看，聂天和聂茜俨然已是死人。

　　“他还是个孩子，求你们放过他！”聂茜哀求，“袁秋莹给了你们什么，我回家族以后，三倍给你们，聂家底蕴还在，请相信我！”

　　刚刚的一次试探，已经让她明白，眼前的两个蓝衣男子，至少都是后天中期的修为，而且身上都有着极其明显的煞气，这意味着两人可不是只知一味苦修的炼气士，而是在杀戮中成长的凶人。

　　她心中雪亮，两人中的任何一个，她都无法匹敌。

　　“我们两兄弟，以前受过袁家的恩惠，我们是知恩报恩。”眼角有疤痕的男子，嘿嘿一笑，摸着下巴说道：“另外，我挺喜欢你的容貌，你就认命吧。”

　　此话一出，聂茜便知道，今天恐怕难以幸免于难了，不由地尖叫道：“聂天！快逃！”

　　“叮叮！”

　　她两手一甩，那些银色手环相互碰撞着，传出刺耳的厉啸，以更加惊人的速度，分别飞向了对面的两人。

　　“都说聂家大不如前了，果然如此。”为首的男子，摇了摇头，看着那些急射而来的银色手环，说道：“身为聂家的大小姐，云志国以前的妻子，使用的竟然还只是这种低级的灵器。”

　　嘲讽时，一面古铜色的棱形圆盾，被其扬起。

　　“呼！”

　　赤黄色的光波，从圆盾的盾面上绽放而出，一条条细密繁琐的花纹，随着光芒的释放变得清晰耀目。

　　“重力激变！”

　　为首男子冷哼一声，他周边的重力场，似瞬间突增数倍。

　　呼啸而来的那些银色手环，因重力场的巨变，猛地往大地沉落！

　　“老二，虽然我们先前仔细检查过，但保不准还是会有人路过，我们要尽快解决！”

　　“大哥，我这就杀了那小崽子！”

　　另一人应承了一句，不再去看聂茜，忽地向聂天而来。

　　那些飞向他的银色手环，由于重力的突变，此刻已即将落地，不能对他构成丝毫威胁。

　　“聂天！逃啊！”聂茜疯狂叫嚷道。

　　然而，在那人闪掠而来时，聂天眼中虽燃烧着汹涌的愤怒烈焰，可身形却纹丝不动。

　　“只有炼气四层的修为，在我大哥玄黄盾五倍的重力场之下，他能逃得掉才怪。”冲着聂天而来的男子，眼神阴冷，讥诮地说道。

　　听他这么一说，聂茜似瞬间绝望了，歇斯里地叫道：“我死也不会让你们好过！”

　　“呼呼！”

　　聂天不断喘息，体内灵力疯狂汇聚向双腿，极尽全力的和大地深处内突增的重力抗衡，试图将身子活动开来。

　　可脚下的大地，此时仿佛成为了一块巨大的磁铁，死死地吸住了他。

　　他使出了全力，也未能撼动大地的吸力，脚面如被巨石压住，怎么也无法动弹。

　　一种混杂着绝望、不甘心的狂躁情绪，随着那人的临近，在他心头变得越来越浓烈。

　　也在此刻，他突然感觉到手中握着的那块兽骨，似迅速变得灼热烫手。


第23章 不留痕迹

　　“小崽子，你就认命吧！”

　　脚步轻快朝着聂天而来的蓝衣男子，在临近时，缓缓抬手。

　　“喀喀！”

　　他那只手，瞬间聚集了浓郁的冰寒灵力，如突然被寒冰冻结。

　　彻骨的寒意，从他那只手上传来，令离他还有三米的聂天，如坠冰窟。

　　“呼！”

　　他伸手遥遥指向聂天，丝丝森白的寒雾，如细长的白蛇，往聂天的全身缠绕而来。

　　因脚下重力激增，本就活动艰难的聂天，在那些寒雾来袭时，处境愈发凶险。

　　不远处，不断传来金戈交击的轰鸣声，还有那眼角有疤痕男子的猖狂笑声。

　　不用去看，聂天也知道，聂茜和他一样，处境也是岌岌可危。

　　“力量！我需要力量！”聂天在心中呐喊。

　　仿佛有一股无形的力量，冥冥之中听到了他的呼喊，他首先感觉到了手中那块兽骨的滚烫。

　　下一刻，兽骨的灼热感，似突然从他的掌心蔓延到全身。

　　他清晰地觉察到，惊人的热浪，如岩浆汁水般，顺着他的经脉，突然就流动到他的双脚。

　　他突生一种置身滔天火焰中的异样感。

　　“嗷！”

　　一声来自于兽骨鲜血内的低沉咆哮，骤然在他脑海内轰鸣而出。

　　霎那间，从大地深处传来的恐怖重力，似再也无法影响他分毫。

　　他那具如被钉在地上的身躯，突然往后移动了两步。

　　“咦！”

　　来袭的蓝衣男子，冰冻的那只手，就要按在聂天胸口时，突然发现聂天活动自如了，禁不住轻呼出声。

　　旋即，一缕缕缠绕在他手指头的森白寒雾，骤然向聂天呼啸而来。

　　在聂天的眼中，仿佛有数十条白色的冰蛇，欲要将其吞没。

　　极寒灵力，在那些白色冰蛇飞舞时，已先一步渗透而来，让聂天周边的空间，似成为了冰霜之地。

　　“嗤嗤！”

　　然而，只是一瞬，那些浓郁的寒气，就似乎被一股炎能给吞没，蒸发出更多白雾。

　　“唔……”

　　聂天突然轻呼，下意识地低头看了一眼那块兽骨。

　　那兽骨，又变得如烧红的烙铁，烫的他再也无法把持。

　　兽骨之中的那一滴鲜血，隐隐呈现出来，犹如一个喷发着汹涌烈焰的小太阳。

　　“嗷！”

　　又是一声只有他能听见的咆哮，从那滴鲜血传来，那咆哮声……充满了不耐和暴躁。

　　而聂天，似乎听懂了那一声咆哮代表的意思。

　　他福至心灵的，将那块兽骨，狠狠地扔向了神情冰冷的蓝衣男子。

　　兽骨一离手而出，倏地化为一道赤红火焰，拖曳着长长的火光，隐隐呈龙形，往蓝衣男子呼啸而去。

　　“嗤嗤！”

　　那一条条，朝着聂天撕咬的白色冰蛇，在兽骨所化的赤红火焰经过时，诡异地消散为白雾。

　　释放着冰寒灵力的蓝衣男子，眼见以精纯灵力凝结的冰蛇，一一消散，脸色骤变。

　　然而，不等他做出后续的动作，那化为一道赤红火焰的兽骨，已飞到他身前。

　　也在此刻，紧盯着他的聂天，注意到从他全身蒸腾出大量的水汽。

　　聂天也分明看到了他眼中闪现的恐惧和绝望。

　　“嘭！”

　　兽骨重击在他胸腔，点点火光，从其胸前闪烁而出。

　　火光，在一霎后，化为一簇簇小小的赤红火苗。

　　那些小小的火苗，仿佛有着生命意识般，在其全身游动乱窜。

　　而那人，竟然连惨叫声都未能发出，整个身躯，像是一块被丢进了熔炉的寒冰，瞬间融化，并且连血水都被蒸发了。

　　只是短短数秒，先前凶相毕露的袭杀者，竟彻底消失了。

　　他刚刚所在的大地，连一丝他曾经存在的痕迹都没有，没有尸骨，没有血水。

　　那片大地上，只剩下一块通红的兽骨。

　　一簇簇赤红火苗，有灵性一般，从四散之处重回兽骨。

　　兽骨周边的区域，来自于大地深处的五倍重力，仿佛也被强行扭转过来，恢复了正常。

　　聂天神情惊骇，呆呆地看着那块兽骨，下意识地舔了舔唇角。

　　一个擅长寒冰之力，至少是后天中期的炼气士，在极短时间内，竟然被兽骨内的火焰燃烧的连一滴血水都不剩，兽骨所展现出来的凶威，令他简直不敢相信自己的眼睛。

　　他一直觉得兽骨很奇异，尤其是兽骨在山腹之中，将所有火云石的火焰之力吸纳，才凝结出那一滴鲜血以后，他更加确信兽骨绝对不凡。

　　可此刻，真正见识到了兽骨的威力，他才明白他还是小瞧了兽骨的恐怖。

　　“噗！”

　　在他发愣之际，不远处的聂茜，一口鲜血喷出，神情萎靡。

　　眼角有着伤痕的蓝衣男子，嘴角挂着笑容，一手持盾，正慢慢逼近她。

　　背靠着一棵大树，两手抓住两个银色手环的聂茜，似自知难逃毒手，忍不住扭头望向聂天的方向。

　　她想要知道，聂天是不是在她之前，已经遭了毒手。

　　“小，小天……”

　　当她看到聂天还活着，而那个袭杀聂天的凶人，竟然莫名其妙地失去踪影时，她有些茫然。

　　本欲继续动手的那人，注意到了她的奇怪表情，也疑惑地向聂天看去。

　　那人也神色愕然，随后恼怒地叫道：“老二，让你快点动手，你他妈的死哪儿去了？”

　　他先前专心对付聂茜，并没有去关注聂天，而且在他来看，聂天已被五倍的重力困在原地，应该会瞬间被击杀，不可能出现什么意外，所以也没什么好看的。

　　修炼寒冰灵力的那人，被兽骨击中以后，几乎在数秒时间就被燃耗殆尽，连一滴血都没有留下。

　　所以当他去看时，什么也没有发现，只当他兄弟走开了。

　　“小天！趁着那人不在，快逃！往凌云宗逃！”

　　聂茜在愣了一下后，骤然反应过来，急忙又一次出声提醒。

　　她也不知道刚刚发生了什么，但是在她来看，那人的突然失踪，乃是聂天逃生的唯一机会。

　　“老二！你他妈死哪儿去了？”为首的大哥，脸色阴沉地东张西望，越来越不耐烦了。

　　“他肚子痛，急着去拉稀了。”聂天突然答了一句，随后走向兽骨所在地，他犹豫了一下，才慢慢伸手，将那块恢复为暗褐色的兽骨捡起来。

　　其间，他也变得无比的小心谨慎，生怕从兽骨内突显点点火光，将他也给吞没了。

　　之前那人死亡时的恐怖场景，让他心里也有了阴影，生怕兽骨再生异变。

　　好在，恢复原样的兽骨，并没有出现异状，被他给顺利地抓住了。

　　在兽骨入手的那一刻，不知为何，他忽然有了强烈的信心。

　　——他觉得他能掌控兽骨！

　　“你快逃啊！”聂茜急的都快疯了。

　　在她的眼中，聂天简直就是不知死活，不论出于何种理由，既然那个袭杀者不在，聂天就应该抓紧时间逃离，每多留下一秒，活下来的希望就少一分。

　　不赶紧逃，还和对方啰嗦，这让她恨不得抽聂天几巴掌，让其早点清醒过来。

　　“我不逃。”聂天抓着兽骨，一步步往她走来，脸色出奇地镇定。

　　“小子，我二弟呢？”眼角有着伤痕的蓝衣男子，终于察觉到，聂天竟然已不受重力场的影响，居然能一步步向他走来了。

　　他并不傻，聂天的镇定，和挣脱重力场的异常，让他明白先前一定发生了什么他所不明的怪事。

　　不然，他二弟绝不会无故失踪。

　　“大叔，我刚刚不是说了，他拉稀，去了小树林。”聂天一本正经地说道。

　　“小畜生！少给我来这一套！”那人脸色一沉，突然不再去看聂茜，而是将目标放在了聂天身上，“我不管你怎么装神弄鬼，等我抓住你，将你全身骨头敲碎，自然能知道刚刚发生了什么！”

　　“十倍重力！”


第24章 化为灰烬

　　“咔咔！”

　　林中，一根根树枝突然断裂，纷纷坠落向大地。

　　一只恰巧飞临此地的鸟雀，不堪重力的牵扯，也是一头栽落了下来。

　　以那蓝衣男子为中心，周边百米范围的大地，仿佛瞬间化为了一块巨大的磁铁，将有形的所有事物笼罩在内。

　　依在一棵树上的聂茜，腰椎突受大力吸扯，身躯明显往下一沉。

　　“十倍重力！”

　　她脸上满是惊憾之色，惶恐不安地紧紧盯着聂天，心中暗恨聂天的不知死活。

　　手持玄黄盾的蓝衣男子，咧嘴狞笑着，一步步朝着聂天逼近，“小杂种，我倒要看看，你是否还能走动一步！”

　　十倍重力之下，聂天原本能活动自如的步伐，也骤然止住。

　　皱着眉头，他暗暗感受了一番，发现来自于脚心的火热暖流，似在迅速聚集。

　　一缕缕热量，从那块被他紧握的兽骨内传来，顺着他的经脉，正朝着他的两只脚流淌。

　　那块刚刚恢复常态的兽骨，又重新滋生出灼热感，又一次变得烫手。

　　察觉到兽骨的升温，不知为何，聂天信心突增，面对那人的临近，竟然一点不显得慌乱失措。

　　他倒是没有着急行动，就那么平静地望着那人，只是握紧兽骨的手背，青筋突显。

　　“我二弟到底在哪？！”

　　那人厉喝一声，挥舞着玄黄盾，猛地扔向了聂天的头骨。

　　“呼！”

　　玄黄盾脱手而飞，划出一道优美的暗黄弧光，以万钧之力，当头轰落。

　　一股更加惊人的重力场，从那面玄黄盾中释放开来，让聂天周边的空间，似乎都陡然下沉。

　　“小天！”聂茜失声惊叫。

　　也在此刻，聂天手中的那块兽骨，又变得通红如烙铁，从中释放出暴躁的炎能。

　　“去吧！”

　　聂天瞬间将兽骨掷出。

　　兽骨呼啸而出时，汇聚于他脚心的热量，也在顷刻间轰然爆发。

　　从大地内传来的恐怖重力，似变得不再是无法承受，聂天的身躯，随着脚步的变幻，竟突然往前猛地一窜。

　　他堪堪避过了玄黄盾的轰击。

　　“嗷！”

　　一声只有他能听到的狂暴嘶吼，仿佛从他灵魂之中爆开，他清晰地看到那块兽骨，骤然化为了滔天的烈焰，将那人彻底吞没。

　　束缚天地的十倍重力场，在这一刻，荡然无存！

　　“啪嗒！”

　　失去主人持续附力的玄黄盾，在聂天的身后，突然坠地。

　　玄黄盾的主人，则是在汹涌火焰之中，迅速消失。

　　只是数秒，被滔滔火焰给淹没的那人，已在火焰内失去了踪影。

　　他的衣衫，身躯，气息，都仿佛随着火焰的燃烧，化为了灰烬。

　　极短时间内，那人在天地间已不留一物，兽骨所化的炽热火焰，也在迅速收拢汇聚，最终重新化为暗褐色的骨片。

　　不远处，先前还一脸绝望的聂茜，呆呆地看着这边，神情有些恍惚。

　　她不自禁的闭眼，然后睁眼，试图看清楚眼前的场景。

　　如此重复了数次以后，在她的眼中，聂天还是屹立于原地，而凶戾毕露的袭杀者，却踪影全无。

　　她心神茫然，半晌后，才似乎渐渐反应过来，喃喃低语：“死了，那人……被烧死了？烧成了灰烬？”

　　“踏踏！”

　　重力恢复后，聂天脚步轻快地来到兽骨旁，蹲下身子，将那块兽骨重新收回。

　　“好宝贝。”聂天喜不自禁地把玩着兽骨。

　　直到这时候，聂茜才从迷惘中彻底醒来，惊恐地喊道：“小心那兽骨！”

　　聂天抬头，朝着她高高举起兽骨，脸上满是笑容，“大姨，它是我的宝贝，怎会伤害我呢？”

　　“你的宝贝？你……你能掌控住它？！”聂茜震惊道。

　　聂天重重点头，“当然！”

　　停顿了一下，他指向了身后，解释道：“那家伙的二弟，也是被它给烧死的，连一滴鲜血都没有剩下。我现在才明白，为什么大家会如此看重趁手的灵器，厉害的灵器，还真的能扭转战局呢！”

　　以前，他对于炼气士苦心追求的灵器，不是特别的在意。

　　因为他自身体魄的强悍，他在和聂弘等人战斗时，屡屡依仗着强壮的血肉获胜，以至于他认为只需要专心于修炼即可。

　　他原本不认为，一件适合自身的灵器，真的就能在战斗中发挥出至关重要的作用。

　　但这一趟，在他遭遇绝境，几乎是必死之局的情况下，兽骨帮助他连杀两人，将他以前的观念彻底扭转了过来。

　　他突然意识到，拥有一样超凡的灵器，果真是人生大幸。

　　“把那东西仔细收好！”聂茜深吸一口气，脸上的震惊之色尚未褪尽，可眼神已恢复了清明冷静，“这里并不安全，难保袁秋莹那贱人，没有后续的安排。那兽骨，回家以后我们可以慢慢研究，现在必须离开！”

　　“哦。”聂天乖巧道。

　　“除了那块玄黄盾，那两个家伙，有没有留下别的东西？”聂茜问道。

　　聂天摇头，“没了，都烧成灰烬了，什么都没有留下。”

　　“好霸道的灵器！”聂茜目显骇意，旋即遗憾地小声嘀咕了一句，“可惜了，最近手头紧，如果能多点收获就好了。”

　　这般说着，她迅速起身，将遗留下来的玄黄盾捡起来，毫不客气地收入腰包，“回家！”

　　“嗯，知道了，回家，回家。”

　　通过那块兽骨，连杀了两人的聂天，不但没有首次杀人的惊慌不安，还显得有些兴奋，一路上不时将兽骨取出，爱不释手地把玩。

　　聂茜每每扭头，看着他把玩那兽骨，都神情紧张，下意识地和他保持了几步距离。

　　在聂茜的眼中，那块兽骨，似乎随时都能化为择人而噬的狂暴炎魔，肆无忌惮地吞没燃烧一切的活物。

　　天黑前，聂天跟随聂茜进了城，并很快返回了聂家。

　　回到聂家以后，聂茜叮嘱他，一定要慎用那块兽骨，随后马不停蹄地立即去找了聂东海，将发生在矿洞的灾难，还有途中的经历告知聂东海。

　　“袁秋莹！”

　　聂东海听闻他们途中遇险以后，气的浑身发抖，眼中缭绕着滔天怒火。

　　“那女人太放肆了，因为一次小小的冲突，竟然就要杀死你和小天！此事，我绝对要追究下去！”

　　聂茜摇头，劝说道：“算了，反正那两人都死了。这事过了以后，那女人应该不会继续乱来了。爹爹，你现在不是家主了，因矿洞的灾难，短时间内家族恐怕会焦头烂额，多一事不如少一事，还是想想怎么向凌云宗交待吧。”

　　“矿洞那边多久能恢复正常？”聂东海沉声道。

　　“不知道。”聂茜苦笑，“这事怪我。我怎么也没有预料到，小天的那块兽骨，竟然能引得矿洞发生如此巨变。依我看，没个一两月，矿洞那边很难恢复开采。今年如论如何，也难以凑齐足够的火云石，向凌云宗交待了。”

　　“你和小天去了矿洞，而且很多人看到过你们，你二叔一定会将所有的责任，都怪到你们的头上。”聂东海也显得有些烦躁，“可惜我不再是聂家之主，此事……我可能要给他一个交待。”

　　“爹爹，又让你为难了。”聂茜垂头。

　　“小天能够在矿洞内，将境界提升到炼气六层，在我来看比什么都重要！”聂东海脸色一正，又说道：“还有那块奇怪的兽骨，能够被他所有，能够释放出如此惊人威力，足以弥补一切！”

　　“那兽骨，实在太霸道了，我担心小天无法掌控……”聂茜心有余悸道。

　　“我相信他可以！”聂东海沉声道。

　　也在此时，聂天在自己的房间，又将那块兽骨取出，端坐于床上，握着兽骨，以心神沉溺其中。

　　“咦！”


第25章 异地

　　“嗤嗤！”

　　兽骨内，那一滴凝结的鲜血，在聂天心神逸入以后，骤然燃烧开来。

　　聂天的一缕魂念，在鲜血之中，分明看到一丝丝火线，突然间纠缠扭曲，隐隐聚成了一个奇异的兽纹。

　　兽纹呈龙形，不断地变幻着，充满了神秘。

　　“咦！”

　　聂天轻呼一声，尝试着，将其心魂沉落。

　　仿佛触动了某个秘密关卡，那块兽骨忽地从他掌心飞出，静静悬浮于他胸前，并燃烧出炽烈火焰。

　　他的心魂，也在顷刻间，从兽骨内重归灵台。

　　他一瞬不移地看着那块兽骨。

　　“哧哧！”

　　一条条火光，围绕着兽骨飞旋，兽骨渐渐旋动开来，似产生了一股可怕的吸力。

　　数秒后，一个火焰光洞，由兽骨和那些火线衍变而成。

　　“喀喀！”

　　火焰光洞倏一形成，周边的空间便传来异响，滋生出道道流光溢彩的空间裂缝。

　　屋内，石桌上的茶具，床上的衣衫，受到吸力的拉扯，突然飞入那些空间缝隙内，转瞬不见。

　　一霎后，就连石桌，地面上的石板，也骤然被吸入那些缝隙内。

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　聂天身下的那张床，也承受不住巨力的吸扯，仿佛也即将带着他飞入那些空间缝隙。

　　他突然心生强烈的惧意，似乎知道一旦被扯入那些诡异显现的空间裂缝，将再也无法见到他外公和聂茜。

　　就在他恐惧的，想要大声呼救时，那火焰光洞似变为凶兽的巨口，将其一口吞入。

　　火焰燃烧的光洞，也在那一刻，急剧缩小，瞬间化为一个米粒大小的火点。

　　火点闪烁了两下，就在他的房间内，凭空消失。

　　“呼呼！”

　　道道闪现的空间缝隙，吸力倍增，将这间房屋内一切实物带走后，相继愈合。

　　在那火焰光洞，诡异闪现的空间缝隙，全部都不见踪迹以后，这间小小的房屋重新恢复了平静。

　　只是，聂天和屋内的那些石桌，石椅，木床等物，则是无迹可寻。

　　“小天，你睡了吗？”不久后，屋外传来了聂茜的呼唤声。

　　聂茜将那块兽骨的恐怖之处，向聂东海道明以后，聂东海嘴上说相信聂天能掌控，可心里还是不放心，所以他和聂茜一道过来，想要以他的阅历和眼界，再一次探察那兽骨的奥妙。

　　聂茜叫唤了一会儿，见聂天迟迟没有回应，忍不住强行推开了房门。

　　“啊！”

　　一踏入房内，看着空空荡荡，不剩一物的房间，她立即惊叫起来。

　　聂东海额头青筋暴现，想也没想，便开始大声咆哮：“袁家大胆包天，竟敢在聂家掳走小天！”

　　他想当然的认为，是袁秋莹在发现两个袭击者失踪以后，另外安排了强者动手。

　　“爹爹，怎么办？这该如何是好？”聂茜六神无主地嚷嚷道。

　　“云家和袁家，必须立即释放小天！我这就去找老二，他是聂家现任家主，这件事他要是不站出来维护小天，我绝对不放过他！”聂东海丢下这句话，马上火气冲天地去找聂北川，想要第一时间把聂天弄出来。

　　“袁秋莹！小天要是有个三长两短，我和你不死不休！”聂茜凄然道。

　　……

　　未知天地，灵气浓郁的超乎想像。

　　八头身长千米的骨龙，呈八角形分布，龙头朝向之地，乃是一个残破的祭台，古老的祭台血迹斑斑，似经历了无尽岁月的腐蚀。

　　一点火光，陡然从祭台之心闪烁而现，火光膨胀着，迅速扩大。

　　“嘭！”

　　一个孩童的身影，从火光之中飞出，重重抛落在地。

　　“啪嗒！”

　　下一刻，那巨大的火焰光团，收缩为一块小小的骨片，坠在那孩童脚旁。

　　头晕目眩的聂天，四脚朝天地躺在祭台上，摔的浑身酸痛。

　　“什么鬼地方？”

　　他瞪大眼，看着灰蒙蒙的天空，神智渐渐清醒。

　　上一秒，他明明还在自己的房间，他只记得那兽骨衍化的火焰光洞，将他一口吞没。

　　这一秒，他就出现于此。

　　躺在祭台上的他，分明感觉到此地的重力，比那玄黄盾形成的十倍重力场，还要强烈！

　　他的后背，紧紧贴在冰冷坚硬的石板上，拼尽了全力，他才慢吞吞地坐直了身躯。

　　“好浓郁的天地灵气，比凌云山那儿都要浑厚十来倍！”

　　呼吸时，他感觉到空气中蕴藏的天地灵气，犹如涓涓细流般，汇入他丹田的灵海。

　　他精神为之一振，立即雀跃起来，开始好奇地打量着周边。

　　“龙头！八个巨大的龙头！”

　　他一眼看到，八个巨大的龙头，如矮山一般分布于他四周。

　　八个龙头，没有一点血肉，只剩下灰白色的头骨。

　　龙头内，并没有眼睛存在，那空洞洞的眼眶，全都正对着他，仿佛在无声地打量着他，让他有点毛骨悚然。

　　他赶忙移开视线，顺着龙头远望，旋即看到那八头巨龙的龙身，全都延伸向了千米之外的大地。

　　更远处，灰暗的天穹下，似坐落着一座座山峰，那些山峰每一座都有凌云山高大。

　　他凝神细看之下，轰然一震，整个人都呆滞了。

　　那些初看时，像是山峰一样的东西，真正细望时，他才发现……那是一只只巨型手臂！

　　那些巨型手臂，都是暗黄色，有的朝天握紧拳头，似释放着无穷怒气，有的五指张开，似要攥住天空，有的缔结出奇异手印，似蕴藏着天地至理。

　　一个个巨大的手臂，远远望去，都像是插向天穹的巨峰。

　　手臂的另一端，则是如参天古树的根部，深埋于大地之中。

　　仿佛，巨臂主人的真正躯体，就在大地之内，想要挣脱大地的掩埋覆盖，冲入云霄！

　　单单只是显露在外的手臂，便如山峦一般巨大，聂天无法想象，埋藏于大地之下的正主，躯体该是何等的庞大！

　　“一，二，三……三十二！”

　　他数了数，就发现他视线所及的巨臂，竟然有三十二个之多。

　　这意味着，深埋于大地深处的庞大生灵，至少也有十六个！

　　“八头巨龙，至少十六个恐怖巨灵，这……究竟是什么地方？我不是在做梦吧？”这般想着，他猛地咬了一下舌根，立即感受到了锥心的疼痛。

　　“不是梦？和以前不同，这竟然不是梦境！”

　　他犹记得，在他和聂弘战斗过后，他持续发高烧时，经常恍恍惚惚地坠入梦境。

　　他在那梦境内所见的不知名天地，和眼前的场景，隐隐有些相似。

　　只是，他一直都知道，那些梦，始终都是梦，并非真实。

　　可这次，他却并非在梦境，而是在真实的世界，在一个他全然陌生的未知天地！

　　“哧哧！”

　　脚旁，那块将他带入此地的兽骨，闪烁出丝丝火光。

　　他下意识地看向那块兽骨。

　　也不知为何，只是看着那些火光，他便感觉到了一种无穷无尽的悲凉。

　　闪烁的火光，像是在述说着什么……

　　“龙？”

　　他心神一动，突然回想起在七十三号矿洞，兽骨凝结出一滴鲜血，他心魂在鲜血之中所见的奇异天地。

　　那个烈焰汹涌的空间，无数的火焰聚拢着，凝聚成了一头火焰巨龙。

　　后来，回黑云城途中，他将兽骨扔向那两个蓝衣男子时，兽骨也化为了龙形的火焰。

　　细想了一会儿，他渐渐醒悟过来，意识到那块兽骨，应该就来自于一头火焰巨龙。

　　祭台旁，那八头只剩下骨骸的巨龙，应该和那块兽骨属于同一个族群，生前必然也是火焰巨龙。

　　“我该四处看看。这个天地，绝不仅仅只有我所见的那么大，更远的大地，或许会蕴藏着更多的神秘。”

　　如此想着，他便打算站起来，却发现来自于大地深处的重力，死死按着他。

　　——他竟然无法站立起来。


第26章 感悟

　　“站都站不起来……”

　　只能勉强端坐于祭台上的聂天，本有些颓丧，不过只是一霎，他便意识到此地的不寻常，对他恰是一种磨砺。

　　重力越是强大的环境，对身体的负担也越重，这其实是淬炼肉身极佳的宝地。

　　很小的时候，他就知道他比同龄的孩子要强壮的多，他和聂弘等人的战斗，也都是依仗着身体的强大，才弥补了境界上的不足。

　　“呼！”

　　深深吸了一口气，他在这恐怖的重力场，先尝试着活动手臂。

　　手臂和整个身躯相比，要轻了太多太多，受到的重力牵引，自然也要轻的多。

　　果不其然，手臂的晃动，虽然也要比往常艰难许多，可至少能活动开来。

　　就在这残破的祭台上，他端坐着，如抽风一般，不断地用力抬起手臂，尽量将手臂指向天空，尽可能大地去感受重力场对臂膀的影响。

　　其间，他也在瞄着四周。

　　“唔！”

　　看着极远之处，那一只只从大地内伸出，对向天穹的巨灵之手，他心神忽然一动。

　　那些巨手，每一只指向天际的姿势都不同，且都仿佛蕴藏着某种情绪在内。

　　一直抬臂举天的他，本觉得有些索然无味，但在他注意到那些巨臂不同的姿势以后，他福至心灵的，开始学着那些巨臂的姿势指天。

　　他第一个学习的，就是那个五指紧握成拳头，拳背青筋暴突，指向天空的巨臂。

　　他的眼睛，直勾勾地看着那一只如山峰般的巨臂，仿佛从那巨臂上，感悟到了一股不甘心的狂怒之意。

　　也不知为何，只是这么看着，一股狂躁的愤怒感，居然也在他心头滋生了。

　　他看向那巨臂的眼瞳，不知不觉间，竟然也缭绕了汹涌的怒火。

　　他脸上的表情，变得暴躁而愤怒，一种想要摧毁天穹，打破一切桎梏的怒焰，在他心间缭绕着。

　　他那只有模有样学习巨臂动作的手，在他心境发生变化以后，仿佛突然被赋予了灵性。

　　他敏锐感觉到，丹田灵海内的灵力，骤然从灵海窜出来，顺着他的经脉，迅速流淌向那只手。

　　手臂内，一根根经脉，像是都蕴藏着狂暴怒焰，灵力在经脉流动时，犹如也被附加了愤怒之情。

　　“嘶嘶！”

　　他举天的拳头，拳背上，骤现出淡白色的灵光！

　　一丝丝灵光，在他的拳头上缠绕着，那些灵光之中，竟然都带着狂躁的怒意，仿佛那些灵力释放出的威力能增加了不少。

　　“练气六层！灵力外溢！”

　　晋入到练气境的第六层，体内的灵力，能够显露出来，对敌时通过和敌人的肢体接触，能够将灵力轰入敌人体内。

　　他之前和聂弘一战时，炼气六层的聂弘，就在和他拳头对轰时，将手上附带的雷电余波轰入他身体。

　　也是如此，他和聂弘的一次次硬碰，体内都残留了雷电余力，苦不堪言。

　　不久前，他在七十三号矿洞，莫名其妙地踏入了炼气六层境界，可还没有真正试过灵力外溢的妙处。

　　如今，在这未知的天地，他几乎没有遇到任何的困难，竟然一下子就能做到六层练气境的灵力外溢。

　　这令他相当的意外。

　　因为，根据聂茜的说法，刚刚突破到练气六层，还需要反复的尝试，才能够将灵力显露于体外，才能收发自如。

　　而他居然一次就成功了。

　　不仅仅如此，他分明感觉到，他那些显现在拳头上的灵力，都带着一股狂怒之意。

　　情绪，并不是灵力的属性，本来不应该有额外的力量，可他却相信，那些附加于灵力之中的狂怒情绪，必有奇妙。

　　可惜的是，聂弘并不在此，不然他可以通过这一拳，来检验一下狂怒情绪究竟有没有额外的威力。

　　“咦？”

　　当他开始胡思乱想的时候，他的心境发生了变化，变得不再狂躁愤怒。

　　汇聚于那只手臂中的灵力，瞬间倒流向灵海，他手臂上的灵力也猛然消失。

　　旋即，他便意识到，因为他的分神，他未能始终如一的保持心境的愤怒和暴躁。

　　当他的心境，从狂怒变得平静以后，他举天的拳头，就不再有神异之处，灵力回归，一切都恢复了正常。

　　“心境！心境才是关键！”

　　心生明悟以后，他集中精神，重新去看远处那一只如山的巨臂。

　　他认真感受握拳的那只手，所蕴藏的滔天狂怒，当他渐渐沉溺其中以后，他再一次发现自己被影响，内心也变得狂躁愤怒起来。

　　怒意溢满心间之后，他才学着那巨臂的姿势，握拳缓缓锤向天空。

　　一缕缕灵力，随着他姿势的伸展，又一次从灵海内狂飙而出，瞬间注入他臂膀内的经脉，仿佛一路咆哮着汇入拳头。

　　“嘶嘶！”

　　淡白色的灵力，果然从拳头上闪现而出，那些灵力都带着暴躁的愤怒之情。

　　“就是这样！”

　　一股喜悦感，不自禁地浮上心头，他辛苦酝酿的愤怒之情，忽然消失。

　　一霎后，他就发现刚刚的奇异，又离他而去。

　　然而，通过这一次的尝试，他已经摸到了窍门，随后便反复实践。

　　之后的实践，只要他始终保持着心间的愤怒，那种拳头蕴满怒意的奇异感，就会一直存在。

　　只是，他也发现只有他紧盯着远方的那一只巨臂，才能在心头渐渐孕育出狂怒情感。

　　当他不去看那只巨灵之手，而是以自己的怒意来催发拳势，那种神秘的奇异感，便始终无法再现。

　　似乎，只有能真正感悟那拳头内的狂躁，不甘心的怒意，真正体悟了，才能明白奥诀。

　　认清这一点以后，他冷静下来，不再去做无用功，而是目不转睛地看着那只伸向天穹的巨臂，用心去体悟巨臂主人出拳时的心境。

　　他全身心的沉溺其中，忘却了时间的流失，忘却了所处的环境，甚至忘却了自身。

　　当他连自身都舍弃时，恍恍惚惚间，他生出一种自己就是那巨臂主人，不惧规则束缚，敢于和天地争锋，力抗苍穹的无畏心境。

　　“嗤嗤！”

　　也不知过了多久，脚下的那块兽骨，突然冒出了点点火芒。

　　兽骨内凝结的那一滴鲜血，似乎一直都在消耗着火焰之力，而此时，当火焰之力消耗到一定程度以后，兽骨突生异变。

　　“呼哧！呼哧！”

　　一簇簇火苗，从兽骨内飞逸而出，将聂天惊醒。

　　聂天看了一眼，猛地发现兽骨内的鲜血，似乎比凝结时小了许多。

　　他立即意识到，兽骨在不知不觉间，已消耗了众多的火焰之力。

　　在他惊疑不定时，兽骨继续变幻着，重新化为了一个火焰光洞。

　　看着那火焰光洞形成，他像是一下子明白了过来，知道兽骨内的火焰之力，只够打开返回的通道了。

　　否则，当火焰之力继续消耗下去，兽骨将不够力量形成火焰光洞送他离开。

　　“只能暂且离开了么？”

　　看着那些如山的巨臂，刚刚摸着门道的他，有些念念不舍。

　　可兽骨，并没有给他更多的时间考虑，它所形成的火焰光洞，已一口将其吞没。


第27章 大动静

　　聂家。

　　聂天消失了整整十天，在这十天里，聂东海逼着聂北川和他一道儿，去云家要人。

　　云家那边，一口咬死聂天的无故失踪和他们无关。

　　以前，凌云宗那边因为对聂东海心生不满，极少去理会聂东海的事情。

　　可这趟，也不知道为何，当聂东海将聂天的情况向凌云宗那边道明以后，凌云宗竟立即安排厉樊下了山。

　　厉樊领着聂东海，不顾云家的颜面，硬是将云家翻了个底朝天。

　　可惜，厉樊并没有在云家，将聂天给搜寻出来。

　　厉樊并未善罢甘休，竟然直接去了寒石城的袁家，把袁家也给搜查了一遍。

　　但依然是一无所获。

　　十天后，厉樊还是呆在聂家，并且通过凌云宗的力量，在周边的一座座城池内，继续寻找着聂天的踪迹。

　　这一趟，凌云宗是真的对聂天失踪一事上了心，满世界在找聂天。

　　身为聂家现任家主的聂北川，眼见凌云宗如此劳师动众，虽然私下里有点心灾乐祸，可明面上也是全力配合。

　　清晨，聂茜和聂东海两人，一早就到来厉樊的客房，询问有没有凌云宗那边的最新消息。

　　看到厉樊无奈摇头以后，聂茜无力地说道：“厉先生，小天是我们的精神支柱，我们只剩下……小天了，请你们务必把小天找到。”

　　“还请厉先生多多费心。”聂东海红着眼请求。

　　这十天，他没有睡过一晚好觉，整个人显得愈发苍老。

　　聂天的消失，令他几欲崩溃，心魔缠身一般，夜夜低声呼唤着聂天，希望能突然看到聂天归来。

　　“我找了不少朋友，在方圆百里之内打听聂天的消息，只要聂天一出现，我必然能第一时间收到消息。”厉樊保证了一番，旋即皱起眉头，也感到疑惑不解，“不妨实话告诉你们，此事……或许真的和云家和袁家无关。在云家和袁家内，也有几人和我们凌云宗关系不错，我通过他们仔细打听过，他们对聂天那孩子一事，全都一无所知。”

　　“如果不是云家和袁家，那会是谁？”聂茜几乎就要绝望了。

　　凌云宗这次对聂天的重视，让聂东海和聂茜也心生感动，知道他们是真的尽力了。

　　如果凌云宗动用了种种能量，都未能将聂天找到，聂家……就更加不可能了。

　　“放心吧，只要聂天还活着，总会有办法的。”厉樊劝慰道。

　　就在此时，厉樊突然神情一动，轻“咦”了一声，便迅速出了门。

　　聂东海和聂茜也急忙跟上。

　　“那边！空间的波动极其反常！”一出门，厉樊便点向一处，脸色怪异：“有空间缝隙绽裂！”

　　顺着厉樊的指向，聂东海和聂茜凝神细看，都发现聂天房间所在的半空，传来了“嗤嗤”异响。

　　“是小天的房间！”

　　聂茜和聂东海两人，呼吸急促，以最快的速度飞奔而去。

　　一听那边是聂天消失的房间，厉樊神情动容，也生出浓厚的兴趣。

　　“咻！”

　　身如一道电虹，厉樊后来居上，先聂茜和聂东海一步，赶到了事发现场。

　　当聂茜和聂东海到来时，厉樊猛地沉喝一声：“不要靠近！”

　　同样觉察到异常变化的众多聂家族人，这时候，也从各个方向聚拢而来。

　　很快地，在聂天房间的周边，就有了十几个聂家族人。

　　“喀喀！”

　　聂天所在的那间不大的石屋，在众人的注目下，突然间碎裂开来。

　　一道道明熠的裂缝，如利刃般，纵横交错地从浮现于屋舍上空。

　　从那些裂缝之中，不时闪耀出眩目的异芒，异芒如流星一般，在那些裂缝内的未知空间一闪而逝。

　　这一块的空间，变得极其不稳定，磁场混乱，时有五彩斑斓的碎光，从那些空间裂缝内闪烁出来。

　　那些碎光，一碰触到实物，会瞬间爆开，产生狂暴的冲击力。

　　“轰！”

　　聂天的石屋，终于彻底爆开，碎石炸裂时，一条条空间缝隙扭动着，变得愈发的不稳定。

　　“全部退开！”

　　厉樊神情剧变，暴喝一声，让所有的聂家族人，立即远离此地。

　　“让开！全部让开！”

　　匆匆赶来的聂北川，一看此地的奇景，也骇然失色，大声疾呼。

　　本就心生不安的聂家族人，听到厉樊和聂北川的提醒，都迅速撤离此地。

　　隔了百米距离以后，他们才稍稍心安，重新去看那片空间磁场暴乱之地。

　　“聂天！”

　　“是聂天！”

　　“聂天在石头堆里！”

　　眼尖的聂家族人，突然失声尖叫起来，声音充满了不可思议。

　　这时候，聂东海和聂茜两人，也注意到倒塌的石屋内，一堆堆碎石内，有一个小小的身影站了起来。

　　那身影赫然就是聂天！

　　此刻的聂天，从乱石堆内站直身子，脸色茫然，似乎也是晕头转向，不知道发生了什么怪事。

　　抬头，他看着一道道扭曲晃动着，撕裂出来的空间缝隙，下意识地低下来，生怕被那些空间裂缝给碰触到。

　　“都不准轻举妄动！”厉樊大声提醒了一句，目光如炬地盯着聂天，道：“聂天！你也站在原地，不要动弹！”

　　“哦。”聂天连连点头。

　　厉樊深吸一口气，目显异彩，突然取出一块玉牌，冲着玉牌激动地说道：“师傅！聂家突现空间乱流域！”

　　“呆在原地！不要轻举妄动，我这就过来！”一个充满威严的声音，从那玉牌内传出。

　　那声音一响起，聂东海和聂北川等人，全部轰然一震。

　　他们从那声音中，听出了讲话者，赫然就是凌云宗的宗主姜之苏！

　　聂家，只是凌云宗的附庸之一，从聂家在黑云城立足起，姜之苏就没有来过聂家那怕一次。

　　身为家主的聂东海和聂北川，在凌云山上，也没有见过姜之苏几回。

　　这一趟，姜之苏竟然要亲临聂家，这让所有的聂家族人都感到震惊了。

　　“除了聂家之主，所有人都给我离开！”厉樊沉吟了一下，又伸手指了一下聂东海，“你也留下来。其余闲杂人等，全部给我远离！并且给我严守口风！聂家出现空间乱流域一事，一个字都不许向外透露！”

　　“还愣着干什么？！都听厉先生的，立即从此地离开！”聂北川喝道。

　　大量聚集于此的聂家族人，在他的吆喝之下，虽满心疑惑，可都依言退走。

　　就连担忧聂天的聂茜，也在聂东海的不断示意之下，慢吞吞地远离。

　　“事关重大，我师父很快就会到，我们就在这里等候。”在聂家众人一一消散后，厉樊凝重道。

　　“明白。”聂东海和聂北川也慌了神，连连点头表示明白。

　　然而，就在他们准备耐心等候，等候姜之苏过来的时候，诡异突现的一道道空间缝隙，不知为何，都在缓缓愈合。

　　“这……”聂北川愕然。

　　极短时间内，所有闪现的空间缝隙，竟然都消失了。

　　刚刚混乱的空间磁场，又渐渐恢复了正常，天空的异景，彻底不见了。

　　“怎会这样？”厉樊不知所措道。

　　而聂东海，一看到那些空间裂缝消失，脸上显现出喜色。

　　——因为他知道聂天安全了。

　　“空间乱流域，撕裂的空间……”

　　乱石堆内，缩着头的聂天，心中暗暗思付着，已经意识到所有的异常，都和他手中的那块兽骨有关。

　　他垂着头，眼中闪烁着奇异的光芒，在考虑该如何交代。

　　“兽骨一事，绝不能暴露！那异地的神秘，只能由我自己去慢慢挖掘！”

　　他暗下决心，很快就在心中组织了一套说辞。


第28章 宗主亲临！

　　“什么人擅闯聂家？”

　　“站住！”

　　就在聂天暗暗思考时，远处突然传来聂南山和聂阚等人的怒吼声。

　　厉樊神情微变，似乎知道此地的异常，引起了强者的注意。

　　“滚！”

　　一声娇喝远远响起，不久后，就见一道火红色的身影，骤然降临此地。

　　那是一个身着红色衣裙，娇艳如火的美貌女子，她的耳环，雪白脖颈下的心形吊坠，皓臂上的手环，都释放着不同色泽的宝光。

　　本就美艳非凡的她，在众多珍贵饰品的衬托之下，愈发显得贵气雍容。

　　“厉樊？”美艳如火的红衣女子，倏一站定，便一眼看到了凌云宗的厉樊，不由露齿一笑，“你怎会在此？”

　　“这里是聂家！聂家乃是我们凌云宗的下属家族，我在这里不是很正常？”厉樊哼了一声，不悦道：“聂家可不是你们安家，你安诗怡不顾主人的拦截，突然至此所为何事？”

　　“安诗怡？”聂天微微一怔，下意识地看向那美艳的红衣女子。

　　他在黑云城生活多年，自然知道黑云城三大家族的那些厉害人物，黑云城的三大家族，分别是安家，聂家和云家。

　　这些年来，随着聂家的势弱，云家的实力明显强上一筹，在黑云城三大家族排名第二。

　　可安家，一直以来都是黑云城最强大的家族，城内的灵宝阁就是安家在负责打理。

　　和凌云宗一样，灵宝阁也是一个强大的炼气士宗门，而安家，就是灵宝阁在黑云城的代言人。

　　传说，安家能成为灵宝阁在黑云城的代言人，就是因为眼前的安诗怡。

　　据说此女在灵宝阁身居要职，不但本身实力非凡，而且手腕玲珑，为灵宝阁立下了很多功劳，深得灵宝阁阁主的器重。

　　她从安家走出，成为灵宝阁的红人以后，最近几年已经很少再回黑云城了。

　　曾名动黑云城的强势人物，突然出现于此，让聂天也暗暗惊奇。

　　“小弟弟，我好看么？”

　　注意到聂天目光的安诗怡，故意不理厉樊的问话，突然笑吟吟地朝着他抛了一个媚眼。

　　就要从乱石堆走出的聂天，愣了一下，认真看了看安诗怡，咧开嘴笑了，“姐姐，我以后如果要娶老婆，就娶你这样的。”

　　“咯咯！”安诗怡笑的花枝乱颤，“小嘴真甜，等你将来长大了，我要是还没有嫁出去，就嫁给你好了。”

　　“好啊！”聂天一口应承下来。

　　聂东海呆呆看着聂天，有些啼笑皆非，似乎觉得聂天太过于胡来。

　　“混账！”聂北川轻哼一声。

　　“安大小姐！”厉樊出言提醒，“你还没有回答我的问题！”

　　安诗怡依然没有看向厉樊，而是从腰包里掏出一把赤红色的匕首，随手扔给了聂天，娇媚笑道：“给你了！”

　　赤红色的匕首，飞来之际，骤然火焰弥漫。

　　聂天不敢去接，看着那匕首落地，看着火焰熄灭以后，才捡起来，冲着安诗怡挤眉弄眼道：“多谢姐姐的定情信物！”

　　“咯咯！好有趣的小子！”安诗怡眼中都缭绕着笑意，旋即别头，对聂东海说道：“那把匕首，就当是我擅闯聂家的赔礼。”

　　聂东海脸色一黯，摇了摇头，说道：“我不再是聂家之主了。”

　　“哦。”安诗怡轻轻点头，以聂北川完全能听见的“嘀咕”声说道：“搞了那么多的小动作，某人终于得偿所愿了。可惜呀，我看那位置也坐不了太久，还是心胸不够啊……”

　　“你什么意思？”聂北川怒道。

　　安诗怡瞥了他一眼，嘴角满是不屑，不紧不缓地说道：“我是说，聂家在你手中，恐怕再难有出头之日。”

　　“你！”聂北川气的吹胡子瞪眼，却似乎顾忌安诗怡的身份，不敢妄动。

　　“好了，不开玩笑了。”安诗怡黛眉一蹙，终于望向厉樊，正色道：“有些事情瞒是瞒不住的，先前此地的强烈空间波荡，还有眩目的空间裂缝，我老远就看见了。这里的空间磁场，分明异于寻常，应该会有一个不稳定的空间乱流域逐渐形成。”

　　“空间乱流域的形成，意味着什么？你我都心知肚明。”

　　“你们凌云宗想要独占，以一宗之力去探索，恐怕没那么容易吧？”

　　“见者有份，我们灵宝阁，也要插一脚！”

　　安诗怡态度强势地说道。

　　“这里是聂家！聂家属于我们凌云宗，那空间乱流域既然在聂家出现，就应当归我们凌云宗！”厉樊掷地有声道。

　　“聂家也是黑云城的一部分，它既然出现于黑云城，安家当然也有份！”安诗怡狡辩。

　　这时，离开乱石堆的聂天，拿着安诗怡赠与的匕首，已来到聂东海身旁。

　　聂东海没有理会厉樊和安诗怡的争执，而是拉着聂天，低声询问：“你没事吧？”

　　他没有问聂天去了何处，只是问聂天有没有事，显然，他所关心的仅仅只是聂天。

　　“外公，让您担心了，我没事。”聂天小声道。

　　聂东海点了点头，便不再多说什么，重新将注意力放在厉樊和安诗怡身上。

　　“姜宗主！”

　　“宗主来了！”

　　也在此刻，外面传来了聂南山和其余聂家族人的恭敬声。

　　一听到姜之苏亲临，安诗怡立即不再和厉樊争吵，神色也变得凝重严肃。

　　“宗主来了，一会儿想清楚了再说话。”聂东海话有所指地轻声叮嘱。

　　聂天点头表示明白。

　　数秒后，一身青衣的姜之苏，在聂南山的陪同之下，出现于聂天的视线之内。

　　身为凌云宗宗主的姜之苏，看起来只有四十岁左右，面容古旧，脸色淡漠如水，似乎泰山压顶都不会变色。

　　“安家的丫头，你也在啊。”他语气平静地说道。

　　“见过姜叔叔。”安诗怡在面对他的时候，收敛了所有的锋芒，显得端庄而贤淑，“我这几日恰巧在黑云城，聂家出现的空间裂变，我觉察到了，便前来看看情况。”

　　沉吟了一下，她又出言解释：“事前，我并不知道贵徒厉樊也在。我担心聂家人不清楚空间裂变的凶险，会在冒然之下伤亡惨重，过来也是一片好心。”

　　“好在，那空间乱流域尚未真正形成，我担心的事情并没有发生。”

　　姜之苏听完她的解释，点了点头，“你刚刚那番话我也听到了，此地如果真是一处空间乱流域，而且最终完全形成了，凌云宗势必会邀请灵宝阁同入其中。”

　　“多谢姜叔。”安诗怡鞠身致谢，随后微笑看向聂东海，“打搅了。”

　　话罢，她冲着聂天眨了眨眼，竟径直离开，没有多停留一秒。

　　她所等候的，似乎只是姜之苏的一句承诺，在姜之苏给出承诺以后，她便很自觉地从聂家走出。

　　“把你所见的情况仔仔细细说一遍。”姜之苏看向厉樊。

　　厉樊没有一句隐瞒，将他在聂家所见的一切异常，都给清清楚楚道明。

　　在他说完以后，姜之苏闭着眼想了一会儿，然后突然看向聂天，说道：“这孩子留下，其余聂家人暂且退下。”

　　此言一出，聂东海三兄弟，都朝着他轻轻躬身，随后各怀心思地由此地走开。

　　“孩子，我听说你消失了十天。这十天，你去了何处？”在他们身影完全消失以后，姜之苏看向聂天，温声询问。

　　“十天前，类似的空间细缝，也出现过一回。那一次，我被其中一道空间缝隙吸进去了……”聂天吸了一口气，一脸认真地回答。

　　“吸进去了？”姜之苏眼中异光一现，“然后呢？你看到了什么？你又是怎么回来的？”

　　“我看到的都是漫天流光，好像有无数的流星，在我身旁飞逝而过。”聂天如畅游在梦境之中，一脸神往地描述：“就像是在一个瑰丽的梦境当中，都是碎光，都是五颜六色的流星飞梭而过。在当中，我好像待了很久，又好像就待了一会儿。”

　　“然后，莫名其妙地，我又飞了出来，重新回到了聂家。”

　　“我没有想到，十天就这么一下子过去了，好奇怪。”

　　聂天脸上满是茫然，似乎依然困惑不解，不清楚在他身上究竟发生了什么异事。

　　姜之苏看着他，认真听完他的讲述，半晌才点了点头，轻声道：“好了，去找你外公吧。”

　　聂天有些笨拙地，学着聂东海先前的模样，朝着姜之苏躬身，随后也离开了此地。

　　“师傅，你看那孩子讲的是真是假？”厉樊道。

　　“假的。”姜之苏脸色如常。

　　“那混小子胆敢骗你？”厉樊气恼道：“我这就唤他回来！”

　　姜之苏摇了摇头，眼神有些怪异，似乎也觉得聂天胆子不小，“真假并不重要。重要的是，在这里，在他的身上，的确发生过某种奇妙。”

　　“不弄清真相，我们接下来怎么做？”厉樊愤愤道。

　　“如果真是一个即将形成的空间乱流域，它会在后续逐渐显现出来。如果不是，就是……那孩子自身的异常。”姜之苏摸着下巴，想了一下，又说道：“我反而希望那种奇异来自于他本身。”

　　“什么？”厉樊不解道。

　　“后山有人看上他了，他早晚都是我们凌云宗的人。如果是他本身的奇妙，在他成了凌云宗的弟子以后，自然也就归我们凌云宗了。”姜之苏满含深意地解释了一番，又道：“最近一段时间，你常驻聂家，看看后续还有没有异常。”

　　“知道了。”


第29章 借力打力！

　　聂天告别姜之苏，神态自然地去找聂东海。

　　聂家亭榭处，众多族人聚集于此，不但聂东海三兄弟在，聂茜，聂阚等二代族人，也都赫然在列。

　　聂天一到，就发现他外公脸色阴沉，而聂茜则是满腹委屈，正在和聂北川争执着什么。

　　“聂天来了。”

　　聂阚一扭头，注意到他孤身而来时，立即提醒众人。

　　一道道奇异的目光，顷刻间，汇聚到聂天身上。

　　“聂天，姜宗主是否离开了？”聂南山询问。

　　“嗯。”聂天点头，“他问了我一些事情，和厉先生讲了几句话，就先一步离开了。”

　　一听姜之苏走了，那些聂家族人，心头似乎卸下了一块重石，分明都暗松了一口气。

　　姜之苏的身份对聂家而言，实在太过于沉重了，只要他在聂家一刻，所有的聂家族人恐怕连大声讲话都不敢。

　　“宗主问了你什么？”聂北川严肃道。

　　聂天没有丝毫犹豫，将姜之苏的问题，还有他的回答，都给叙述了一番。

　　“被一道空间缝隙吸入，又莫名其妙地重返家族？”聂北川脸色怪异，以怀疑的目光深深看着他，似乎想要从他脸上看出问题。

　　在他的注视下，聂天一言不发，显得颇为镇定。

　　聂北川望了一会儿，没有发现什么端倪，旋即突然道：“安家那丫头交给你的匕首，是她擅闯聂家的一个交代，那把匕首理应上缴到库房。”

　　“老二！”聂东海冷哼一声。

　　“人家明言是赠与小天的，就应该属于小天，凭什么要上缴？”聂茜愤怒道。

　　聂天愣了一下，心中一动，马上就明白刚刚聂茜为什么会和聂北川起争执了。

　　“我是聂家之主！安诗怡强闯聂家自然要给一个交代，她先前自己也说了，那个交代就是聂天手中的匕首！”聂北川提高了声音，昂着头，视线从一个个聂家族人的脸上扫过。

　　“族长言之有理。”

　　“理当如此。”

　　“就应该这样！”

　　被他看到的大多数聂家族人，纷纷附和，赞同他的决定。

　　少部分倾向于聂东海的，因为自知聂北川渐渐势大，虽然心中不满，也无人胆敢出声支持。

　　聂茜咬着嘴唇，明眸溢满了怒火，一肚子的愤懑。

　　聂东海对那些族人的表现，感到无比的失落，他叹息一声，就准备劝说聂天把匕首交出来。

　　“刚刚……”聂天握着那把匕首，缓缓扬起来，笑着说：“刚刚姜宗主问过我话以后，我把这匕首拿出来了，说这把匕首不属于我，想要给厉先生来处理。”

　　“但姜宗主却说，那小玩意，既然是别人赠与的，就让我好好保守，不要辜负人家的一番好意。”

　　“不过……”

　　停顿了一下，他看向聂北川，又道：“既然家主说这把匕首需要上缴，我上缴就是了。”

　　如此说着，他便摊开手，等待负责库房的聂平来收。

　　然而，在他这番话说完以后，先前都嚷嚷着，要他上缴匕首的聂家族人，突然全部闭嘴了。

　　就连聂北川脸色也变得阴晴不定。

　　——他不知道聂天所言是真是假。

　　如果是真的，姜之苏真的那么说了，他……绝不敢违背其旨意。

　　别说姜之苏已经离开了，就算姜之苏现今就在聂家，他也不敢去求证。

　　就连厉樊那边，他也不好打探，免得让厉樊轻看他。

　　如此一来，他再看那把匕首的时候，就觉得那匕首变得刺眼了。

　　在他神情变幻莫测，沉默不语时，聂天扬手，挥舞着那把赤红色匕首，嚷嚷道：“聂平叔？”

　　聂平是聂北川的亲信，最近一段时间，因为聂茜需要兑换火云石，已经三番五次的刁难，克扣了不少本该属于聂茜的火云石。

　　此刻，当聂天摆出一副等候他来收匕首架势的时候，他却忽然变得尴尬万分。

　　他不由胆怯地去看聂北川。

　　“给你了。”眼见聂平不敢收，聂天微笑着，主动上前，硬是将那把匕首塞到他手中。

　　“我一会儿就告诉厉先生，那把匕首，我上缴到聂家库房了。我毕竟年幼，这种等级的器物，我持有成什么样子，对吧？”聂天自嘲道。

　　即便对灵器的等级没有太深的了解，他也知道这把安诗怡送出的匕首，绝非凡物。

　　“啊？别！”

　　一听说他要告知厉樊，聂平吓的浑身一哆嗦，那把匕首如突然变成了烫手山芋，他不及多想，又以最快的速度，重新塞到聂天手中。

　　旋即，聂平可怜兮兮的望着聂北川，一副快要哭出来的表情。

　　聂北川也是心中一惊，他深深看了聂天一眼，无可奈何道：“既然姜宗主让你保管，那你就妥善保管吧。”

　　“哦，那我就多谢家主了。”聂天满不在乎地说道。

　　以前，他还称呼聂北川为“二爷爷”，随着聂北川坐上家主之位，一些事情做的越来越过分，他便不再那么称呼，而是很见外地叫“家主”。

　　在他的心中，“爷爷”这个称呼，聂北川再也不配拥有。

　　“我们可以走了吧？”聂东海冷哼一声。

　　聂北川一言不发。

　　“走吧，最近一段时间和我住。”聂东海道。

　　随后，聂东海领着聂天，向着他现今居住的僻静石楼而去，聂茜仰着头，也心中快意地跟上。

　　来到聂东海的石楼，他关上门以后，慈爱地摸了摸聂天的头，微笑道：“聪明。”

　　聂天轻声一笑，知道聂东海看出了他是故意拿姜之苏来压聂北川。

　　“小天，你消失的这几天……”聂茜急着想问这十天究竟发生了什么。

　　聂东海猛一瞪眼，阻止了她接下来的话，然后领着两人来到书房，手持笔墨，在纸上迅速书写。

　　“永远不要向任何人说你这十天所遇所看到的事实真相，以宗主的修为，即使相隔十里，他想听，都能听到你说的每一句话。包括你低声的自言自语！而我们，并没有足够的实力，去隔绝声音的外泄。”

　　纸上，聂东海遒劲苍古的字迹，逐个显现。

　　聂茜看了后，突然惊醒，再也不敢多问一句。

　　聂天轻轻点头，表示明白。

　　这一刻，他才意识到和他外公相比，聂北川实在极蠢。

　　姜之苏既然能够在极远处，听到聂家一切人物的对话，那么聂北川先前的举措，只要姜之苏想听，自然就能听到。

　　以姜之苏的心智，没有从他身上问出真正的答案，极有可能在暗处留心，以求获知真正的事实。

　　或许，这一刻的姜之苏，就在聆听着他们的讲话……

　　聂北川没有意识到这一点，所作所为显得太过于心胸狭窄，真被姜之苏听见，势必会在他心中留下不好的影响。

　　事实，也的确如此。

　　这时，在黑云城的城外，停下身子的姜之苏，莞尔一笑，自语道：“好机灵的小子。”

　　话落，他不再停留，身如一道长虹，如赤色闪电般朝着凌云山而去。

　　他不可能将过多的精力，放在聂家。

　　既然无法在短时间洞悉真相，他也只能先行离开，留待以后去慢慢去挖掘事实。


第30章 厉樊的蛊惑！

　　之后的整整三个月，厉樊都呆在聂家，并且就在那空间裂缝突现之地。

　　可惜，厉樊苦侯了三个月，也没有等到空间裂缝再一次出现。

　　而聂家有空间乱流域形成的消息，却在黑云城悄悄传播开来，不少陌生的炼气士，相继出现于黑云城，时常在聂家附近活动。

　　由于厉樊一直呆在聂家，聂东海和聂茜两人，都极少去找聂天问话，对聂天采取放任不管的态度。

　　两人心中明白，只要厉樊在，他们和聂天之间的对话，很有可能会被察觉到。

　　而聂天，也知道情况的复杂，三月来一直深居简出，就连在那异地领悟的一式拳意，都不敢在聂家去重新体悟。

　　他也担心会被厉樊给抽丝剥茧地找出端倪。

　　安家。

　　三个从灵宝阁远道而来的炼气士，深夜从聂家返回，找到了安诗怡。

　　为首一入，乃是身材矮胖的邱衡，他脸上似乎永远都带着让人温暖的笑意，此人算起来是安诗怡的师叔，略懂一点空间力量的奥秘。

　　“丫头，那个空间乱流域三月都没有再现。这三个月内，我夜里靠近那儿悄悄勘察过，没有发现任何空间的异常。”邱衡沉吟了一会儿，继续说道：“依我看，那可能只是一次意外，空间乱流域恐怕不会再现。”

　　“我们轮流等候了三月，可以保证在这段时间内，那边的确再没有异常。”其余两人表态。

　　他们三个，最近都是换班瞄着聂家，聂家那边真有空间异常变动，他们势必能感知。

　　这么长时间，连一点动静都没有，让他们私下认为，聂家惊鸿一现的空间异变，或许真的只是意外。

　　他们在灵宝阁身居要职，诸事缠身，不可能常驻黑云城。

　　如今找到安诗怡，说出这么一番话，分明是有了要离开的意思。

　　“看来，我们只能换另外一种思路了。”安诗怡丰饶动人的娇躯，缩在柔软的躺椅内，一只手托着精美的下巴，美眸闪烁着智慧的光芒，微笑道：“聂家一个叫聂天的小子，在事发前神秘失踪了十天。在这十天内，凌云宗反常地上心，厉樊动用了很多关系，去搜查那小子的下落。”

　　“云家，袁家，都被厉樊翻了个底朝天。”

　　“这不合常理。”

　　“当我发现聂家空间传来异常波动时，我第一时间赶到，立即就注意到了那个小子。”

　　“那时，我还不知道，他就是消失了十天的聂天。”

　　“莫名消失十天，重新在聂家出现时，恰恰就是空间撕裂之际。我有理由相信，他那十天必然是进入了一处绽裂的奇异空间。”

　　“而且，那个空间应该是能够容纳生灵踏入的，不然他不可能活着归来。”

　　话到这儿，安诗怡又想起了三月前，在聂家和聂天的那番对话，不由“噗哧”一笑。

　　三个灵宝阁的强大炼气士，本来都在专心听着她的揣测，但在她娇媚一笑后，都觉得昏暗的室内仿佛骤然亮了一下。

　　他们看向安诗怡的时候，都显得有些失神，似短暂迷失在安诗怡的惊人魅力之中。

　　邱衡第一个清醒过来，瞪了她一眼，斥道：“好好说事！”

　　安诗怡可爱地吐了吐舌头，笑着说：“聂家既然没有再现异常，我们或许可以从聂天那个小子下手，弄清楚他消失的那十天，究竟去了何处。”

　　“我有种直觉，聂家显现的异常空间变动，和那个小子有种很大的干系。”

　　“由人引起的？”邱衡神情一动，似乎想到了什么，点了点头，说道：“的确有这种可能性。一些体质特殊，或者身怀奇物的人，真的能引发诡异的空间异变。只是，那小子……才十多岁，境界低微，真的是他引发的？”

　　“师叔，劳烦你们再多待几天，我想办法做个局，看看能否从那聂天身上找到真相。”安诗怡恳求道。

　　“好。”邱衡点头同意。

　　一处不知名的空间乱流域的突现，事关重大，甚至有可能逆转一个炼气士宗门的命运。

　　也是如此，一听说聂家的异常，他们才匆匆由灵宝阁而来，想要从凌云宗手中分一杯羹。

　　等候三个月了，要是一点异常都没有找到，他们回到灵宝阁也难以交差，所以宁愿让安诗怡再试试。

　　……

　　“父亲！出大事了！”

　　同一时间，聂家，聂阚不顾夜深，火烧屁股地闯入了聂北川修炼的寒室，神情阴沉难看。

　　“怎么了？”聂北川吐出一口寒雾，被打搅了修炼的他，心中有些不悦：“慌慌张张的，究竟发生了什么大事？厉樊人在聂家，真有什么聂家罩不住的事情，他不会坐视不理的。”

　　“我刚收到消息，通过这段时间的努力，堵实的矿洞终于被重新打通了。”聂阚道。

　　“这不应该是好事一件吗？”聂北川奇怪道。

　　开采火云石的矿山，乃是聂家的命脉，上次崩塌后，他们顺势让聂祥退位，安排了另外一个他们这边的族老负责矿山的采伐。

　　那个族老，为了展现自己的能力，在黑云城请了大量的劳工，去清理矿洞的落石。

　　本来需要更久时间，才能畅通的矿洞，在他日夜努力之下，提前被打开了。

　　“那处矿洞，好像……好像不再有火云石了！”聂阚声音微颤。

　　“不可能！”聂北川霍然而起，喝道：“不久前，凌云宗那边还安排了擅长探察矿石的炼气士，去那矿山检查过一番。他说过，以我们聂家的开采速度，至少还能继续开采几十年下去，他怎么可能弄错？”

　　“那边检查了所有的矿洞，深入的勘察了一番，真的再没有弄出那怕一块火云石。”聂阚哭丧着脸说道。

　　“不可能！这怎么可能？”聂北川也失了神。

　　他很清楚，聂家能够被凌云宗接纳，能够被凌云宗庇护，都是因为这些年来，家族始终为凌云宗开采那处矿山。

　　聂家要是失去了这个，极有可能会被凌云宗舍弃，成为没有靠山的家族。

　　一个没有靠山的家族，在黑云城是难以生存的，安家和云家两方，对待聂家时能再无顾忌。

　　“这个消息暂时封锁，我亲自去一趟矿山，确定是否属实！”聂北川慌了。

　　第二日。

　　苦候无果的厉樊，决定不再等待，临走前，他没有去理会聂北川，而是去了聂东海所在的那五层小楼。

　　到来后，他让聂东海将聂天也叫唤下来。

　　聂天从三楼下来，朝着厉樊行礼，“见过厉先生。”

　　“不用那么客气，以后叫我厉叔吧。”厉樊白了他一眼。

　　从他师傅姜之苏那儿，知道聂天竟敢对他师傅扯下弥天大谎以后，他就觉得聂天这小子一肚子坏水。

　　所以，再一次见到聂天时，他总觉得这小子有点可恶，自然没有什么好脸色。

　　“好的，厉叔。”聂天乖巧道。

　　“三个月了，这边没有出现空间异常，我也不可能久居聂家，今天就要回凌云宗了。”厉樊没看聂东海，只是盯着聂天，说道：“你被扯入那空间缝隙内，肯定会有些慌张，很多事情或许因为过于恐惧暂时忘记了……”

　　停顿了一下，他继续说道：“如果你后面重新记起什么，你可以随时来凌云宗告诉我。”

　　“该说的我都说了。”聂天弱弱道。

　　“真的么？”

　　“真的。”

　　厉樊撇嘴，想了一下，突然笑了：“那好，我今天就不再多问了。以后你想起来了，记得来凌云宗找我。”

　　“如果你想起的事情，对凌云宗有大的触动，那你便立下大功了。”

　　“我们凌云宗对于立功者，出手向来阔绰。你的大功劳，可以让你不需要等到十五岁，也不需要达到炼气九层，就直接被接引到凌云宗，成为宗门真正的弟子！”

　　此言一出，聂东海眼睛陡然一亮，聂天也心中一震。

　　成为凌云宗的弟子，一直都是聂家小辈的终极目标，他自然也不会例外。

　　厉樊这番话，让他明白所谓的规矩，全然是由这些制定者说的算！

　　十五岁，修炼到炼气九层，是凌云宗接纳聂家子弟的条件，这是几十年前定下的规矩。

　　聂家的人从未敢想过去打破这个规矩。

　　可规则的制定者，本就是凌云宗，凌云宗那边一句话，就能改变这几十年的规矩，让他瞬间成为凌云宗的弟子！

　　说实话，这个诱惑……对他极有吸引力！

　　“不仅如此。”

　　似看出聂东海和聂天都动了心，厉樊嘿嘿一笑，又说道：“功劳足够大的话，我可以保证，让你外公重新成为聂家之主！就连你外公的伤势，也不是完全没有办法解决。因为你，你外公或许还能够在境界上再有突破！”

　　干瘦如材的聂东海，听到此话，身躯轻颤，眼中迸射出重燃希望的异光。


第31章 不为所动

　　打破规则，直接成为凌云宗弟子！

　　助他外公重登聂家之主宝座，并且让他外公的伤势痊愈，继续修行之路！

　　厉樊给出的条件，让聂天怦然心动，差点就要立即道明真相，来换取坦坦大道。

　　只是，当他欲要开口时，却突然想起了那异地的神奇。

　　那八头火焰巨龙，破旧的古祭台，还有一只只指向天穹的巨臂，对他都充满了无尽的吸引力，让他日思夜想。

　　他隐隐觉得，和那神秘异地相比，厉樊开出的条件，压根不值一提。

　　可聂东海如今的境况，还有那纠缠他多年的伤病，都令聂天心生不忍，又想道明事实，来解除他外公的苦痛。

　　无法抉择的他，不由求救般地看向聂东海。

　　他注意到，聂东海深深吸了一口气，早就恢复了冷静，神情古波不动。

　　“怎么？是不是忽然想起了什么？”厉樊抛出一个鼓励的眼神，心想你区区一个小孩子，面对如此诱惑，岂能不动心？

　　他认为聂天即将道出真相。

　　“没，什么也没有想起。”聂天一脸苦涩，摇着头，说道：“或许，以后可能会想起，等我想起来了，一定会第一时间去找厉叔你。”

　　“混小子！”厉樊暗骂了一句，无可奈何地说道：“算了，那就这样吧。你自己好自为之，也小心一点，不要真出现被人掳走的事件，又让我们劳师动众满世界找你。”

　　丢下这句话以后，厉樊一刻都不想逗留了，迅速离开了聂家。

　　他出门后，聂东海看着聂天，示意他暂时别开口。

　　等了足足一刻钟，聂东海确信厉樊早就走出聂家了，他才说话，“好了。”

　　“外公，我……”聂天愧疚地欲图解释。

　　聂东海摆摆手，神情严肃，道：“你不小了，我相信你的判断。你既然没有向厉樊说出真相，我就明白你所遇之事，要超乎我想象的神奇。”

　　聂天点头，低声道：“我觉得，利用那次奇遇，我将来即使未入凌云宗，也能有不凡的成就。我也相信，以后我可以凭借自己的力量，助外公您恢复族长之位，让您伤势痊愈！”

　　聂东海暗暗动容，愈发肯定聂天有了不同寻常的奇遇，他沉吟了一下，道：“从今天起，你要严守那个秘密！在你没有足够的力量，去守护那个秘密之前，不要向任何人透露！包括我！也包括你大姨！”

　　“我明白了！”聂天重重点头。

　　他在心中暗暗发誓，今天他因为那异地，而让聂东海失去的东西，他以后必将数倍地去补救。

　　“爹爹，安家那边传了一封信来，安诗怡那狐狸精，居然邀请小天到安家去做客。”

　　就在此时，聂茜从外面走来，她拿着一封粉红色的信笺，以一种怪异的目光望着聂天，嘴里却是对聂东海说话。

　　“安诗怡？”聂东海眉头一皱，说道：“告诉送信者，聂天近期生病了，不宜外出。”

　　“哦。”聂茜点点头，随后瞪了聂天一眼，“小小年纪，就学人家招蜂引蝶，现在好了，那狐狸精就差找上门了。”

　　聂天讪笑着缩了缩头。

　　“胡说八道什么？”聂东海冷哼一声，“安家那丫头，一举一动，都不会没有目的性。她能从黑云城走出，成为灵宝阁的红人，你以为依仗的是什么？”

　　不等聂茜开口，聂东海脸色一沉，又道：“她是见这边迟迟没有显现异常，想要从小天下手，询问小天那十天消失到何处了。”

　　“我刚看到厉先生离开了，那……”聂茜满心好奇，也想洞悉真相。

　　“从今以后，关于那事你再也不许问！”聂东海严肃道。

　　“哦。”聂茜一肚子委屈。

　　“你去回安家话。”聂东海将她赶走以后，对聂天说道：“安诗怡那丫头，你要记得离她远一点，这丫头是黑云城最可怕的人物。几年前，云家试图挑战安家在黑云城的地位，结果死伤惨重。”

　　“据我所知，云家那些人，大多数都死在她手中。”

　　“她踏入灵宝阁的路，也充满了血腥。这女人向来心狠手辣，连灵宝阁的炼气士，都被她杀了不少。”

　　“你或许不知道，在她回黑云城以后，云家突然变得安分了。袁秋莹那个女人，和她相比，简直就是不值一提。”

　　聂东海言辞之中，对安诗怡充满了忌惮，他生怕聂天无知者无畏，不慎招惹到了安诗怡。

　　“我听您的。”聂天暗暗心惊。

　　他只知道安诗怡厉害，却没有料到那女人如此厉害，居然被他外公评为黑云城最可怕的人物。

　　“好了，你也别太担心，在那女人的眼中，你……包括我们聂家，都只是小人物。我们背后毕竟还有凌云宗在，只要你待在聂家，她也要给凌云宗面子，不会敢乱来。”聂东海摸了摸他的脑袋，“厉樊走了，以后就不用那么小心谨慎了，安家那丫头给你的匕首，你可以试着把玩，还有……之前不方便做的事情，也可以试着做了。”

　　话到这儿，他忽然想起了什么，又意有所指道：“但那种空间撕裂的怪事，还是尽量不要在聂家显现，免得惹出新的祸乱。”

　　“我明白。”聂天心中透亮道。

　　“去吧。”聂东海挥手。

　　聂天旋即回到了三楼。

　　最近三个月，他自知兽骨不同寻常，都不敢再去碰兽骨，以免被厉樊觉察到异常。

　　就连安诗怡赠与的那把匕首，在聂东海看出其乃是一件中级灵器以后，他也没有敢轻举妄动。

　　灵器，分为低级、中级、高级、通灵、不朽五个等级，每一个等级又有七个品阶。

　　而炼气士，则分为炼气、后天、中天、先天、凡境、玄境、灵境、虚域、圣域、神域十个等级。

　　一般来说，炼气境和后天境的炼气士，持有低级灵器就足够将自己的实力发挥出来了。

　　中级的灵器，至少需要达到中天境，才能将其真正的威力展现。

　　在整个聂家，中级的灵器是少之又少。

　　也是如此，在聂北川看出安诗怡送给他的匕首，乃是一件中级灵器后，才会不顾老脸地想要霸占。

　　“一件中级灵器，那女人……倒是出手阔绰。”

　　聂天轻声嘀咕了一句，将那把半臂长的赤红匕首取出，以手指摩挲着光滑的刀面，试着用灵力来引动变化。

　　“哧哧！”

　　一条条细密的赤红火线，从那匕首内，陡然显现而出。

　　赤红色的匕首，瞬间释放出火焰，匕首的尖端，猛地吞吐出锋利的虹芒！

　　也在此刻，被他放在腰包的那块兽骨，似突生感应，变得炽热滚烫。

　　聂天腰部，承受不住那高温，他急忙将兽骨取出。

　　一股怪异的吸力，顷刻间从那兽骨内滋生，聂天清晰地看到，从匕首尖端笔直射出的虹光，一下子变得弯弯曲曲，分明被兽骨给牵引住了。

　　下一刻，他就看到匕首锋芒处的虹光，扭曲着，迅速隐没于兽骨内。

　　匕首刀面内，那一条条细密的赤红火线，以肉眼可见的速度逐个消失。

　　很快地，刚刚才展现出奇异的匕首，就变得黯淡无光，沦为凡物。

　　“噗！”

　　最后，从匕首当中，还传来了一声怪响，仿佛某个禁制被彻底破坏了。

　　同一时间。

　　安诗怡刚刚得到消息，知道聂东海替代聂天，明确拒绝了她的邀请。

　　“噗！”

　　一个和那把匕首内一模一样的怪响，从她袖口中的某样物件内传出，让她禁不住轻“咦”了一声。

　　“呵，窘迫潦倒的聂家，绝不会将一件中级灵器给无故毁去。赤日刃，就在那小子手中，如今赤日刃竟然彻底报废了，还真是有趣呀。”

　　“我现在倒是愈发好奇了。”


第32章 一式拳技！

　　“废掉了……”

　　室内，聂天傻傻地看着那把匕首，变得黯淡无光，再没有一丝灵性，忽然感到有些颓丧。

　　中级灵器，整个聂家也没有几个，他外公持有的一件中级灵器，也在前些年低价出售，用在找寻治病的良药上了。

　　他心中也明白，安诗怡之所以赠与一件中级灵器给他，是因为当时姜之苏在，安诗怡才会出手那么大方阔绰。

　　如此宝贵的一件灵器，他还没有来得及好好探索其中奥妙，就因为那块兽骨彻底毁去。

　　“暴殄天物！暴殄天物啊！”

　　他恨恨地瞪着那块兽骨，忍不住骂了起来。

　　“嗤！”

　　一点点碎小的火芒，从兽骨内闪耀出来，迅速朝着兽骨内那一滴赤红鲜血汇聚。

　　“咦！”

　　他惊呼一声，以指头点向变得滚烫的兽骨，立即发现兽骨中那滴之前缩小许多的鲜血，居然重新变大了不少。

　　他旋即明白，兽骨撕裂空间，将他带到那神秘异地，所消耗的火焰能量，得到了补充。

　　“不会再一次引起空间异变吧？”他心神一紧。

　　厉樊苦侯三个月，就在等空间裂变的再次发生，如今厉樊虽然离开了，可是在聂家周边依然徘徊着众多来历不明的炼气士。

　　那些炼气士，都是因为聂家产生的异常空间波荡而来！

　　一旦在聂家，又一次重现空间裂缝，在厉樊回归凌云山以后，那些炼气士恐怕会第一时间涌入聂家，不顾一切地探察空间之变的秘密。

　　以聂家的力量，压根没有办法阻止，他也可能在这次暴露兽骨的玄妙。

　　“别！千万别！”

　　以指腹紧紧按着兽骨，他在心中暗暗呐喊祈祷，一点都不希望再出现什么意外。

　　虽然，他也想继续前往那神秘异地，去勘探其中的奥妙，但此刻并非良机，一旦兽骨引起空间异变，他将立即陷入巨大的麻烦漩涡。

　　那块逐渐发烫，越来越炽热的兽骨，仿佛能听到他内心的呼喊。

　　他所担心的异变，最终没有发生，兽骨内的那一滴鲜血，将所有来自于赤日刃的火焰之力纳入以后，兽骨很快又重新平静了下来。

　　紧张不安的聂天，连以心神深入那滴鲜血都不敢，急忙将兽骨放入腰袋。

　　又等候了一会儿，兽骨再没有释放一丝热量，也没有更多变化时，他才真正松了一口气。

　　“这样下去不行。只要在聂家，以后都不能尽情探索兽骨的奇妙，要想想别的办法。”他皱眉深思。

　　只是，苦思许久，他也没有找到什么好办法。

　　他还太小，目前也仅有炼气六层的修为，黑云城到凌云山的那广袤密林，常有凌云宗和黑云城的炼气士出没，他一旦引起了空间异变，极有可能会被强大的炼气士觉察到。

　　被凌云宗的炼气士找到他，自身安全或许能得到保障，可身怀异物一事势必难以隐瞒。

　　如果是被安家和云家的那些炼气士给逮到，他不认为，他还能活着重返聂家。

　　黑云城北方的荒野，常有灵兽四处觅食，在那儿探察兽骨的奇妙，死亡的概率会更高。

　　“还是因为实力不够啊……”

　　想了一会儿，他自觉目前离开黑云城，去荒芜人烟之地感悟兽骨玄奥，并不是一个明智的决定，只能暂且放弃。

　　“先领悟那一式怒拳的秘密，留待以后实力足够时，再去黑云城外探寻兽骨内的神奇。”

　　这般想着，他均匀呼吸，将兽骨的奇妙抛之脑后，静下心来，尝试着，将怒意溢满心田。

　　旋即，一股愤怒，暴躁，不甘心的情绪，一点点于他心间滋生。

　　他回忆着在那神秘异地所见的朝天巨手的姿势，缓缓抬起臂膀，有模有样地指向了屋顶。

　　在狂怒之情，积蓄到一定程度，当他眼中仿佛燃烧了汹涌怒焰以后，他突然就感觉到丹田灵海的灵力，不受控制地流向那只举天的手臂。

　　“吼！”

　　他不自禁地狂嚎出声，暴怒之情，似从心田灌入经脉，和灵力汇聚。

　　一股荒凉苍古的气息，从他身上释放而出，这一刻的他，如陡然化身为太古时代的擎天巨灵，敢于和天地争锋！

　　灵力狂涌向拳头，似骤然失控，一种不吐不快的感觉，促使着他，让他勃然而起！

　　他感觉到，在他的拳头之中，蕴藏着一股狂暴的灵力波动，必须发泄出来！

　　他那攥紧的拳头，狠狠地砸在离他最近的方形石桌上，拳内的所有力量顷刻间找到了宣泄口。

　　“喀喀！”

　　门板般大的坚硬石桌，突然四分五裂，碎小的石块爆碎开来，满室都是飞散的石屑。

　　一拳过后，他发现体内所有的灵力，竟然都被耗尽！

　　他灵海内的灵力，似一丝不剩！

　　他虚脱一般的，瘫软在地，脸色都有些苍白，明显是用力过度。

　　在他身旁，则是一地的碎石，一些较大块的碎石，在他一拳结束以后，居然还在显现出裂纹，随后碎裂为更多的小块。

　　室内，充盈着一股愤怒的狂躁之意，他附加于拳力内的情绪，竟凝而不散！

　　过了一会儿，那种狂怒之情，才一点点消散于天地之间。

　　“好狂暴的威力！”

　　看着石屑纷飞的现场，还有炸碎的石头，聂天失声低吼。

　　他很清楚，那石桌，乃是用一块质地极其坚硬的青岩石切割而成！

　　青岩石虽然并非灵材，但因为足够坚硬，黑云城各大家族都将其视为不错的建楼材料。

　　石头就是石头，比境界低微的炼气士的血肉之躯，自然要坚韧了许多。

　　据聂茜所说，刚踏入后天境的炼气士，以灵力庇护全身，才能堪堪达到青岩石的坚硬程度。

　　那些后天境中、后期的炼气士，灵力护体之下，自身躯体才能够比青岩石还要强韧。

　　而后天以下的，即使以灵力环绕全身，也远远不及青岩石坚固。

　　他蕴满怒意的一拳，既然能够将一块青岩石轰成粉碎，如果轰击在一个炼气士身上，那炼气士，只有在后天境的中、后期，才能活下来。

　　刚入后天境的炼气士，面对这一击，可能被一击直接轰杀！

　　而和他同级的，炼气九层以内的，更是必死无疑！

　　“瞬间的爆发力太恐怖了，但是，一拳所消耗的灵力，也同样可怕！只是一击，就抽空了所有的灵力，一拳之后，将再无反抗之力，只能任人宰割。”

　　“此式，一定要慎用！”

　　狂喜过后，他渐渐清醒过来，知道这一式拳技，根本就是一把双刃剑，如果不能一击必杀，他就只能等死。

　　然而，他也隐隐感觉到，这一拳的真正威力，他其实并没有彻底展现出来。

　　因为他的境界不足，他丹田灵海内的灵力有限，一拳，就将他体内所有灵力抽尽，这显然不是这一拳的极限。

　　他相信，如果他境界更高，灵力更加充盈，这一拳的威力还能提升一大截！

　　“那神秘的异地，指向天穹的巨手，一共有三十二个。每一个巨手，都是一式这样霸道的拳意！如果能够将那三十二个巨手的拳意，全部都领悟出来，那……”

　　想到这儿，聂天目显狂热异芒，激动万分。

　　这一刻，他坚信他能经受住蛊惑，没有向厉樊透露兽骨秘密，没有道明真相，去换取唾手可得的眼前利益，乃是他一生做出的最明智的决定！

　　“这里发生过什么？”

　　就在此时，聂东海走了进来，看着满地狼藉，诧异地问道。

　　“我在领悟一式拳技。”聂天欣然一笑。

　　“一式拳技？”聂东海望着一地的碎石，眼中的震惊之色一闪而过，旋即点了点头，说道：“安家那丫头，变着花样地想要从你身上探察空间裂缝的秘密。她这次送来的东西……让我都难以拒绝，我已经替你收下了。”


第33章 天降令牌

　　聂东海讲话时，从怀里掏出一枚令牌，朝着聂天递了过来。

　　巴掌大小的令牌，入手冰冷，像是由一整块寒玉雕琢而成。

　　令牌的正面，雕刻了一座珠光宝气的楼阁，楼阁的屋檐上，坠着众多精美的灵器，将令牌翻过来，聂天一眼看到了“灵宝阁”三个大字。

　　“这是？”聂天疑惑道。

　　“用来参加试炼的令牌。”聂东海沉吟了一下，为他详细解释，“你也知道，在我们黑云城的周边，还有另外六座同等规模的城池，那六座城池分别为碎骨城、惊雷城、暗星城、寒石城、冷月城、黄沙城。”

　　“在那另外六座城池当中，有着很多和我们聂家一样的家族，那些家族也和聂家一样，分别依附着不同的炼气士势力。”

　　“七城之间的山河内，有着四个强大的炼气士宗门，凌云宗只是其中之一。”

　　“除了凌云宗外，还有灵宝阁，灰谷和玄雾宫。”

　　“在我们黑云城，聂家为凌云宗服务，安家则是依附着灵宝阁，云家……属于灰谷的下属家族。”

　　“其它的六座城池，那些和我们聂家一样的家族，也都是灵宝阁、凌云宗、灰谷和玄雾宫底下的凡俗家族，为那四大炼气士势力开垦矿山，为它们种植灵草，或打理在凡尘的事务。”

　　聂天神色认真，一边听一边点头，“原来如此。”

　　“据说，灵宝阁、凌云宗、灰谷和玄雾宫，也同属于一个炼气士联盟。这四个炼气士势力，虽然属于同一联盟，但私下里自然也存在着竞争关系，小辈间的争斗时有发生。”

　　“竞争，本就是炼气士必须要经历的磨练。”

　　“那四大炼气士势力的掌权者，对下面的争斗，其实都是故意放纵的。在他们的眼中，想要真正崭露头角，不断攀升境界高峰的炼气士，都要经历这样的过程。”

　　“因为他们自身，当年也是这么一步步超越同辈，最终才有此成就的。”

　　“为了磨砺小辈，这四大势力时常刻意地制造出冲突和独特的环境，好让下面的小辈去争斗，从争斗之中熟练掌握灵力的奥妙，去感悟各种境界的不同玄奇之处。”

　　“当然，在他们的运筹下，一切都在可控范围内。”

　　“譬如这次……”

　　话到这儿，聂东海稍稍停顿了一下，让聂天去消化那番话。

　　聂天咀嚼了一会儿，很快就明白了那四大炼气士宗门的良苦用心，点了点头，示意他继续往下说。

　　“苍茫大地，存在着众多奇异的秘界，那些秘界和我们不在同一片天地，却各有神奇。”

　　“有的秘界，凶险万分，至今都未被彻底征服。”

　　“也有的秘界，在那四大势力的扫荡之下，早已经被研究的透透彻彻，再没有一丝秘密可言。”

　　“灵宝阁掌握的一个名叫‘青幻’的秘界，就是一个被完全征服的秘界，我听说青幻界刚刚被发现时，里面不但有着高等级的灵兽，还有不同于我们的凶蛮异族。”

　　“不过，在四大势力强大炼气士的联手下，青幻界的凶蛮异族，还有那些高等级的灵兽，都被铲除干净了。”

　　“青幻界内高品质的灵材，灵兽的尸骸，异族的秘密，早已被四大势力瓜分。”

　　“但青幻界，依然还存在着。”

　　“四大势力为了磨砺小辈，故意留下了低等级的灵兽不杀，每隔一些年，就会安排炼气境的小辈前往青幻界试炼。”

　　“让他们通过那些威胁恰当的灵兽，通过相互间的争斗，来淬磨自己的战斗技艺，打磨心性，感悟境界的奇妙。”

　　“由于青幻界属于灵宝阁，所以每一次的试炼，灵宝阁都有十五个名额。”

　　“凌云宗，灰谷和玄雾宫，则是分别有十个名额。”

　　“这趟的试炼，也是如此，四大势力，一共会安排四十五个炼气境的小辈进入青幻界。”

　　“我也是在不久前，才听说聂闲也在凌云宗的十个名额之内。聂闲到了炼气九层，只差一步就能踏入后天，凌云宗也是希望他能通过这次机会，好好领悟灵力运用的奇妙，从而可以顺利晋入后天。”

　　“整个凌云宗，也仅有十个名额，宗门内一些老者的孙儿瓜分了几个。还有几个名额，凌云宗让给了和我们聂家一样，依附于他们的家族。”

　　“聂家，并不在此列。”

　　“由于聂家没有名额，所以……这事我就没有和你说。”

　　话到这儿，他深深看向聂天手中的令牌，道：“我没有料到，安家那丫头，竟然送了这么一个令牌给你。”

　　“显然，她是打算通过这个令牌，让你进入青幻界，好让灵宝阁或者她们安家的什么人，在青幻界盯着你，希望能从你身上找到聂家空间裂缝绽现的秘密。”

　　“我虽知道她的意图，可这样的机会实在太难得了，还是决定让你去试试。”

　　其实，在进来之前，聂东海心中还在犹豫，犹豫要不要让聂天前往青幻界。

　　进入青幻界的小辈，一部分是来自于灵宝阁、凌云宗、灰谷、玄雾宫的弟子，另外一部分，则是七城各大家族的才俊。

　　进入者，实力大多数都在炼气六层以上，达到炼气九层，只差一步踏入后天的，也大有人在。

　　在青幻界内，只要不死人，什么样的战斗都允许发生。

　　这种情况下，战斗会极其频繁，被人打成重伤，也怨不得别人。

　　只有炼气六层的聂天，这时候前往青幻界，他原本是非常不放心，本来是打算放弃的。

　　可是，他刚在进屋时，注意到那块青岩石的桌子，裂成了满地的碎石……

　　——他于是临时改变了注意。

　　“外公！那个青幻界，我一定要进去！你放心，我不会在里面吃亏的！”聂天握紧那块安诗怡送来的令牌，整个人显得神采飞扬，战意盎然。

　　不知为何，一想到能够在青幻界内，和同龄的小辈争斗，他便热血沸腾，恨不得立即冲入其中。

　　仿佛，他天性就嗜战！

　　“好！”聂东海也感觉到了他的战意，“这块令牌来自于灵宝阁，你要和灵宝阁的人一同踏入。明天一早，会有灵宝阁的人来聂家接你，带你去青幻界。”

　　“可能会引起空间异变的东西，你最好自己找个隐秘的地方放置，不要带入青幻界。”

　　“还有，在青幻界内，我相信会有灵宝阁的人盯着你，你自己要多留个心眼。”

　　“我明白了。”聂天点头。

　　他也清楚，安诗怡不会无缘无故地送来一块进入青幻界的令牌，在那青幻界内，定然会有安诗怡身旁的人，时刻观察他，希望通过他来勒破聂家空间异变之谜，好去掌控一个更加神秘强大的异地。

　　所以他决定不带那块兽骨前往青幻界。

　　……

　　同一时间，云家。

　　云志国满脸喜色，一路哼着小曲，回到了自家。

　　屋内，袁秋莹和她儿子云松，还有她从袁家带来的几个亲信，早就等候的有些焦急了。

　　眼看云志国笑容满面地进来，袁秋莹精神一振，急忙问道：“怎么样？争取到了吗？”

　　云志国哈哈大笑，“松儿才十一岁，就已经到了炼气六层，整个云家，自然就他有资格去青幻界！”

　　“我就说嘛。”袁秋莹娇笑一声，“不看僧面看佛面，我袁家可是寒石城最强的家族，就算在众多依附灰谷的家族之中，我袁家也是排名第一。我嫁给你，已经是委屈我了，你们云家自然要给我爹爹这个面子。”

　　“那是，那是。”云志国展颜大笑，“要不是娶了你，恐怕这个名额，还真的不能拿来给松儿呢，我是沾了你的光。”

　　“明白就好。”袁秋莹很满意他的态度。

　　她正要再说些什么，就见一人神情诡异地闪了进来，那人，正是安排击杀聂茜和聂天的袁家老仆。

　　“主母，我刚得到消息，安诗怡派人送了一个令牌，给了聂天那小子。”

　　“聂天！”袁秋莹杏目圆睁，想起在灵宝阁门前，聂天那番羞辱她的话，瞬间怒上心头，“松儿！这趟你表哥袁锋也去青幻界，小锋我从小就疼他，他一年前就迈入了炼气九层，被灰谷正式接纳了。”

　　“到了青幻界，你跟着小锋，遇到了那个聂天，你们尽可能地给我废掉他！”袁秋莹恶狠狠地吩咐道。

　　“娘，你放心吧，我知道该怎么做！”


第34章 试炼会！

　　青幻界的试炼，十年一次，涉及到四宗，和七城的二十五个家族。

　　与黑云城同等级的七座城池，共有二十五个家族，有的家族近期表现给力，会被四宗赏赐名额。

　　那些家族，都会安排族内最有天赋的小辈，和四宗的天之骄子一同前往青幻界。

　　这次青幻界的试炼即将开启时，七城中的二十五个家族，都在磨拳霍霍，将家族的资源，尽可能地倾斜到参加试炼者的小辈身上。

　　有的小辈，手持族内高等级的灵器，有的被赐下珍贵的丹药，都准备在青幻界大展拳脚。

　　而聂东海，因为这些年的窘迫，他能给予聂天的，只有关心和一些建议。

　　第二日。

　　一大早，聂东海就领着聂天，在聂家门前等候了。

　　“安诗怡那丫头，虽然心狠手辣，可她还是非常讲原则的。她有她的底线，她自持身份，绝无可能对你下手。”聂东海神情镇定，“把你交给她，我是很放心的。你只要记得，在青幻界内小心一点，不要暴露自己身上的秘密即可。”

　　聂天微微点头，“外公，你放心就是了，我会照顾好自己的。”

　　“嗯。”聂东海眯着眼，看向云家在城内所在的位置，“云志国的儿子云松，这趟也会去青幻界试炼。袁秋莹那歹毒的女人，对你恨之入骨，我担心她会吩咐那云松，在青幻界对你下毒手。”

　　“云松？”聂天撇了撇嘴，不屑道：“我在炼气四层的时候，就能打的他吐血。这才过了几个月，他应该还是炼气六层，而我……现在也是炼气六层。嘿，他最好祈祷在青幻界内，不要碰到我！”

　　“我担心的不只是他。寒石城袁家的袁锋，从小和袁秋莹感情好，那小子才是真正的狠角色。”聂东海脸色凝重，“袁锋一年前突破到炼气九层，已经被灰谷正式接纳了。而且，他在灰谷深受器重，灰谷此次试炼的领军者，就是袁锋！”

　　“袁锋比你大，境界也高于你，身为灰谷的领军人物，这趟踏入青幻界的灰谷试炼者，都会听命于他。”

　　“你记得，一定要和灵宝阁的试炼者待在一起，尽量不要走散。”

　　“真的不小心走散了，如果有可能，你就去找聂闲，和凌云宗的试炼者结队。你虽然是和灵宝阁进入的，但聂家毕竟是凌云宗下属的家族，凌云宗的领头者应该会接纳你。”

　　“在青幻界，结队很重要，个人的力量只是一方面，切记！”

　　聂东海语重心长地叮嘱。

　　聂天用心聆听，不时点头，对于青幻界的试炼，愈发的期待。

　　他骨子里就享受这样的竞争！

　　看着充满斗志的聂天，聂东海暗暗点头，忽然觉得青幻界的试炼，可能会让聂天脱胎换骨，真正明白炼气士世界的残酷和凶险。

　　他隐隐觉得聂天能适应那里。

　　“聂老爷子，我家小姐让我来接聂天去青幻界。”安家的老仆安禾，驾着一辆马车，从清晨安静的街道上驶来。

　　“劳烦了。”聂东海道谢，随后看向聂天，珍重道：“叫安叔。”

　　“安叔！”聂天忙行礼。

　　体态显得有些臃肿的安禾，目无表情，朝着聂天点了点头，就示意他上车。

　　聂天也没有啰嗦，在聂东海的目送下，进入了车厢内。

　　他上车以后，安禾对聂东海说道：“老爷子，你不必担心，由我护送聂天去参加青幻界的试炼，途中绝不会出现被某些见不得光之辈袭击的事。”

　　安禾有意无意地朝着云家的方向看了一眼。

　　“多谢。”聂东海拱手。

　　他显然知道安禾在安家的地位，也知道安禾的实力，所以显得极为放心。

　　“半年后，我会将聂天平安送回来。”话罢，安禾便不再多言，而是挥舞着鞭子，重重甩在那匹雄壮的黑马身上。

　　寂静的街道上，旋即传来那匹黑马强有力的马蹄声，马车也渐行渐远，很快消失于聂东海的视线中。

　　……

　　三日后，惊雷城附近荒芜人烟的沼泽地之中。

　　大片大片的泥炭藓，散布在沼泽地，在一个水质较为清澈的小湖泊处，感到闷热的安诗怡，玉手挥舞着纸扇，正在对十四个衣着讲究的少男少女讲解着在青幻界需要注意的事项。

　　那十四个稚嫩的男女，分别来自于灵宝阁，和依附于灵宝阁的一些家族。

　　他们的境界，大多数都在炼气七层和八层，只有三人在炼气九层。

　　那三人，身穿明黄色的简洁衣袍，左胸口绣着一个显眼的“宝”字，他们的衣着和另外十一人明显区别了开来。

　　——他们是灵宝阁已经认可的弟子。

　　三个灵宝阁的弟子，两男一女，为首的反而是一个美丽少女。

　　那少女和安诗怡的模样有着几分相似之处，小小年纪身段已显得曲线玲珑，举手投足都颇具大家风范，显然已习惯了发号施令。

　　“行了行了，你说那么多也不嫌啰嗦？”名叫安颖的少女，脸上满是不耐，“你叮嘱的那些事，来此之前阁内的长老都说过了，不用你再重复一遍。”

　　“就你话多！”安诗怡瞪了她一眼。

　　安颖轻笑一声，声如百灵鸟般清脆悦耳，“谁让你是我姐呢？他们嫌你烦，不敢说，就只能由我来说喽。”

　　不等安诗怡训她，她又抢着说：“那个聂家的小子什么时候能到？他又不是我们灵宝阁的人，让我们这么多人等他，真是好大的架子啊！”

　　境界达到炼气九层的安颖，早就是灵宝阁的弟子了，她也是灵宝阁这趟试炼的领头者。

　　三天前，安诗怡回到灵宝阁时，专门找到她，告诉她安家参加试炼的那个名额，让给了聂家一个叫聂天的小子。

　　安诗怡让她在青幻界内，盯紧聂天，留心聂天身上的每一个异常。

　　安家那个试炼的名额，也是好不容易才争取过来的，原本是准备让安颖的一个弟弟去青幻界试炼的。

　　安诗怡将那个名额，让给了聂天，令安颖大为不满。

　　虽然明知道安诗怡让聂天进入青幻界，是别有用心的，可安颖还是颇为不爽。

　　也是如此，她在还没有见到聂天时，就讨厌上了强占了她弟弟名额的聂天。

　　试炼就要开始了，聂天还迟迟未到，让他们这些人等候了这么久，更是让她心生不满。

　　“黑云城毕竟离这儿远嘛，迟一会儿也在我意料之中。别急，算算时间，他们也快到了。”安诗怡知道她心中有气，也没有和她一般见识，“小颖，聂天虽然不是灵宝阁的人，但我既然送出了令牌，邀请他进入青幻界了，你后面还是要表现的大度一点，不要给那聂天太多苦头吃。”

　　“我肚量大，才不会和他一般见识。”安颖哼了一声，瞥了一眼同样来自于灵宝阁的，其他两个炼气九层的少年，“至于别人，我就管不了那么多了。”

　　那两个少年，在安颖的注视下，都微微扬起了头，一脸傲意。

　　“你这丫头！”安诗怡气恼道。

　　她当然知道，那两个灵宝阁认可的少年，在灵宝阁就倾慕着安颖，什么都听安颖的。

　　安颖只要稍稍表现出一点对聂天的不满，那两个名叫郑瑞和潘涛的家伙，势必会想尽一切办法地去刁难聂天。

　　郑瑞和潘涛，都是灵宝阁长老的孙子，就算是她也管不了。

　　“敢进青幻界，而且是拿着灵宝阁的令牌进去，就应当有被针对的打算……”安诗怡在心中嘀咕了一句，知道劝说也没用，旋即放弃了。

　　“姐，你放心吧，我会在青幻界好好‘照顾’他的！”安颖老神在在地说道。

　　“他来了。”就在此时，安诗怡眉梢一动，忽地看向远处。

　　一条泥泞小道上，安家的安禾，领着聂天，果真缓缓显现，朝着这边快速行来。


第35章 暗流涌动

　　离安诗怡所在的湖泊，还有几十米远，聂天就注意到一束束不善的目光，齐齐汇聚到他身上。

　　聂天神色不乱，跟着安禾，坦然自若地行来。

　　当距离足够近的时候，他张开嘴，灿烂地笑了起来，扬声对安诗怡说道：“漂亮的姐姐，我们又见面了。”

　　“哈！”安诗怡抿嘴一笑，“前些天，在黑云城我们本就可以相见的。可惜，你突然生了病，不然，我或许会亲自带你来此地。”

　　“都是我的错。”聂天脸色有些尴尬，“我知道姐姐对我好，这趟青幻界试炼的名额，如此的宝贵，连我们聂家都没有。姐姐把这么一个名额给了我，我聂天铭记于心，以后姐姐若是遇到麻烦，而我又有足够的实力的话，我必将为姐姐全力以赴！”

　　“油尖嘴滑的家伙！”安诗怡还没有来得及讲话，安颖先哼了一声，嘲讽道：“我姐姐要是有事，哪里轮到你帮他？你们聂家在黑云城实力最弱，被云家都压的喘不过气来了，你凭什么认为你能帮到我姐姐？”

　　“你是？”聂天诧异道。

　　“她是我妹妹安颖，也是我们黑云城的，你应该听过她的。”安诗怡微笑道。

　　“安颖……”聂天心中一动，轻轻点头，“自然是听过的。”

　　安颖是安诗怡的堂妹，乃是近些年安家小一辈最耀眼的人物，如今只有十三岁，去年就突破到炼气九层，走出了黑云城的安家，成为了灵宝阁的弟子。

　　据说，她的修炼天赋，比安诗怡还要出众！

　　整个安家，私下里都认为她将来的成就，甚至是能够超过安诗怡！

　　“你说的不错，我现在的确境界低微，聂家也实力不足。不过，世事难料，以后的事情谁能说的准？”想起那异地的神秘，聂天以充满信心地语气说道：“或许有一天，在姐姐遭遇麻烦时，我就能帮到她！”

　　“那我先谢谢你喽。”安诗怡调笑了一句，瞪了打算继续挖苦聂天的安颖一眼，阻止她继续说下去，然后道：“差不多了，我传唤另外三宗，告诉他们可以过来了。”

　　话罢，她从袖口拿出一块令牌，春葱般的手指，轻轻点在令牌上。

　　蒙蒙灵光，从她指尖喷溢而出，瞬间缠满了整块令牌。

　　一声轻鸣从令牌内骤然响起。

　　聂天凝神去看，发现她持有的那块令牌，并不是玉石的材质，而是由某种奇异的金属熔炼而成。

　　显然，安诗怡的令牌，不同于他持有的那块。

　　“你既然是拿着我们灵宝阁的令牌进入青幻界，进去后一切都要听我的，我让你干什么，你不许反抗！”安颖看着他，很霸道地说道。

　　聂天呵呵笑了笑，并没有答话。

　　“我不管你怎么想，等到了青幻界，我自然能让你乖乖听话。”似看出了他的敷衍，安颖微微仰头，显得自信十足。

　　她身旁的那些少年，都是唯她马首是瞻，这时也都以不善地目光看着聂天。

　　而聂天则选择视而不见。

　　不多时，凌云宗的一行人，在厉樊的带领下，由齐腰高的杂草丛内现身。

　　“厉叔……”

　　远远看了一眼，发现为首一入，正是前段时间还在聂家的厉樊时，聂天心中一虚，下意识地缩了缩头，悄悄混入安颖身旁的少年堆里。

　　他是聂家的族人，无故出现于此，又是和灵宝阁的人在一起，会显得很怪异。

　　他是担心厉樊多想。

　　“呵呵。”似看出了他的窘迫，安颖畅快地笑了起来，一把抓住他的手臂，硬是将他从人群中揪出来，“躲什么呀？凌云宗没有多余的名额给你，我们灵宝阁财大气粗，赏赐了你一个，这有什么大不了的吗？”

　　“来来来，让厉先生好好看看你！”

　　她的小手，紧紧抓住聂天的手臂，力气奇大，竟然将聂天从人群内拽了出来。

　　聂天脸色很尴尬，心中却惊异她的力气，不由深深看了安颖一眼，将她视为了劲敌。

　　他确信安颖拽他的时候，并没有动用体内的灵气，而他刚刚虽然没有在第一时间反应过来，但在醒悟到安颖的意图以后，也下意识地反抗了。

　　他当然没有使尽全力，可即便如此，寻常女子也休想能撼动他的脚步。

　　可安颖却做到了！

　　在他暗暗心惊时，厉樊眼中异光一闪，立即注意到他了，“聂天？你怎会在这里？”

　　“见过厉叔。”聂天讪笑着，知道避不开，也就大方地站了出来，朝着厉樊行礼致意，“那个，安姐姐送了一块令牌给我，让我能有幸前往青幻界试炼。厉叔，我并不是有意隐瞒什么，而是……”

　　“你不用解释。”厉樊打断了他的话，皱眉看了看笑颜如花的安诗怡，“花的代价不小嘛？”看到聂天的那一刻，他就知道安诗怡怀的是什么心事了。

　　安诗怡神态自然，嘴角带笑，“我和聂天投缘，很看重他。反正我们灵宝阁的试炼名额多，我又能做主，给他一个算不得什么。”

　　厉樊和安诗怡言辞交锋时，聂天注意到他曾经在灵宝阁门前见到的那个姜灵珠，就在厉樊的身后，正在笑嘻嘻地朝着他挥手。

　　姜灵珠身旁的九人中，赫然就有前段时间才得到凌云宗接引的聂闲。

　　此刻，聂闲一会儿看看姜灵珠，一会儿看看他，脸色说不出的怪异。

　　“聂天，是我呀，你不记得我了吗？”姜灵珠吆喝道。

　　发现聂闲也在的聂天，注意力放在了聂闲身上，忘了回应姜灵珠，听到她的吆喝以后，才反应过来。

　　“哦，你也来了啊！”他旋即也挥了挥手。

　　聂闲的表情愈发怪异了。

　　“你怎会认得姜灵珠？”安颖别头，惊异地盯着他，“你既然认得姜灵珠，就算没有我姐的帮助，应该也能拿到一块令牌啊。”

　　“姜灵珠有那么大的本事么？”聂天讶然。

　　“她是凌云宗宗主之女，也是凌云宗那边试炼的领军者，她如果要求了，是可以把你弄进青幻界的。”安颖道。

　　聂天猛地一惊，“竟然是姜之苏的女儿！”

　　之前，他和姜灵珠只有一面之缘，真的不知姜灵珠的身份居然如此高贵。

　　他还以为姜灵珠和聂闲一样，也是那些依附凌云宗的各大家族子弟，怎么也没有想到姜灵珠的来头那么大。

　　在他暗暗心惊时，灰谷和玄雾宫的试炼者，也都先后到来。

　　灰谷那边，由一个灰袍老者领队，老者身后一名少年，过来站定以后，身如一杆长枪，锋芒毕露！

　　曾经和他在黑云城有过一战的云松，就在那少年身旁，这时正对着他指指点点，小声向那少年说些什么。

　　那少年，凌厉的眼神，如剑般远远刺来。

　　聂天和他对视了一下，立即感到眼睛有些酸胀，神情陡然凝重了。

　　他立即意识到，那个少年就是聂东海所说的袁锋，灰谷那边这批试炼者的首脑。

　　“一年前，就突破到了炼气九层，被灰谷隆重接纳，果然名不虚传。”对于袁锋，他暗暗上了心，知道此人会是他在青幻界的一大强敌。

　　玄雾宫那边，领头的乃是一个老妇，她带着玄雾宫的试炼者，最后一个过来。

　　倏一到来，她便很焦急地说道：“安丫头，快快开启秘界之门！老身还有事，把这些孩子送入青幻界以后，还要赶着回去。”

　　“好的。”安诗怡微笑道。

　　那块她先前传唤三方的令牌，在她的灵力注入下，骤然绚烂如月。

　　“呼！”

　　令牌从她手中呼啸而出，漂浮在那个清澈的湖泊上，释放出阵阵惊人的能量波动。

　　“咻咻咻！”

　　一束束银白色的宝光，从令牌内溅射开来，都落入了湖泊中心。

　　平静无波的湖泊，荡漾起层层涟漪，涟漪越来越大，逐渐形成了一个陷向湖泊底下的漩涡。

　　不多时，一个不断旋动的水漩涡，就在湖泊中心形成。

　　“安颖，你带头，领着我们灵宝阁的试炼者，跳入那漩涡中，前往青幻界。”安诗怡示意。

　　“明白。”

　　安颖看似娇柔的身躯，经过一次加速，凌空而起，率先飞入那水漩涡内，眨眼不见。

　　在她之后，那两个达到炼气九层的灵宝阁弟子，也高高跃起，消失于漩涡内。

　　后面来自各大家族的少男少女，被安诗怡催促着，也相继冲入其中。

　　当他们陆续进入以后，聂天在安诗怡满含深意的目光下，也一跃而起，如炮弹般飞入水漩涡。

　　“奇怪，竟然没有引起丝毫的空间变化，难道是我搞错了？”

　　始终盯着他的安诗怡，直到他完全隐没于漩涡之内，也没有感应到任何异常，心生狐疑。

　　“轮到我们了吧？”厉樊喝道。

　　“嗯，你们凌云宗可以去了。”安诗怡失望地答了一句。

　　“去吧，若是在青幻界遇到了聂天，记得照顾他。他和灵宝阁在一起，一定会被针对，有可能的话，还是把他拉到你们这边。”厉樊压低声音，对姜灵珠说道：“不管怎么说，他都是聂家的人，我们理当照应。”

　　“就怕他会先遇到灰谷那边的家伙。”姜灵珠瞥了一眼袁锋，“我注意到了，那家伙从确定了他的身份起，就对他动了杀心。”

　　“你多留点心。”

　　“好吧。”

　　随后，凌云宗和灰谷、玄雾宫的试炼者，也都陆续冲入了湖泊内的漩涡。


第36章 青幻界

　　青蒙蒙的昏暗天空下，乃是青黑色的大地，一座座山峦拔地而起。

　　一座不知名的山峰脚下，碎石散落的到处都是，不远处的石堆之中，隐隐能看到不少灰白色的灵兽尸骨。

　　那些尸骨，来自于一些低等级的灵兽，经过时间的漫长腐蚀，骨骼内的灵力已流失殆尽，毫无炼器价值，也就无人问津。

　　“嗤嗤！”

　　一处光滑的石壁上，陡然华光流溢，传出极其明显的空间波荡。

　　那石壁，仿佛在顷刻间化为了一面镜子，内部人影憧憧。

　　“咻咻！”

　　石壁内闪现的人影，突然从中飞出，接连站到了山脚下。

　　“青幻界！”

　　“这里就是青幻界了！”

　　“我们来了！”

　　灵宝阁的那些试炼者，一一落定后，看着青色天穹，都在兴奋地高呼。

　　聂天也在人群中，他好奇地打量着青幻界，暗暗运转炼气诀，来感知此地的天地灵气。

　　只是一霎，他便意识到此处的天地灵气，要比黑云城都要稀薄的多，与凌云山那边浓郁的灵气波动，更是不可比较。

　　“难怪了……”

　　他小声嘀咕了一句，就明白凌云宗、灵宝阁、灰谷、玄雾宫，在征服了青幻界以后，为何没有派人长期入驻了。

　　——因为此地并不适合炼气士的长期修炼。

　　每一个炼气士，都希望能够在天地灵气浓郁的地方修炼，灵气纯厚的通天福地，可以大幅度提升炼气士的修炼速度。

　　青幻界，由于灵气的稀薄，不可能被强大的炼气士看上眼。

　　加上此地高等级的灵兽，凶蛮的异族，都已经被四宗斩杀干净，所有珍贵的灵材，也被扫荡一空了，就愈发显得此地鸡肋了。

　　“都给我闭嘴！”

　　安颖见那些到来者，喧嚣不止，忍不住娇喝阻止。

　　众多兴致勃勃的少男少女，在她发话以后，都渐渐安静了下来。

　　“都跟我走！”

　　安颖没有废话，她瞄准了一个方向，立即带头离去。

　　“全部跟上！”灵宝阁的郑瑞和潘涛也纷纷下令。

　　那些依附于灵宝阁的各大家族子弟，来此之前，就被族内的长辈叮嘱过，到了青幻界以后，一切都必须听命于灵宝阁的试炼者。

　　也是如此，他们在安颖三人的吆喝下，一个个都显得极为乖巧。

　　聂天摸着那块安诗怡赠与的令牌，回头看了一眼那犹如明镜般的光滑石壁，也没有做声，同样默默跟了过去。

　　先前在沼泽地，他跳入湖泊内水漩涡的时候，分明察觉到手中的令牌释放出奇特的灵力波动。

　　他当时就知道，只有手持令牌者，才能穿过那水漩涡，可以来到青幻界。

　　那一块令牌，就是进出青幻界的钥匙。

　　半年后，他还是需要依仗着手中的令牌，从身后那镜子般的秘界之门，返回那沼泽地。

　　跟随着安颖等人，远离身后那奇异的秘界之门时，他频频回头。

　　不久后，他就看到从那明镜般的石壁之中，闪现出了姜灵珠和聂闲等人。

　　姜灵珠踏入青幻界以后，四处打量着，留意到了跟着安颖渐行渐远的聂天。

　　相隔数百米，他冲着姜灵珠灿烂一笑，微微点头后，终于加快了步伐，跟上了灵宝阁的小队。

　　“见到我，居然跑的更快了，难道……不想和我们一道儿？”

　　山脚下，姜灵珠眼看他消失在视线之中，感到有些疑惑，不清楚聂天怀着什么心思。

　　半个时辰后。

　　聂天跟随着安颖等人，彻底远离了那秘界之门所在的山峰，来到了一个寒寂的荒野。

　　荒野上，枯骨遍地，一栋栋残破的石屋，孤零零地坐落着。

　　那些石屋，在没有被摧毁破坏之前，应该就极其粗陋简单，没有什么特别的形状。

　　寒寂的青黑大地上，聂天一眼看去，除了随处可见的枯骨外，就只能瞧见东倒西歪的石房子。

　　一股荒凉孤寂的感觉，从他心头升起，他视线在那些碎石和枯骨上扫去，知道此地应该曾经生活着拥有智慧的生命族群。

　　在他思付时，安颖抬脚将一堆枯骨踢开，一屁股坐在了一块磨盘大小的黑石上。

　　安颖转过身来，示意那些参加试炼的家伙向她靠拢，明显是有话要交代。

　　聂天没有抵触，也好奇她想要说什么，就和那些试炼者一道儿，朝着她靠了过来。

　　等十四个试炼者，都聚集到她身旁以后，安颖才清了清嗓子，以清脆悦耳的声音说道：“青幻界凶蛮的异族，还有高等级的灵兽，早已经被杀干净了。我们所在之地，以前应该就是一个异族的生活区，我听说为了清理那些异族，四宗也死了不少人。”

　　“好在，一切都结束了，青幻界已成为了我们灵宝阁的私人秘界。”

　　“青幻界内，凶蛮异族应该一个不剩了，还活着的，就只有那些低等级的灵兽了。”

　　“来的时候，长老就和我说了，如今青幻界一级的灵兽，还有很多。但，达到二级的灵兽，只有四个！”

　　“那四个二级的灵兽，实力堪比初入后天的炼气士，它们……就是我们此行的目的。”

　　“为了这次试炼，四宗都各自拿出了赏赐，我们灵宝阁出了一枚悟天丹。悟天丹，能够助炼气境的我们，感悟一次后天、中天、先天这三天境的心境，令炼气境的我们，可以很容易地迈入后天境。”

　　“不仅如此，炼化悟天丹的感悟，对我们以后迈入中天、先天境，都有很大的帮助。”

　　“对我们来说，悟天丹极其珍贵，在我们灵宝阁，悟天丹也是极少极少，这趟宗门身为试炼会的东道主，当真是下了大本钱了。”

　　安颖小脸严肃地解释。

　　“悟天丹！竟然是悟天丹！”

　　“宗门还真是重视这次试炼啊，悟天丹对于炼气境的我们而言，简直就是至宝！”

　　“太好了！”

　　除了早知此事的郑瑞和潘涛以外，其余各大家族的试炼者，全部沸腾了，眼神灼热。

　　聂天也暗暗心动。

　　他也听说过悟天丹，知道炼气境的武者，在炼化悟天丹的时候，能短暂感悟到后天、中天和先天三个境界的心境。

　　炼气九层想要晋入后天，不止是灵力的积累，还需要相匹配的心境。

　　后天入中天，中天往先天，都需要心境的感悟，单单依靠灵力的浑厚精纯是不够的。

　　一枚悟天丹，可以让炼气境的他们，在之后的三天境全都受益，可见悟天丹有多么的珍贵稀罕。

　　“最宝贵的当然是我们灵宝阁的悟天丹。”眼见众人都显得激动难耐，安颖微微点头，又说道：“除此之外，凌云宗、灰谷和玄雾宫，也都出了三样中级的灵器。那三样灵器，比起悟天丹自然弱一些，但如果碰到适合者，也是价值不菲的宝物。”

　　“青幻界，那仅存的四个二级灵兽的头颅，对应着四件宝物。斩下一个二级灵兽的头，带出青幻界，就能换取一件宝物。”

　　“最厉害的那头灵兽，乃是一条冰寒的蟒蛇，只有它的蟒头，才能换取悟天丹！”

　　安颖仰头，小脸充满了傲意，“我们灵宝阁是试炼会的东道主，参加试炼的人数最多，师门给我们的任务，就是斩下那条蟒蛇的头。”

　　“但我想要的，不仅仅是那头蟒蛇，而是所有的二级灵兽！”

　　“这趟青幻界试炼，那四个二级灵兽，最好全都是被我们所杀。如果不是，我们就去抢他们的，定要将四个灵兽的头颅，全都拿到手！”

　　“悟天丹，当然是归我，你们就别想了！”

　　“剩下的那三样灵器，我会根据你们的表现，来进行分配。”

　　“记得！只有拿到所有二级灵兽的头，你们才有资格，去得到那剩下的三件灵器！”


第37章 鬼宗和血宗

　　玄雾宫南部千里处。

　　五彩的毒瘴气，如一簇簇厚厚云朵，悬浮在半空。

　　一座由枯骨堆砌而成的古怪祭台前，一名鬼气森森的妇人，丑陋如恶鬼，挥动着锋利的黑色指甲，正在说些什么。

　　五个身穿短衫，皮肤黝黑的少男少女，都在安静聆听。

　　“灵宝阁、凌云宗、灰谷和玄雾宫四宗，前段时间坏了我们的大事，我们总要做些什么。”那妇人眼瞳中，冒着幽幽绿光，冷声道：“安排你们去青幻界，只有一个目的，将四宗那些和你们同级的小辈，给我杀个精光！”

　　“夜鬼大人，您尽管放心。在我们离开青幻界前，四宗的那些同辈，会死的干干净净。”一名干瘦的少年咧开嘴，残忍地舔了舔上唇，像是一头嗜血的野兽。

　　少年名叫莫熙，炼气九层的境界，乃鬼宗弟子。

　　他的胸口，带着一串指骨项链，那一个个指骨，都是被他所杀、和他同等境界的对手。

　　鬼宗的弟子，每当击杀了一名同等境界的敌人，都会将敌人拇指的指头剁下来，穿成一串。

　　其他四个鬼宗的弟子，以敌人指骨制成的骨串，只能作为手链来用。

　　只有莫熙，因为斩杀的同级对手太多，才能够将那些指骨做成项链，戴在脖子上。

　　他显然是五人中最强最可怕的那个。

　　“嗯，你去，我自然就放心了。”被称为夜鬼的老妇，鬼气森森地怪笑了两声，道：“血宗的也人到了。”

　　话音一落，就见一个有着火红乱发的强壮大汉，领着五个血宗的少年来到了枯骨祭台前。

　　那大汉，红色的头发如鲜血一般，丝丝碎发垂在他宽阔的额头，猛一看如一道道血迹。

　　跟着他身后的五个男女，身上都散发出一股非常明显的血腥气味，仿佛那些少年刚刚痛饮过鲜血，经历过一场血腥盛宴。

　　为首的一个女孩，盛装打扮，眉目如画，但脸色却是极冷，一副生人勿近的模样。

　　“虞彤！这趟血宗竟然是由你来带队？”鬼宗的莫熙，一看到那女孩，便惊讶的叫了起来，“你不是应该在冲击后天境吗？”

　　“我会在青幻界内踏入后天。”血宗的虞彤冷声道。

　　“嘿，看来上次的事情，让你们血宗也动了真怒，竟然委派了虞彤进入青幻界。”鬼宗的老妇，发出渗人的低笑，她点了点头，说道：“如此甚好，单单一个莫熙，我还觉得有点不保险，有了虞彤那就没问题了。”

　　“四宗的那些家伙，试炼的任务，是斩杀四头二级的灵兽。”血宗的大汉，嘿嘿一笑，对身后的那些血宗弟子说道：“你们的任务，不是那四头灵兽，而是参与青幻界试炼的所有四宗弟子！”

　　“你们是狩猎者！”

　　“最主要的猎物，有四个，分别是灵宝阁的安颖，凌云宗的姜灵珠，灰谷的袁锋，还有玄雾宫的郑彬！”

　　“他们是被四宗视为种子的核心弟子，杀了他们，将他们的人头从青幻界提出来的人，必有重赏！”

　　“血债血偿，四宗胆敢破坏我们的大事，就不要怪我们毁掉他们的未来根基！”

　　血宗的大汉冷声道。

　　“时间差不多了。”鬼宗的老妪，取出一块骨片，仍在了枯骨祭台内。

　　枯骨祭台中心，一扇暗绿色的光门，逐渐的形成。

　　“青幻界毕竟不是我们的秘界，我们打通秘界之门也是费了大功夫，你们记得，要在半年内将事情做完，好提前回来。”老妇开门时，脸色肃然地叮嘱，“回来迟的，被四宗的人找到的，就在青幻界等死吧。”

　　“明白。”

　　“给我们三个月时间，就可以把事情做好了。没本事回来的，就该死在青幻界！”

　　“开门了！”

　　老妇阴森森的目光，在鬼宗和血宗的十个试炼者的身上，一一扫视了一遍，道：“去吧！”

　　……

　　青幻界。

　　由于聂天并非灵宝阁下属家族的弟子，所以一路行来，没有一人答理他。

　　他乐得自在，也没有和那些少年搭话的意思，途中都刻意拉在后面，只是远远跟着他们。

　　安颖在进来之前，应该是得到灵宝阁长老指点的，她不时拿出一张地图，细看之后，才会指明方向。

　　显然，通过那一张地图，她是知道那条能换取悟天丹蟒蛇的大致方位的。

　　寒寂荒野上，安颖领着灵宝阁的那些人，始终在赶路。

　　青幻界没有日月星辰，没有白天和黑夜的区别，如果又没有特别的计算时间的器物，是难以知道确切时日的。

　　聂天来自聂家，自然不可能有类似的工具，也就不知道他们在荒野具体过了多久。

　　在他的感觉中，在这寒寂的荒野上，他们至少已经待了两天。

　　这两天，他们没遇到任何一只灵兽，只看到遍地的灵兽骨骸。

　　“快要穿过荒野了，前面那些冰川，就是我们的目的地。那条冰寒的蟒蛇，就在那些冰川之中，从现在起，大家都要小心一点。”这天，安颖突然停下了前行的脚步，指着隐隐显现的一座座山峰，向众人解释，“荒野，本来是凶蛮异族的生活地，曾是那些异族的势力范围。”

　　“而异族，早就死光了，所以我们路上才会安然无事。”

　　“可一旦离开这荒野，进入那冰川区域，就要开始面对青幻界的灵兽了。那些仅存于青幻界的灵兽，仇视一切外来者，一旦遇到了我们，它们就会立即攻击。”

　　“毕竟，所有高等级的灵兽，都死在我们四宗之手，它们也明白这一点。”

　　安颖讲话时，视线落到最后，忽然看向了聂天。

　　聂天一脸茫然，不知道安颖在这个时候，为什么会突然盯上他。

　　“后面，每一刻都可能会遇到灵兽，最前面的人，最容易被灵兽攻击。”安颖低笑一声，“冰川那边的环境复杂，谁也不知道灵兽躲在何处，会从什么地方突然发动攻击。”

　　此话一出，郑瑞和潘涛两人，都流露出不怀好意地表情。

　　“聂天，你不是我们灵宝阁的人，既然从我们灵宝阁得了便宜，拿到了一块进入青幻界试炼的令牌，那你总要为我们做些事情的。呵呵，在前方探路的任务，自然就落在你身上了。”安颖眯着眼坏笑。

　　霎那间，所有试炼者的目光，都汇聚到聂天身上。

　　从各家族过来的那些少年少女，看向他的时候，眼神也都充满了恶意。

　　显然，他们都觉得让聂天这个外人探路，最先去面对危险，乃是理所当然的事情。

　　“我能说不么？”聂天苦笑道。

　　“可以啊。”安颖笑的愈发开心了，“只要你离开我们，在青幻界一个人去单独行动，就可以不听我的指挥了。”

　　聂天摸了摸鼻子，点了点头，“好吧，我到最前面探路。”

　　好汉不吃眼前亏，他对青幻界完全陌生，一旦离开灵宝阁的众人，就会像瞎了一样。

　　安颖手中的那个地图，能够让他们找到四头二级的灵兽，这是他极为看重的。

　　一旦离开了安颖，他在宽阔的青幻界，将会如无头苍蝇般摸不着门道。

　　他甚至可能找不到回去的路，在半年以后，出不了青幻界。

　　因此，虽明知道安颖在针对他，他也只能暂时忍耐下来，留待以后再去计较。

　　“听话就好。去吧，你带我们进入前方的冰川，让我们看看青幻界的灵兽，是不是真如长老们所说的那么厉害。”安颖得意地说道。

　　“哦。”聂天乖乖就范。

　　很快地，他就越过了众人，从队伍的最后方，一下子来到了最前头。

　　在安颖的目光催促下，他阔步往前，用了半个时辰，真正穿过了脚下的荒野，到了灵兽出没的冰川区。

　　“嗷！嚎！”

　　一入冰川，一个个愤怒的灵兽吼声，就陡然响起。

　　“霍霍！”

　　一棵棵冰莹的玉树后方，突然就窜出了大量的灵兽，那些灵兽的眼睛内，都闪烁着仇恨的光芒，并率先朝着他扑来。


第38章 激斗！

　　天大物博，几乎是无处不在的天地灵气，成就了炼气士。

　　而异兽，一旦吸纳了灵气，也能成为可以不断进化强大的灵兽。

　　和炼气士一样，当灵兽通过灵力来强化自身时，也就有了相应的等级。

　　灵兽也有十个等级，对应着炼气士的十个境界，一级的灵兽，实力和炼气境相当。

　　一级，只是最低等级的灵兽，它们往往血肉、骨骼强横，但却无法将灵力以各类复杂的方式释放出来。

　　但即便只是兽身强大，对于那些初入门径的炼气士而言，也是极大的威胁。

　　“嚎！”

　　一头头灵兽咆哮着，从那冰川区域狂奔而出，全部朝着聂天冲来。

　　站在队伍最前方的聂天，初遇灵兽，一开始也被震惊到。

　　然而，只是一霎，他便冷静下来。

　　“一，二，三……十一，十一头灵兽！”看清楚灵兽的数额以后，最前面的一头寒甲犀，已即将狂奔而至。

　　那头寒甲犀，身长近三米，通体覆盖着银白冰甲，奔跑时，口鼻喷吐出森森寒雾。

　　寒甲犀的鼻梁上，一根一米长的犀角，尖锐如利剑，冒着晶莹的寒光，锋利无匹。

　　看着那根犀角，在寒甲犀的加速冲击之下，隐隐对向了自己的胸口，聂天如被冰川的寒气入侵，心下一寒。

　　他有种感觉，即使体魄强悍如他，要是被那犀角刺入胸腔，也将瞬间被重创。

　　寒甲犀之后，更多的灵兽嗷嚎着，兽目充盈着仇恨的寒芒，都在发狂疾驰。

　　“嘿！”他低笑一声，在那寒甲犀突袭之际，立即快速后退。

　　十一头灵兽，每一个都像是发了狂，他可不认为他一人之力，能够杀死所有的灵兽。

　　他自然要将压力，分担给那些灵宝阁的试炼者，让所有人和他一起，来承担灵兽的怒火。

　　“十一头灵兽！”

　　“才入冰川区，竟然就冒出了十一头灵兽，看来青幻界的灵兽数量，比我们所想的要多很多！”

　　“全部小心！准备战斗！”

　　聂天身后，那些灵宝阁的试炼者，都被突然冒出的灵兽给激起了斗志，纷纷叫嚷。

　　安颖和郑瑞、潘涛，站在那些人之前，聂天之后。

　　她在看到十一头灵兽，忽然间冲出时，显得最为镇定，她只是从背后取出了一把弯月状的长刀。

　　她一握住那长刀，刀尖就骤然吞吐出炽热火芒。

　　扬起长刀，她朝着半空挥舞了一下，划出了一个优美的半圆弧，喝道：“列阵！”

　　进来之前，已被她操练过一番的那些试炼者，闻言立即从杂乱无序的状态散开。

　　只是数秒，一个“锥子”形的战阵，就隐隐成形。

　　而安颖，就是那“锥子”的尖端，是阵型的锋芒！

　　“灵兽被我引出来了，剩下的，就交给你们了。”这时，聂天一边怪叫着，一边快速地回归队伍，“嘿，我来青幻界，只是为了见识见识世面，可不想秒死。我只有炼气六层，实力远不如你们，那些家伙，自然还是要由你们来解决的。”

　　话落，他便从安颖身旁越过，到了队伍中心最为安全之地。

　　那头盯上他的寒甲犀，一路狂奔而来，见他突然进入人群中后，立即转移了目标，将阵型最前面的安颖视为了新的攻击对象。

　　寒甲犀已至，安颖没空理会他，大骂了一句“没用的家伙”，就只能马上迎战了。

　　在灵兽一一显现，朝着聂天冲来时，她的目光就没有离开过聂天。

　　她谨记安诗怡的叮嘱，想要看看聂天身上的奇妙之处，好在离开青幻界后，向她姐姐交差。

　　每一个人，当生命遇到威胁时，都不会再隐瞒底牌。

　　她也相信，一旦聂天竭尽全力地和寒甲犀开战，在她的凝神注意下，聂天必将暴露出不少身上的秘密。

　　可她，万万没有想到，面对危险的聂天居然掉头就冲了回来。

　　聂天压根没有和寒甲犀死战的意思，而是将寒甲犀的冲击压力，转移到了她的身上。

　　虽明知道聂天的决定，乃是最为明智的做法，但因为她先入为主的暗恨聂天抢了她弟弟的试炼名额，她还是将聂天的做法，归为了聂天自身的胆小和怯弱。

　　“无胆鼠辈！”她咒骂了一句，似乎想要将对聂天的不满发泄出来，那把被她紧握在手的长刀，刀尖突地飙出一道近一米长的火红刀芒。

　　“半月斩！”

　　一米长的刀芒，划出了半月形的优美弧光，瞬间砍向了狂奔而至的寒甲犀。

　　“咔咔！”

　　身长三米的寒甲犀，被那刀芒由上而下砍中，竟被一刀劈开！

　　鲜血，从寒甲犀撕裂的兽体内，狂飙而出！

　　寒甲犀狂奔的冲势，没有能止住，在惯性下，寒甲犀的身躯硬生生从中间被一分为二！

　　当寒甲犀的犀角，离她还有半米时，寒甲犀裂开成两半的兽体，轰然落向两旁。

　　浓郁的血腥味，立即从寒甲犀的两半兽体内传出来，弥漫在战场。

　　“好彪悍的女人！”队伍中央的聂天，始终注视着安颖，看到她只是一刀，就将寒甲犀分成两半以后，悚然动容。

　　这头寒甲犀，虽然只是一级，可他早听说过寒甲犀皮厚肉燥，覆盖兽身的那一层冰莹寒甲，更是坚硬如铁。

　　只是炼气九层的安颖，以一刀之力，能如此干净利落地斩杀寒甲犀，让他都感到心惊。

　　“如此威力，绝不仅仅因为灵力，而是……”聂天眉梢一动，看着她手中的那把长刀，喃喃道：“是那件灵器。那把刀，至少也是中级的灵器，而且和她的修炼属性完全一致，并被她浸没了多年。”

　　“只有这样，才能最大程度地发挥出那把刀的力量，将自身的灵力成倍地释放！”

　　想明白了这点，聂天看向安颖的目光，多了一丝凝重。

　　“小心！那些灵兽分散开来，越过我，朝着你们的两翼去了！”就在此时，一刀斩杀了寒甲犀的安颖，突然大声提醒。

　　这时，聂天也注意到，在那头寒甲犀被安颖瞬间斩杀以后，跟着寒甲犀冲击而来的那些灵兽，似乎都对她感到了恐惧。

　　剩下的灵兽，没有不知死活地狂冲安颖，而是逐渐散开，绕到“锥形”队伍的两侧，向其他的试炼者下手。

　　“灵兽，也不傻啊。”聂天小声嘀咕。

　　他根本就没有和众人一同战斗的意思，而是一边打量着手忙脚乱的各族子弟，一边看着那些灵兽，暗中估算着双方的实力。

　　在他来看，有安颖在，这场战斗没有什么意外的话，应该是可以轻松拿下。

　　——此战根本就不需要他去拼命。

　　手持长刀的安颖，实力分明要强过那些灵兽，她的存在，足以改变整个战局。

　　“杀！”

　　“低贱的灵兽，竟敢冲击我们，找死！”

　　“干掉他们！”

　　身旁，那些各家族的试炼者，大呼小叫着，纷纷取出各类宝光晶莹的灵器，种种稀奇古怪的灵技灵诀都从他们手中显现。

　　一个握着暗青色金属球的少年，修炼属性和聂弘一样，但境界却是炼气八层。

　　一道道青色的电芒，伴随着来自于那金属球内的雷鸣声，不断地飞射而出，将一头正对向他的银白大蜘蛛给电的死去活来。

　　一个娃娃脸的少女，紧张地尖啸着，可凌厉的风刃，却从她持有的短剑内飞出。

　　将她视为目标的一头雪猿，在众多风刃的切割之下，一块块连着皮的肉，都被风刃带离了兽体。

　　“这些人的家族底蕴，果然远非聂家所能及，参加青幻界的试炼，带着的分明都是达到中级的灵器。灵器非凡，属性相合，一个个都不易对付，此战……看来真的和我无关了。”聂天谨慎观望着，在心中嘀咕道。

　　他注意到，安颖身旁同样来自于灵宝阁的郑瑞和潘涛，似乎都没有尽全力，神态显得很是游刃有余。

　　“看样子，在没有遇到那条二级的蟒蛇之前，跟着他们，应该会是一路无恙。”

　　认清了局势以后，聂天显得愈发自在，他缩在“锥形”战阵之中，一言不发，刻意让那些试炼者忽略他的存在。

　　然而，并不是所有人，都忽略了他……

　　“聂天！这场战斗，关乎所有人，你休想置身事外！”

　　安颖身旁的郑瑞，冷不防地抽身回来，冷冷看了他一眼，朝着他一脚踹来，强逼着他离开队伍中心，去直面另一侧的灵兽。

　　进入灵宝阁之前，郑瑞得到了安颖的暗示，心中早就对聂天这个外来者充满了厌恶。

　　当所有人都在战斗时，看到聂天老神在在地还躲在众人之中，他愈发感到心烦，就不想让聂天好过。

　　“如此激烈的战斗，你真能什么都不做？去吧！”潘涛也插了一脚过来。


第39章 内斗！

　　郑瑞和潘涛，不但是灵宝阁的弟子，而且他们的长辈在灵宝阁还身居高位。

　　单单一个灵宝阁弟子的身份，就足以让他们在一众试炼者中耀武扬威，何况他们背后还另有强大靠山。

　　而聂天，只是一个外来者，甚至不是灵宝阁下属家族的子弟。

　　双方的地位和身份，相差实在太过于悬殊，以至于郑瑞和潘涛，从始至终都未将聂天放在眼底。

　　所以他们敢随便呵斥驱使聂天。

　　“讲话就讲话，别随便动手动脚！”

　　然而，一路上都安分守己，没有表露出丝毫刺头迹象的聂天，在他们抬腿蹬脚时，却脸色一沉，竟第一时间给出了回应。

　　就站在安颖身后三米，离郑瑞、潘涛极近的聂天，闪电般抬脚。

　　“嘭！嘭！”

　　聂天的两脚，脚掌先后和郑瑞、潘涛碰撞，脚心相碰时，传出了闷响。

　　郑瑞和潘涛，顿觉一股巨力，从他们脚底心迸发。

　　“蹬蹬蹬！”

　　两人的身影，陡然往后暴退，竟一头栽入了来袭的灵兽之中。

　　反观聂天，身躯只是猛地一震，随后便立即站稳了。

　　而郑瑞和潘涛，则是手忙脚乱地和扑上来的两头灵兽战斗，等他们将那两头灵兽逼退以后，马上红着眼怒视聂天。

　　“你竟然敢还手？！”

　　郑瑞厉声暴喝，眼中缭绕着汹涌怒意，一副想要将聂天生吞活剥的狰狞架势。

　　潘涛腾出手后，也一脸不可思议地瞪着聂天，“你他妈敢对我们动手？”

　　其余的试炼者，一边和灵兽战斗，也在一边分心留意着他们三人之间的动静。

　　当他们看到聂天面对郑瑞和潘涛的挑衅，居然立即回应时，也都纷纷被震惊到，以看怪物般的眼神，频频去看聂天。

　　他们身为灵宝阁下属家族的子弟，都不敢违背郑瑞和潘涛的命令，一路上都小心侍奉着，生怕这两人找事。

　　聂天，乃是黑云城聂家的族人，而聂家这些年的没落……他们是早有耳闻。

　　就连他们，在心中都对聂天很不以为然，也都想找机会戏弄聂天一番。

　　他们觉得聂天连他们都不敢反抗。

　　他们无论如何都没有想到，值此凶险之际，聂天胆敢不给潘涛、郑瑞面子，直接以简单粗暴的武力来回应两人。

　　“我还手怎么了？”聂天斜了两人一眼，毫不留情面地说道：“我能进青幻界，是安姐姐的帮助，我只领她的情。所以，安二小姐说我两句，我给安大小姐面子，不和她计较。”

　　“你们俩又是什么东西？我要给你们什么脸？”

　　这般说着，聂天扬扬手，一脸的不知死活，“我来青幻界，就是见识世面的，什么二级灵兽，什么悟天丹，我压根无所谓。来来，你们要想把事情闹大，尽管放马过来！不就是炼气九层么？我倒想试试你们究竟有多厉害！”

　　他早已不是初次去和比他境界高的人战斗。

　　事实上，从小到大，他都是以较低的境界，和高境界的对手交锋！

　　不论是聂家的聂弘还是聂远，亦或者云家的云松，他都是最终痛殴对方的获胜者。

　　如今，经过矿山那次浓郁灵气的洗礼，他已跻身到炼气六层，而且他始终坚信他躯体的强壮。

　　在那神秘异地，他又领悟了一式怒拳，这让他即使面对炼气九层的对手，都信心满满。

　　郑瑞和潘涛，也就是炼气九层，他夷然不惧！

　　“好狂妄！”

　　“这家伙真是聂家人？”

　　“胆敢在青幻界，去挑衅灵宝阁的郑瑞和潘涛，他真不知道‘死’字怎么写啊？”

　　周边那些试炼者，一个个忍不住地嚷嚷开来。

　　这些家伙，依仗着手中的珍贵灵器，和那些灵兽的战斗，都取得了巨大优势。

　　也是如此，他们和灵兽战斗时，还能分心去观望聂天和潘涛、郑瑞的争斗，唯恐天下不乱地大呼小叫。

　　都是年轻人，对于这样的冲突，他们不但不抵触，还都希望闹的更大一点。

　　因为，那些灵兽，并不足以威胁到他们。

　　身为领军者的安颖，早就注意到了三人的冲突，她一直没有出言阻止。

　　她本以为，聂天在郑瑞和潘涛的胁迫下，会乖乖听话，与众人一起去对付那些灵兽。

　　她也没有料到，聂天不但敢反抗，而且还是以那么激烈的方式。

　　“郑瑞、潘涛应该没有动用体内的灵力，就是不知道那个聂天有没有，如果都没有……”她若有所思地看向聂天，对聂天的实力感到好奇，想知道接下来会发生什么。

　　周边的那些低等级的灵兽，还没有被她放在眼里，在她来看，即使没有聂天三人参加，剩下的人，也足以将所有的灵兽干掉。

　　有这个底气在，身为首领的她，就没有出言阻止，任由事态继续闹大。

　　“涛哥，你帮他们将那些碍眼的灵兽斩杀！这小子，我一刻都忍不了他了！”郑瑞低吼一声，放弃了和那头灵兽缠斗，一步步朝着聂天而来。

　　“青幻界有青幻界的规矩，不能夺人性命。”这时，见郑瑞动了火气，安颖适时地提醒了一句。

　　这句话，看似提醒，不如说是怂恿。

　　“我当然知道规矩！放心，我不会要他的命！”郑瑞咧开嘴，“不过，从今天起，他的青幻界试炼，就算是结束了！”

　　显然，郑瑞是打算下重手了。

　　“那就要看你的本事了。”聂天神情镇定。

　　他还真的没有觉得，区区郑瑞，能够把他怎么样。

　　就在此时，那个手持暗青色金属球的少年，脚下的大地，突然凸起了一个大包！

　　感觉到脚下大地震动的他，下意识地垂头一看，立即失声尖叫。

　　一头灰褐色的蜥蜴，竟然从他脚下的大地，瞬间窜了出来！

　　不等他动用手中的金属球，施展出雷电之力，那蜥蜴便一口咬住了他的双腿。

　　“喀嚓！”

　　他两腿的腿骨，传来了极其响亮的碎裂声。

　　在他凄厉嚎叫时，那头蜥蜴的大口，继续往上，又狠狠咬在他的腰腹处。

　　他腰腹部，瞬间鲜血迸射，他看向那蜥蜴的眼神，渐渐失去了神采。

　　他紧握着的那暗青色的金属球，随着他无力地松开手，坠落在他身旁的冰地上。

　　“秦舜！”

　　他身旁的那些少年，目眦尽赤，都挥动着手中灵器，狂吼着，试图轰击那头突然冒出的蜥蜴。

　　出人意料的，那头从大地深处冒出的蜥蜴，将那少年咬死后，一缩头，竟再次隐没于地下。

　　“地行蜥！是那头二级的地行蜥！它为什么会出现于此？”

　　身为领军者的安颖，瞬间红了眼，发狂般地，将离她最近的两个一级灵兽以长刀斩碎。

　　她很清楚，整个青幻界如今只有四头二级的灵兽，那头地行蜥，就是其中之一！

　　但是，这一片冰川区，一直都是那条玄冰巨蟒的活动范围，地行蜥所在的势力区域，应该是在冰川区之后的荒漠。

　　她原本的计划，就是在这片冰川区，先将玄冰巨蟒斩杀，休整一番后，再去荒漠捕杀地行蜥。

　　她并没有做好，在冰川区，就面对地行蜥的准备。

　　“郑瑞！潘涛！暂时放下私怨，先帮我将那头地行蜥干掉！”安颖急了。

　　她很担心，担心那条同为二级灵兽的玄冰巨蟒，如今也在附近。

　　青幻界的四头二级灵兽，实力堪比初入后天的炼气士，如果只面对一个，她相信以她的力量，再加上郑瑞和潘涛，应该能顺利斩杀。

　　但，同一时间去对付玄冰巨蟒和地行蜥，她是连一点把握都没有。

　　到了这时，她再也顾不得让郑瑞去试探聂天了，只想以最快的速度解决掉地行蜥，以免玄冰巨蟒也随后出现。

　　然而，她怕什么，偏偏就来什么。

　　“嘶嘶！”

　　蟒蛇吐信子的声音，从一棵冰莹怪树后面传来。

　　一条身长超过十米，蟒身粗如人腰，通体银白的巨蟒，随着“嘶嘶”声，很快就出现于众人视线中。

　　“糟了！”安颖脸色剧变。


第40章 出头！

　　玄冰巨蟒和地行蜥竟然同时出现！

　　参加试炼的那些少年，听到玄冰巨蟒吐信子声音的那一刻，一个个皆是脸色煞白。

　　郑瑞和潘涛也都慌了神。

　　聂天神情凝重，再也没有心情和郑瑞斗嘴，注意力空前集中！

　　秦舜的死，地行蜥的突然冒头，玄冰巨蟒的现身，让他意识到青幻界一行，没有他所想的那么简单。

　　“郑瑞！潘涛！你们俩对付那头地行蜥！”安颖深吸一口气，强行让自己冷静下来，果决地说道：“至于玄冰巨蟒……就交给我吧！”

　　此话一出，所有人都听出了她的信心不足。

　　“不行！你一个人绝不是玄冰巨蟒的对手！”郑瑞尖叫。

　　“我们俩去杀玄冰巨蟒，你来对付地行蜥！”潘涛喝道。

　　来此之前，他们就听长辈说过，玄冰巨蟒才是青幻界最厉害的灵兽。

　　不然，那一枚悟天丹，也不会只能以玄冰巨蟒的脑袋来换取。

　　郑瑞和潘涛也清楚，安颖真正的实力，要略强过他们。

　　只是，同为炼气九层，同样是在灵宝阁修炼，他们深知安颖比他们强的有限，他们两人合力，其实是能胜过安颖的。

　　他们去对付地行蜥，安颖独自去面对更强的玄冰巨蟒，安颖分明是把自己往火坑里推。

　　他们不能接受！

　　讲话间，郑瑞和潘涛两人，交换了一个眼神，旋即就打算越过安颖，去迎战那条刚刚显现的玄冰巨蟒。

　　“我是首领！我说什么，就是什么！”安颖愤怒地娇喝一声，高高举起手中长刀，阻止了两人的前行，“我知道我杀不了玄冰巨蟒，但我至少可以缠住它！我希望，我争取到的时间，能支撑到你们合力击杀那头地行蜥！”

　　“一旦地行蜥死了，你们就可以过来帮我，三人合力去斩杀玄冰巨蟒！”

　　“我们若是交换目标，谁都无法在短时间解决战斗，拖下去，大家一个都休想活着离开青幻界！”

　　“但，但让你去缠住玄冰巨蟒，对你太不公平了，你很有可能……”郑瑞急道。

　　“如果担心我，就竭尽全力的，以最快的速度杀死地行蜥！只要地行蜥死的早，我就不会有事！”安颖斩钉截铁道。

　　“好！就按你所说的做！”潘涛红着眼大喝。

　　“颖姐姐，你，你一定要小心啊！”有着娃娃脸的女孩，五指紧握短剑，几乎是以哭腔嚷嚷道。

　　秦舜就死在她身边，而且和她关系最好，在秦舜被地行蜥咬死的那一刻，她方寸大乱。

　　因为从小修炼，所有参与青幻界试炼的少年，看起来都比同龄孩子要大，猛一看都像是十五六岁。

　　可实际上，他们都只有十二三岁。

　　那女孩，今年不过刚满十二岁，从小在家族都被当成公主呵护着，这是第一次经历如此阵仗。

　　她显然极不适应。

　　除了灵宝阁的安颖三人，其余从各大家族而来的少年，在秦舜死亡以后，也都纷纷沉默了下来。

　　他们每一个的眼中，都闪烁着惊惧不安的光芒，尤其是当玄冰巨蟒出现以后。

　　玄冰巨蟒的到来，让他们眼中的恐惧，变成了绝望！

　　唯一的例外，就是先前和郑瑞斗嘴的聂天。

　　不久前，聂天在黑云城外，有过更加绝望的经历。

　　那次经历，他毕生难忘，但他最终依仗着那块兽骨，将带给他绝望的两个强者燃烧成了灰烬。

　　聂天本就比同龄人坚韧，杀过人以后，他更是心坚如铁。

　　眼前的阵仗，虽然他也同样束手无策，可他并没有因此而慌乱，心中也没有恐惧。

　　没有恐惧，能始终保持头脑清醒，注意力就能高度集中！

　　也是如此，他第一个发现了新的异变！

　　娃娃脸的女孩身旁，一块原本平整的冰地，反常地鼓动了一下。

　　那震动幅度极小，心中已充满了恐惧，眼巴巴看着安颖的女孩，显然没有注意到。

　　她也不可能想到，刚刚在她身旁将秦舜咬死的地行蜥，还会在临近的地方再现！

　　她甚至还在听安颖劝她放心。

　　而此刻，先前试图越过安颖，如今和安颖才停止争执的潘涛、郑瑞，也还没有转过身来。

　　“让开！”

　　聂天骤然暴喝一声，将所有人都吓了一跳，目光瞬间落在他身上。

　　在所有人的惊异目光下，聂天身如人形炮弹，陡然冲天而起！

　　他丹田灵海内的灵力，顷刻间汇入右腿！

　　高高跃起，从那女孩头顶飞过的聂天，像是一块极速坠地的陨石，狠狠地轰在了女孩身旁那又一次鼓起的冰地！

　　“轰！”

　　沉闷的撞击声，从那块冰地传来，聂天只觉倾尽全力的一脚，踩在了一个大皮球上。

　　他重重落下的身子，竟然在反弹之力下，又高高飞上半空。

　　“吼！”

　　而他身下的冰地，却猛地传来一声暴躁的低吼。

　　那吼声，分明来自于地行蜥！

　　“啊！”

　　直到此刻，娃娃脸的女孩，才猛地反应过来。

　　她手中的短剑，划出凌厉的风刃，慌乱地刺向身旁的冰地。

　　“嗤嗤！”

　　那块冰地，突然灵光乍现，剑芒四溢。

　　“地行蜥！”

　　“还是那头地行蜥！”

　　“聂家那小子率先发现了它的异动！”

　　“没有那小子，姜苗应该和秦舜一样，也被地行蜥给咬死了！”

　　惊恐之下的众人，一边尖叫着，一边试图冲向地行蜥的潜伏之地。

　　可那头潜藏于地的地行蜥，却在一击不中以后，又一次消失于地下。

　　当那些试炼者，赶到姜苗身旁时，他们什么也没有发现。

　　而聂天，也在重新落地以后，喘着气说道：“如果你们全部心怀恐惧，都认为眼前是必死之局，那就不用继续战斗了。你们还不如立即自杀，也免得随后被地行蜥和玄冰巨蟒嚼碎，给一点点地吞入腹中！”

　　出奇地，在聂天这番嘲讽下，众人竟没有出言指责。

　　灵宝阁的这些试炼者，看着落地后，马上调整呼吸，准备随时再次出手的聂天，都突然沉默了下来。

　　好在，因为玄冰巨蟒的出现，先前那些围观他们的灵兽，并没有急着冲杀过来。

　　玄冰巨蟒，从显现以后，就似乎一点不着急，只是慢悠悠地靠来。

　　也是如此，众人才能去思考聂天的话，去重新看待眼前的凶险局势。

　　“他说的没错。”安颖接过话，鼓舞众人，“此战，或许是我们所遇到的，最可怕的局势！但我们前来青幻界的目的，就是要磨砺自己，就应该有面对绝境的勇气！”

　　“大家放心，二级的灵兽，也没有那么可怕！”

　　“只要我拖住了玄冰巨蟒，而潘涛和郑瑞杀了地行蜥，我们就能扭转局势，将玄冰巨蟒给一并拿下！”

　　“我有信心为他们争取到足够的时间。”

　　“而我，也希望你们尽快杀死那些一级灵兽，能够帮郑瑞和潘涛，帮我，去分担一些压力。”

　　“请相信我！也请相信你们自己！”

　　安颖高呼。

　　在她的鼓舞下，聂天注意到那些试炼者，眼中的恐惧渐渐被血性所取代。

　　他不由赞许地看向了安颖。

　　而此刻，安颖竟然也以同样的目光，远远看了他一眼。

　　聂天咧嘴一笑，扬了扬手，高声道：“祝你好运。”

　　“你也是。”安颖回应。


第41章 冰爪猴

　　“聂天，谢谢你。”

　　惊悸未定的娃娃脸女孩，紧握着短剑，怯怯地道谢。

　　“我是暗星城的人，我叫姜苗。暗星城和黑云城离的并不远，你以后如果来暗星城，我一定好好招待你。”

　　聂天看了她一眼，露齿一笑，“你在炼气八层，你的那柄剑……也非凡物。只要你能专注于战斗，小心脚下的动静，你应该可以察觉到地行蜥的。后面，你自己注意一点，不要再胡思乱想了。”

　　“嗯，我会的。”姜苗重重点头。

　　“沙沙！”

　　就在此时，从玄冰巨蟒的身后，又传来了异响。

　　“竟然还有灵兽！”潘涛脸色一变。

　　话落，就见十来头一级的灵兽，陆陆续续从玄冰巨蟒过来的方向显现而出。

　　新出现的，很多都是蟒蛇类的灵兽，它们应当都是在玄冰巨蟒的号召下，从冰川的其它区域赶来的。

　　那些灵兽一冒头，聂天就立即明白，为何玄冰巨蟒没有急着动手了。

　　它在等扈从的到来！

　　原本，灵宝阁的那些试炼者，是要多过于此地的一级灵兽的。而且，那些各族的小辈，都手持不凡的灵器，这让他们和一级灵兽战斗时，全部处于绝对的上风。

　　因为这样，先前聂天和郑瑞爆发冲突时，他们都能有余暇观望。

　　然而，又一波灵兽的出现，会让他们每一人，都需要面对两到三个一级灵兽。

　　这么一来，即使他们依仗着灵器的锋利，也将再难短时间解决战斗！

　　当地行蜥出现，玄冰巨蟒也旋即到来以后，灵宝阁这边的试炼者，本就已处于劣势了。

　　他们唯一的希望，就是让安颖缠住玄冰巨蟒，其他人尽快解决对手，好帮助安颖斩杀玄冰巨蟒。

　　可是，新来的那一批灵兽，似乎扼杀了他们仅存的希望。

　　“嘶嘶！”

　　玄冰巨蟒吐着信子，蟒眼透露出冰寒的目光，那目光……似乎还带着点戏谑之意。

　　先前一点不着急的它，在那些蟒蛇类的灵兽，从各个方位赶来以后，终于不再等候。

　　“该死！应该早点动手的！”

　　安颖也反应了过来，知道他们的胆怯和犹豫，让他们错过了一个极佳的时机。

　　“不能继续等下去了！谁也不知道，有没有更多的灵兽，正在从其它区域赶来！”她忧心忡忡地看向冰冷的大地，脸上满是阴霾。

　　据她所知，二级的地行蜥，应该也有召唤低级灵兽的能力。

　　她不确定，这头出现于此的地行蜥，有没有将荒漠内的一级灵兽，也带到了此地。

　　或许，荒漠的灵兽，这时候……也在逐渐逼近。

　　她再也不敢拖下去了。

　　“呼哧！”

　　从她那把赤红弯刀之中，突然喷涌出一簇簇烈焰，烈焰飞出以后，在半空中不断变幻着，化为了一条条犹如岩浆汁水般的火焰溪流。

　　只是一霎那，在安颖的身前，竟然就凝结了六条火焰溪流。

　　六条火焰溪流，释放着炽热的光焰，相互交错，隐隐组成了一个复杂的火焰图案。

　　“炎流火阵！”

　　安颖高高举起那把长刀，长刀的锋芒，突地对向了玄冰巨蟒。

　　“呼！”

　　漂浮在半空的火焰图案，交织着滔天火焰，如一团奇怪的巨大火焰云，陡然飞向了玄冰巨蟒。

　　火焰巨图一动，安颖提着长刀，也瞬间冲了出去。

　　那头身长超过十米的玄冰巨蟒，眼瞳冰冷，突仰天张开了巨大的蟒口。

　　一道和巨蟒身子般粗长的寒冰光柱，竟然从它口中喷涌而出，那寒冰光柱直直冲天，立即轰入了火焰巨图内。

　　烈焰和寒冰之力，一瞬间交汇，那片天空顿时溅射出千万碎芒。

　　“都赶紧动手！”也在此刻，聂天再一次低喝，“她在为我们争取时间！”

　　此话一出，那些都紧盯着安颖的试炼者，徒然醒悟过来。

　　而聂天，则是再没有去看安颖和玄冰巨蟒的战斗，而是沉着脸，第一个冲向了临近的灵兽。

　　那是一只有着利爪，全身银色毛发的冰爪猴。

　　冰爪猴只是一级灵兽，以灵动的闪避著称，它唯一的攻击手段，就是那一对寒光四溢的利爪。

　　它最喜欢攻击的地方，就是人的脖颈，五官，尤其是眼睛！

　　“吱吱！”

　　一看聂天狂奔而来，冰爪猴尖啸一声，矮小的身子，以一团青烟般，迎着聂天绕来。

　　它前行的方式，并非直线，而是弯弯曲曲。

　　聂天就快要和它接近时，它的利爪插入地下，又猛地扬起。

　　一块块冰雪，被它的利爪带出大地，空中碎为漫天冰屑，竟让聂天的视线一时受阻。

　　冰雪飞溅时，一道银色的影子，骤然从聂天身后冒出。

　　下一刻，那影子就化为了冰爪猴。

　　它那锋利如寒刀的利爪，从聂天的背后，猛地刺向了聂天的后颈。

　　脖颈，也是人体一处最为脆弱之地，一旦被那利爪刺中，大多数人都将横尸当场。

　　它显然知道人体的弱点。

　　“吱吱！”

　　那利爪，就在要刺到聂天脖颈时，它终忍不住发出了得意的尖啸声。

　　“找死！”

　　聂天冷哼，背后像是长了眼睛一般，他两只手猛地伸向脑后，精准无比地抓住了冰爪猴毛茸茸的手腕。

　　在冰爪猴尖啸时，他用力一甩，将其从头顶甩到了身前。

　　抓紧冰爪猴的手腕，令其无法作恶的聂天，一脚蹬在冰爪猴的胸腔。

　　这一脚，他是使出了全力，并动用了体内灵力。

　　“嘭！喀嚓！”

　　冰爪猴的矮小兽身，被一脚踹飞，它的两条猴臂，竟直接和身躯分离！

　　拿着两条毛茸茸臂膀的聂天，不再去看凄厉尖啸的冰爪猴，而是自顾自地将那干瘦的猴臂掉转了一下方向。

　　他将利爪朝外，把那一对利爪，当成了他的武器。

　　他旋即朝向了另外一头离他最近的灵兽。

　　因为他知道，失去了利爪，断了两臂的冰爪猴，再没有一丝威胁。

　　即使还活着，那只冰爪猴，也再也无法对战局造成任何的影响。

　　“呼！”

　　就在此时，那头深藏于地的地行蜥，又猛地现身。

　　名叫祖方的一个少年，正杀气腾腾地和一只大蜘蛛战斗，当那头地行蜥再次现身，突下杀手时，他没有能反应过来。

　　“咔嚓！”

　　地行蜥一口咬断了他的腿骨，他在剧痛之下，再也无力应付那只大蜘蛛，被蜘蛛用锋利的蛛爪刺入了心腹。

　　“祖方！”

　　一直在搜寻地行蜥的潘涛和郑瑞，狂嚎着冲来，可惜还是迟了。

　　当他们赶到时，祖方已经断了气，那只蜘蛛也自知非他们之敌，早就躲远了。

　　“该死！地行蜥潜藏于地，却能感知到地面的战斗，它会趁着我们的同伴战斗时突然下手！”潘涛红了眼，“它只要藏在地底不出来，我们就找不到它，也就没办法杀死它！”

　　“必须要尽快想个办法！安颖她……撑不了太久的！”郑瑞暴躁道。

　　注意到这边又死了一人的聂天，没有因祖方的死亡而慌乱，而是通过潘涛两人的对话，下意识地看了眼安颖那边。

　　他的脸色立即变得无比的凝重。

　　“不太妙啊。”


第42章 我若错了，以命相偿！

　　此刻，安颖头顶的火焰巨图，已经被那根寒冰光柱，给捣的支离破碎！

　　聂天注意到，周边浓郁的森白寒雾，正不断地汇聚向那一根寒冰光柱。

　　这里是冰川区，乃玄冰巨蟒的久居之地，仅仅只是二级灵兽的玄冰巨蟒，竟能吸纳极寒的天地灵气，去增强那根冰柱的威力。

　　寒冰光柱，得到极寒灵气的补充，变得越来越粗长！

　　反观安颖，则是精神萎靡，分明消耗了太多的力量。

　　“嘶嘶！”

　　那条玄冰巨蟒，以寒冰光柱将安颖的火焰巨图拖住以后，慢慢游向了她。

　　相隔百米，聂天都清晰看到了安颖眼中的颓丧和不安。

　　似乎，她自己也知道，她恐怕支撑不了太久。

　　将希望寄托在潘涛、郑瑞身上的她，没有注意到，如今潘涛和郑瑞，连地行蜥的影子都没找到。

　　聂天心中雪亮，明白安颖能否拖住那条玄冰巨蟒，才是他们一行人存活下来的关键。

　　一旦安颖遇难，让玄冰巨蟒冲入他们当中，那些正在和一级灵兽战斗的试炼者，将立即崩溃。

　　到了那时，聂天也休想逃脱，同样会成为此地灵兽的食物。

　　“这样下去不行。”他眼神沉重，试图找到解决之道，来扭转这凶险至极的局面。

　　从地行蜥和玄冰巨蟒同时出现起，他就认识到，若想要活下去，他就必须和安颖等人齐心协力。

　　也是如此，在姜苗遇险时，他才会毫不犹豫地出手。

　　他虽看郑瑞、潘涛不爽，也知道此战，他需要这两人好好活着。

　　因为除安颖以外，郑瑞和潘涛才是最强战力，他们能够为众人分担压力，能让地行蜥不敢肆无忌惮地到处杀人。

　　“安颖那边压力太大了，你们两个，必须分出一人帮她！”聂天突然道。

　　“你在和我们说话？”潘涛一愣。

　　“你算老几？我们的任务是击杀地行蜥，该怎么做，我们心中有数，不劳你费心！”心烦意燥的郑瑞怒道。

　　“击杀地行蜥？你连它在何处都不知道，怎么去杀它？”聂天冷笑，“你们在这里，只是白白浪费时间！它不出来，难道你们就一直等下去，等到安颖被玄冰巨蟒给咬死？”

　　郑瑞还要反驳，潘涛却摆摆手，示意他不要和聂天争吵，“你有什么好的提议？”

　　“让郑瑞去帮安颖，这里暂且留你一人足够。地行蜥真要敢冲出来，让他再回来就是了。”聂天知道安颖那边岌岌可危，以极快的语速道：“我觉得，地行蜥冒头时，我也能帮你分担一点压力，足以让你撑到郑瑞归来！”

　　“时间紧迫，安颖就快撑不住了，你们速做决定！”

　　相比郑瑞来说，潘涛更能顾全大局，也能在关键时刻做出相对明智的决定。

　　所以，聂天说这番话的时候，只是看着他。

　　“郑瑞！听他的，你去帮安颖！”潘涛深吸一口气，脸色坚毅，“不要担心我，那头地行蜥真冒出来了，我至少能支持半刻钟！”

　　“你看安颖那边还能等你继续浪费时间吗？！”在郑瑞犹豫不决时，聂天骤然暴喝。

　　“涛哥要是有个三长两短，我绝不放过你！”郑瑞抽空瞄了安颖那边一眼，也看出了安颖恐怕再难挡住玄冰巨蟒的汹涌攻势，他咬了咬牙，狠狠瞪了一下聂天，突然以最快的速度离开。

　　而聂天，这时早已放弃了对那些一级灵兽的击杀。

　　因为他明白，真正能左右局势的，乃是地行蜥和玄冰巨蟒。

　　尤其是地行蜥！

　　深藏于地底的地行蜥，将祖方也给咬死以后，那些和一级灵兽战斗的试炼者，战斗时的动作都显得有些僵硬。

　　那些少年，在战斗时，频频看向脚下，生怕那头地行蜥突然从地底冒出，将他们也给咬死。

　　地行蜥虽没有再次现身，可它就像一个地底炸弹，可能会在每个人的脚下爆开。

　　这个潜在暗处的巨大威胁，让他们如履薄冰，和灵兽厮杀时都战战栗栗，唯恐自己会成为下一个祖方。

　　“冷静，冷静，一定要找出地行蜥。”

　　聂天不断调整着呼吸，将眼前的凶险之局暂时抛离脑后，注意力全部放在了脚下的冰地上。

　　“冷静，冷，静，冷……”

　　他在心中默念着，慢慢放松，好更加明锐地感知地底的异动。

　　“咚！咚！咚……”

　　在这个过程中，连他自己都没有发现，他心跳的频率，变得越来越慢。

　　他的体温，竟然也迅速降了下来。

　　只是一会儿，他就发现通体发寒，鲜血的流动，也和心跳一样变得极其迟缓。

　　而他的感知力，似乎却在迅速增强，周边天地灵气的变幻，那些试炼者体内灵力的波动，灵兽的每一次呼吸，他似乎都能觉察到。

　　试炼者和灵兽挪移时，脚足落地的震动，似乎都能通过他的足底清晰感知。

　　如此明锐的洞察力，让他暗暗惊喜，为了能更好地感知大地的微颤，他脱下了鞋袜，赤足站在了冷硬的冰地上。

　　没了鞋和袜的两层隔阂，赤足落地的他，果然能愈发清楚地去感知大地的每一次震动。

　　在战斗激烈的战场，他突然闭上了眼睛，将所有的精神和注意力，都放在了脚心。

　　他在用心去感受来自大地的细小波动。

　　突地，他生出了一种灵魂出窍，神游物外的奇妙感受。

　　仿佛，一丝丝来自于他的精神意识，透过他的足底，开始游弋在地底之下。

　　那一刻，他感到仿佛有几十个没有眼睛的他，似在黑暗无光的地底穿梭着。

　　这种感觉，就像是在伸手不见五指的黑暗中，以两手去寻找着东西……

　　当他那游丝般的精神意识，游荡到试炼者和灵兽落足之地时，他能听到震耳欲聋的“踏踏”声。

　　本该微弱的声音，在精神意识的感知下，变得如炸雷般响亮。

　　那种声音，他能很快地分辨出，是来源于试炼者和灵兽的落足动静。

　　他的精神意识，会立即避开，继续朝着别的方向延伸。

　　他很有耐心地寻找着……

　　外界，不断转动着身子，眼神在一片片冰地飘忽着的潘涛，也注意到了他的古怪。

　　战况最激烈的时候，聂天没有参加，而是脱下鞋袜，闭着眼睛，摆出了一副想要找死的模样。

　　潘涛盯着他，深深看了几眼，下意识地靠近了他，以免他被附近的灵兽趁机击杀。

　　在聂天救了姜苗，给出了自己的建议以后，潘涛就将他真正视为了团队的一份子。

　　既然认定聂天不会坏事，也正在以他的方式，为这个团队想办法，潘涛就将保护聂天，视为了自己的应有责任。

　　“莫名其妙的家伙！”

　　他嘴里虽然骂骂咧咧，可还是警惕地看着聂天周围徘徊的灵兽，暗中做好了准备。

　　就在这一刻，散开精神游丝，意识活动于地底的聂天，突在一处感觉到了浓郁的生机！

　　“地行蜥！”

　　聂天霍然睁眼，凭借着先前的感知，立即瞄准了一个方位。

　　他才欲动手，突然发现精力不振，如七天七夜没有睡觉一般，整个人昏昏欲睡。

　　他瞬间意识到，将精神意识透入地底，经过了一番地底的感知探寻，已彻底透支了他的精气神。

　　他知道这种状态的他，是没有可能重创地行蜥，让地行蜥付出代价的。

　　“潘涛！那边，童浩！童浩身后一米五的冰地，地行蜥就在底下！”

　　他指着一个正在和另一头寒甲犀战斗的少年，对潘涛急不可待地低吼道：“去！以最凌厉的攻击，轰向那块冰地！请相信我！”

　　潘涛轰然一震，“你确信？！”

　　脸色苍白的聂天，重重点头，又一次催促道：“我若错了，以命相偿！”

　　潘涛骇然。

　　“去啊！”聂天咆哮。

　　再没有一丝犹豫，提着一杆金色长枪的潘涛，如化身为了一道闪电，瞬间到了童浩身后。

　　那杆金色长枪，突然爆射出夺目的金芒，那金色光芒，耀的聂天都不得不闭上眼。

　　“噗！”

　　闭眼后，他听到了长枪入地的声音。

　　下一刻，地行蜥几欲发狂的嘶吼声，也从那片冰地下传了出来。


第43章 奠定胜局

　　墨绿色的鲜血，从金色长枪和大地的缝隙，狂飙而出！

　　地行蜥的嘶吼声，由地底深处传出，震耳欲聋！

　　那片冰地，开始猛烈地震动，狂怒的地行蜥，被激起了凶性，欲要裂地而出。

　　潘涛要比姜苗等人，明显有着更丰富的实战经验，一见一枪下去，鲜血从地底飙出，他就马上知道了聂天的判断完全正确！

　　他脸上满是狂喜之色，黑色的眼瞳，竟然突然变幻为暗金色！

　　一股磅礴的灵力波动，从他拿枪的那只手轰然爆出，他闪电般将长枪拔出，又猛地刺向大地！

　　刺目的金色光芒，又一次从长枪的枪尖绽放，令聂天不得不再次闭眼。

　　“嗤！”

　　同样的声音，又一次从潘涛那边响起，地行蜥的痛嚎声，也旋即传来。

　　“嘿！总算找到你了！”

　　两次攻击全部得手的潘涛，咧嘴狞笑，信心大增，他再次拔出长枪，又要刺下。

　　然而，吃了两次亏的地行蜥，也分明反应了过来，知道自己的行踪暴露了。

　　那头地行蜥，重伤之下，没有和潘涛死战的意图，似又猛地缩入了地底。

　　“咦！”

　　潘涛一脸愕然，他看到一个高高隆起的土包，迅速朝着远处离去。

　　二级的地行蜥，已经有了足够的智慧，兽身被洞穿了两次，应该是让它也不敢留战了。

　　地行蜥居然就这么逃了！

　　“郑瑞！你不用过来了，那头地行蜥逃了！哈哈！它竟然逃了！”潘涛兴奋了，挥舞着那杆金色长枪，大呼小叫。

　　此话一出，所有担心会被地行蜥从地底偷袭的少年，都振奋了。

　　没了地行蜥的威胁，他们就没了后顾之忧，胆气大壮！

　　聂天注意到，他们每一个人，都再也不看脚下，全力以赴地去面对眼前的灵兽。

　　“啊！地行蜥逃了？”帮助安颖去战玄冰巨蟒的郑瑞，也激动了，“涛哥！干得漂亮啊！这次大家如果大难不死，全部都是你的功劳！哈，不愧是涛哥！兄弟我佩服！”

　　有了郑瑞的加入，安颖也不再那么狼狈，也能抽空去看一下潘涛了。

　　她并不知道具体情况，但她知道潘涛绝对不会乱说，潘涛既然说地行蜥逃了，那就一定是事实。

　　潘涛能将地行蜥击溃，也超出了她的意料之外，她也由衷的感到高兴。

　　“潘涛，看不出来呀，你小子还真有一套！”她毫不吝啬地赞扬道。

　　“潘大哥！你真厉害，这次多亏你了！”姜苗兴奋的小脸通红。

　　“灵宝阁出来的，果然非同寻常，潘老大，我们服你！”

　　“多谢潘大哥了！”

　　“……”

　　其余的那些少年，也欣喜地嚷嚷开来，尽情地夸赞潘涛。

　　被众人各种赞扬的潘涛，心虚地讪讪干笑着，下意识地去看聂天。

　　别人不知，他自然知道能够重击地行蜥，其实聂天才是最关键的那一环。

　　没有聂天准确地给出地行蜥的方位，他绝对无法出其不意地让地行蜥吃此大亏，绝无法令地行蜥不战而逃。

　　那地行蜥，就是因为估算不到有人可以将它定位，才一点防备都没有。

　　就像它偷袭了秦舜和祖方一样，它也是被潘涛以同样的方式偷袭了。否则，它即使光明正大地冲出来，和潘涛一战，也不至于输的这么惨。

　　因为，它真实的力量，其实是要强过潘涛的。

　　不好意思的潘涛，远远去看聂天时，发现聂天朝着他，高高伸出了大拇指，做出了夸赞的手势。

　　在聂天的眼中，再没有一丝嘲讽之意，有的只是真诚祝贺。

　　因为聂天很清楚，他虽然找出地行蜥是关键，可如果没有潘涛的果断出手，他是没有余力重击地行蜥的。

　　他和潘涛，在此战当中，其实都扮演了重要的角色。

　　藏在暗处，屡屡下毒手的地行蜥一逃，整个战局被瞬间扭转过来。

　　而此时，他因为精力耗尽，几欲虚脱，但因地行蜥的出逃，他算是缓过气来，知道危机已过。

　　“呵呵。”

　　从聂天眼中看出赞誉的潘涛，嘴角流露出笑容，这笑容……才是发自内心的欣赏和愉悦。

　　他对聂天轻轻点头，两人交换了一个心照不宣的眼神。

　　“涛哥！别愣着啊，快快帮我们干掉玄冰巨蟒！”郑瑞大声提醒。

　　“来了！”潘涛哈哈大笑。

　　可就在他准备动身之际，他眉梢一动，注意到了聂天的精神不佳。

　　“童浩！你不要理会这里的灵兽，赶紧去聂天那边，守护他一会儿，他状态不太好。”潘涛脸色严肃地吩咐。

　　在地行蜥逃离以后，童浩是唯一没有开怀兴奋的，他一脸的惊悸未定。

　　因为他很清楚，如果没有潘涛的到来，他就是地行蜥的下一个目标，他……会被地行蜥咬死。

　　他此刻还感到恐惧。

　　被潘涛命令的他，瞄了聂天一眼，当他发现聂天脸色苍白坐在地上，一副精神萎靡的模样时，他皱了皱眉头，显得有些不情不愿。

　　他不知道，真正救了他的人，乃是聂天。

　　可此时，当众人全部血战时，聂天却坐在地上……

　　这让他觉得有点不舒服。

　　——他认为聂天没有出力。

　　“童浩！你听到我的话没有？”潘涛一瞪眼。

　　“哦，我知道了，这就去。”童浩这才回应。

　　在他来看，是潘涛救了他一命，他领潘涛这个大人情。

　　所以，只要是潘涛的吩咐，不管他内心是否愿意，他都会听命去完成。

　　他很快就到了聂天身旁。

　　“你怎么了？没事吧？”他敷衍地问道。

　　“发生了一点事情，所以有点虚。”聂天也没用解释什么，免得让被众人赞个不停的潘涛感到难堪，“谢谢你来守护我。”

　　“不客气，我只是听潘大哥的吩咐罢了。”童浩神色冷淡，他盯着聂天看了一会儿，突然语气怪异地说道：“你先前说的挺好听，让大家不要心怀恐惧，可你……怎么会被吓成了这样？”

　　聂天的精神萎靡，脸色苍白，还真的像是被吓到的。

　　他想当然的认为，面对着玄冰巨蟒和地行蜥的威胁，看不到存活希望的聂天，是被吓成这样的。

　　“呵。”聂天打了个哈哈，并没有争辩，他也懒得和这样的家伙去解释什么。

　　“原来只是嘴上功夫了得罢了。”童浩嘀咕了一句，再看聂天时，他脸上满是不屑之色。

　　“玄冰巨蟒也逃了！”

　　“其它灵兽都在往冰川深处撤离！”

　　“哈！我们胜利了，把他们全部吓跑了！”

　　突然间，所有的少年，都开始欢呼起来。

　　聂天凝神一看，才发现那条玄冰巨蟒，果然以极快的速度，逃往冰川区的深处。

　　失去了地行蜥这个助力，它要面对安颖、潘涛、郑瑞三人，它似乎也知道安颖三人一旦合力了，它难以战胜，于是就果断离开了。

　　它一走，剩下的那些灵兽，自然也都不敢逗留，纷纷四散而逃。

　　“追不追？”郑瑞激动难耐地问道。

　　安颖提着长刀，不断地喘气，额头汗渍直往下流，“算了，不追了！和玄冰巨蟒的缠斗，消耗了我太多的灵力。我现在体内的灵力，不足三成。我必须要尽快恢复过来，才能往冰川区深入。”

　　“谁也不知道，在那冰川区内，会不会还有另外的二级灵兽。”

　　安颖心有余悸地说道。

　　“嗯，保险起见，还是暂时缓一缓吧。”潘涛也说话了。

　　劫后余生的那些试炼者，本来还想追击，听到安颖和潘涛这么一说，都纷纷偃旗息鼓。

　　此战过后，他们一个个看向潘涛的眼神，明显和往常不一样了。

　　在他们的眼中，以一己之力，将潜藏暗处的地行蜥给重伤的潘涛，乃是此战最大的功臣！

　　潘涛，是奠定胜局者。

　　没有他，地行蜥会是所有人的心腹大患，郑瑞和安颖也无法逼玄冰巨蟒逃走。

　　虽然没有明说，可经过此劫的众人，都将潘涛视为了和安颖一样的领袖。

　　甚至于，他们认为潘涛才应该是新的发号施令者。

　　——潘涛硬是凭借此战竖立了自己的威严。


第44章 灰谷袁锋

　　战斗结束。

　　所有的试炼者，都自发聚集到安颖、潘涛和郑瑞身旁，他们都在恭维潘涛，赞叹安颖敢于承担缠住玄冰巨蟒的重任。

　　死去的秦舜和祖方，似乎并没有能影响到他们的心情，毕竟在没有进入青幻界前，他们也没有多深的交情。

　　原本守护在聂天身旁的童浩，见地行蜥和玄冰巨蟒都逃了，自然也不再理会聂天。

　　聂天也乐得自在，一个人端坐于原地，没有去理会那边的喧嚣。

　　“精神意识游离于地底深处……”

　　他眯着眼，暗暗深思，对于先前的异常，也感到奇怪。

　　按理说，他仅有炼气六层的境界修为，精神意识应当不足以透入地底深处，更加不太可能长时间游动于地下。

　　可刚刚，当他静下心来，去感知地行蜥的动静时，居然做到了神游物外。

　　据他所知，只有那些比他厉害的多的炼气士，才能做到以意识神游物外。

　　从小，他其实就知道，他是异于常人的。

　　因为，他一直都比同龄的孩子高大强壮，如果大家都不动用体内的灵力，单凭血肉之躯来战斗，他相信无人会是他的对手。

　　他知道他比同龄人强壮，可他并不知道，就连他的精神意识……竟也有优势。

　　这一战，让他对自己有了更深的认知。

　　“一次神游物外，几乎耗尽了所有的精力，那种异状还是尽可能少发生。”

　　这般想着，他渐渐感到困意来袭，似乎只有经过长时间的沉睡，才能恢复消耗的精力。

　　失去了灵兽的威胁，他注意力不再紧绷，心神放松之下，慢慢闭上了眼。

　　另一边。

　　潘涛还在接受着众人的恭维，相隔几十米，他又悄悄看了一眼聂天。

　　当他注意到，聂天在战后，似乎已在第一时间进行恢复时，潘涛愈发看重聂天。

　　在他的心中，聂天已经是这个队伍之中，最为重要的一个角色，重要的程度，仅次于安颖。

　　他甚至认为聂天比郑瑞都重要！

　　“好了好了。”眼看聂天已在休息，他忽然无法再忍受身边那些家伙的聒噪，“都消停消停吧！谁也不知道，那些逃离的灵兽，会不会去而复返。”

　　“所有人，立即原地休整，尽快地恢复力量！”

　　“我们要始终保持足够的战力！”

　　安颖点头，也吩咐道：“灵力没有恢复前，都不要啰嗦了。你们这些家伙，一个个就是话多，关键的时候，根本顶不上用场。”

　　她也远远望向了聂天。

　　先前，在所有人心怀恐惧，不知所措时，聂天第一个站了出来。

　　她并不知道之后发生了什么，不清楚聂天为何突然变得萎靡不振，但聂天关键时刻的冷静和理智，让她的印象极其深刻。

　　和潘涛一样，她虽然没有明说，可是在心中，她也是把聂天当成了一个人物。

　　她和潘涛开口后，还沉溺在兴奋中的那些试炼者，总算是安静了下来，一个个围着她和潘涛端坐下。

　　这些人，都从腰侧的布袋内，摸出了一块块晶莹的灵石。

　　他们紧握着灵石，闭着眼，在吸收灵石内的天地灵气，来尽快恢复消耗的力量。

　　进来之前，他们家族的那些长辈，就告诉了他们青幻界的天地灵气，要比他们生活的天地贫瘠了太多太多。

　　如果没有特别的手段，在青幻界战斗时消耗的力量，恢复会极其缓慢。

　　因此，他们族内的长辈，在他们进入青幻界之前，都给他们准备了能助他们迅速恢复的灵石。

　　而聂天，因为聂家的窘迫，什么也没有带来。

　　众人闭上眼，安静吸收灵石内灵力时，潘涛悄悄离开了。

　　他独自一人来到了聂天盘坐之地，眼看聂天似乎在闭着眼睡觉，他犹豫了一下，没有出言打搅，而是从怀内取出了两块晶莹如玉的灵石，轻轻放在了聂天的身前，然后就在聂天的不远处，坐了下来。

　　闭目修炼的安颖，其实也在暗自留心周边的动静，提防着灵兽的去而复返。

　　她也注意到了潘涛的反常，微微睁眼，她默默注视着潘涛，嘀咕道：“这家伙，怎么突然转性了？”

　　虽有疑惑，可她并没有深入去想，又合眼继续恢复了。

　　时间，在悄无声息地流失。

　　也不知过了多久，正以灵力恢复的众人，都突然听到了脚步临近的声音。

　　大家一个个相继睁眼，神色又开始变得紧张，以为那些逃离的灵兽，重新杀了回来。

　　“不要紧张，不是灵兽。”安颖发声，看着他们一行人来时的方向，说道：“脚步声不是灵兽的，而且不是从冰川区的深处传来。我要是没有猜错的话，过来的，应该是其它三方的试炼者。”

　　“不愧是安颖！”

　　一个冰冷的声音，陡然传出，下一刻，灰谷的袁锋率先冒出。

　　袁锋一出，云松和灰谷的那些试炼者，也很快逐个现身。

　　“灰谷！”郑瑞皱着眉头站起。

　　“不错。”袁锋走上前，阴冷的目光，从众人身上一一扫过，他看向那些灵兽的尸体，还有死去的秦舜和祖方，道：“看样子，不久前，你们刚刚经历过一场惨烈的战斗。怎么？遇到那条玄冰巨蟒了？”

　　这时，陷入沉睡的聂天，也被袁锋给吵醒。

　　他知道，他应该只是小憩了一会儿，不可能睡了太长时间。

　　但，即使只睡了一小会儿，他也明显感到精力恢复了不少。

　　睁眼后，他还没有看向袁锋，就注意到了身前的那两块灵石。

　　旋即，他才看到了离他最近的潘涛。

　　他马上就意识到，那两块灵石来自于潘涛，他于是对潘涛笑着道了一声谢。

　　“看得起我，就把那两块灵石收下。”潘涛正色道。

　　聂天点了点头，伸手就将那两块灵石捡起，放入了自己的腰包内。

　　这次的精疲力竭，并不是因为灵力的超额消耗，而是精神意识的大量流失，他本不需要灵石来恢复。

　　但，潘涛既然那么说了，他自然不会客气。

　　青幻界的试炼，还远远没有结束，以后谁也不知道会不会遇到更凶险的局面。

　　有这两块灵石在，他一旦灵力透支了，只要给他时间，他可以通过灵石来更快的恢复，这就能让他多增添胜算。

　　“不但是遇到了玄冰巨蟒，连地行蜥都碰上了，妈的！”郑瑞骂了一句，道：“不过我们足够强大，虽然没能击杀玄冰巨蟒和地行蜥，但至少逼退他们了。如果换了你们，同时遇到地行蜥和玄冰巨蟒，你们恐怕一个都活不下去。”

　　“你住嘴！”安颖轻呼。

　　“嘿！”来自于云家的云松，低声笑了起来，“表哥！他们刚和玄冰巨蟒、地行蜥战斗过，一定消耗了太多的灵力，你看……他们都在以灵石恢复着力量。这说明，现在的他们，战力都不足。”

　　“而且呢，他们还死了两个人！”

　　云松眼神闪烁着，不怀好意地看了过来，视线最后落在了聂天的身上。

　　看向聂天的那一刻，他脸色骤冷，眼中满是狠毒之意。

　　被安颖阻止的郑瑞，这时也徒然反应过来，知道因为他的那番话，暴露了众人战力大跌的事实。

　　他暗骂自己多嘴，再也不敢多言，而是狠狠地瞪了云松一眼。

　　“袁锋，我们进入青幻界的主要目的，是那四头二级的灵兽。”安颖还算是淡定，“玄冰巨蟒和我们缠斗许久，应该也消耗了不少力量。你们可以越过我们，趁着它不在巅峰状态，将它给斩杀。”

　　“不急。”灰谷的袁锋，语气冷淡，突然伸手遥遥指向聂天，道：“此人并非你们灵宝阁的，我要你们将他交给我。擒住了他，我们自然会带着他离开，去冰川区深处捕杀那条玄冰巨蟒。”

　　“你要聂天？”安颖愕然。

　　潘涛也是一愣。


第45章 结下梁子

　　“聂天在什么地方得罪过你？”安颖很是疑惑，“我不记得，他在青幻界和你有过冲突，你要他干吗？”

　　“我不需要向你交代什么。”袁锋态度很强硬，“你只要把人给我，我们就立即离开，去捕杀那条玄冰巨蟒。”

　　顿了一下，他冷哼一声，威胁道：“否则，就不要怪我们趁人之危，在你们没有恢复之前，就对你们动手了！”

　　“怎么？你想现在就开战？”安颖脸色也不好看了。

　　“不错！”袁锋冷硬道。

　　安颖皱眉。

　　死了秦舜和祖方以后，他们还有十三人，而且是刚刚经过一番惨烈的血战，可谓是死里逃生。

　　就连安颖自己，通过先前一段时间的恢复，体内灵力也只是达到巅峰时的七层，这种状态的她，是没有信心战胜袁锋的。

　　其他人，应该比她还要不堪，真的强行和灰谷战斗，落败的一方，十有八九是他们。

　　她心中在衡量着得失。

　　犹豫不决时，她远远看向聂天，在想着聂天值不值得她去冒险。

　　“安颖，那聂天……可不是我们灵宝阁的人，我们没必要为了他，去和灰谷拼死拼活吧？”刚闭上嘴的郑瑞，就在安颖身旁，这时他压低了声音，又开口说道：“青幻界内，不允许下死手，袁锋就是擒住了聂天，也绝不敢杀死他，不如？”

　　其余的那些灵宝阁试炼者，眼神闪烁，都没有开口。

　　可在郑瑞说出这番话的时候，那些人，都流露出理当如此的表情。

　　显然，他们也认为，不值得为了一个外人，去和灰谷提前战斗。

　　尤其是，他们如今刚刚经历过血战，都还没有恢复过来。

　　此时冒然和灰谷去战，倒霉的一方，肯定是他们。

　　众人之中，只有被聂天所救的姜苗，一脸的焦急，可伶巴巴地望着安颖，不断地摇头。

　　除此之外，则是脸色阴沉，明显在压抑着怒气的潘涛。

　　“你和袁锋有仇？”他在聂天身旁低声问。

　　聂天神情沉静，“我得罪过黑云城云家的一个女人，那女人叫袁秋莹，她是袁锋的姑姑。”

　　“原来是这样。”潘涛点了点头，突然站了起来，就要力挺他。

　　也在此时，聂天同样霍然而起，猛地瞪向了袁锋，“你想怎样？”

　　“不怎么样，就是想废了你。”袁锋冷酷道。

　　“你来啊！”聂天深吸一口气，眼中突显凶戾之色。

　　他暗下决心，只要袁锋胆敢过来，他会将在那异地领悟的一式怒拳，第一时间轰到袁锋身上。

　　经过了这一会儿的休息，他精神恢复了不少，他有信心能催动那一拳。

　　他知道一击之后，他将再无反抗之力，可他也相信，那一拳能轰杀袁锋！

　　他从不乏血性，尤其是当别人咄咄逼人时，他绝不会后退一步。

　　“你算什么东西？你够资格和我单打独斗么？”袁锋斜了他一眼，倨傲地说道：“等你到了炼气九层，才会入我法眼，让我能放下身份去杀你。”

　　“你不敢？”聂天刻意去激怒他。

　　袁锋并不在意，他只是看着安颖，不耐地说道：“你是他们的首领，你应该不会为了这么一个外来的愣头青，让所有人跟着冒险吧？”

　　“袁锋！你想动聂天，先过我了这一关！”潘涛怒道。

　　“你？”袁锋愣了一下。

　　聂天扭头，深深看向身旁的潘涛，却没有讲话。

　　但，潘涛的态度，却分明影响到了安颖。

　　先前还犹豫不决的安颖，一咬牙，从那边迅速赶了过来。

　　她站在了聂天和潘涛身旁，提着长刀指着袁锋，语气坚决地喝道：“战就战！谁怕谁啊！你想挑起战斗，我们奉陪就是了！”

　　“为什么会这样？”郑瑞疑惑重重，但在安颖和潘涛分别表态以后，他也只能被动地支持，同样缓缓而来。

　　其余的那些试炼者，心中虽然不愿意，可也识趣，见安颖和潘涛决定了，也都赶了过来。

　　“安颖，你确定你考虑清楚了？”袁锋脸色森冷。

　　“确定。”安颖喝道。

　　“为了一个外来者，让所有人跟着一起承受风险，你认为值得？”袁锋再问。

　　“不管他在青幻界外面，属于哪一方。但在青幻界，他既然和我们一道了，他就是我们的一份子！”安颖挥动着长刀，看了身后的众人一眼，“你们所有人，要是被别人这么欺负，我也是同样的态度！”

　　“血战到底！”

　　安颖高呼。

　　“血战！”

　　“血战到底！”

　　“和他们血战到底！”

　　那些试炼者，被她的一句话，也给激发了凶性，以更大的呼声回应。

　　袁锋微微变色，他深深看向安颖，潘涛，还有灵宝阁的那些试炼者，从这些人的眼中，再没有看到犹豫和惧怕。

　　他并不知道，刚刚经历过一番血战的那些人，还沉溺在那场激战的血性中。

　　他们敢于应战，并非因为聂天，而是感觉安颖被袁锋给欺负了，所以要为安颖争一口气。

　　“表哥……”云松小声提醒。

　　灵宝阁众人，流露出的那种视死如归的凶性，令他暗暗不安，他第一个怂了。

　　袁锋脸色变幻了一会儿，心中衡量了一下得失，突然点了点头，看了一眼聂天，道：“你跟了一个好首领，这次，算你小子走运。”

　　话罢，他挥挥手，指向冰川区深处，“我们走！”

　　他率先离开。

　　他身后那些来自于灰谷的试炼者，也暗松一口气，马上跟了上去。

　　很快地，灰谷的十个试炼者，逐个越过了他们，往冰川区里面消失了。

　　这时，众人紧绷的神经，才松了下来。

　　“也就那样啊，喊的挺凶的，不也不敢开战？”

　　“袁锋就嘴皮子厉害，他当我们怕他？”

　　“妈的，要不是我们才和玄冰巨蟒、地行蜥战过，我就直接杀上去了！”

　　“下次见到他们，给他们点颜色瞧瞧，还真以为自己多了不起了。”

　　放松下来的众人，嚣张地嚷嚷起来，纷纷指责袁锋只是虚张声势，根本不敢真正发起战斗。

　　而安颖，深深呼出一口，有些疲惫地说道：“其实刚刚很惊险。袁锋那家伙……你们不了解，他根本就是个疯子，他什么都做的出来。就连我，都一点底都没有，真的怕他不顾一切地出手。”

　　潘涛、郑瑞也深以为然。

　　和其他的试炼者不同，在袁锋进入灰谷以后，他们就听说过此人的一些事情。

　　他们都知道，袁锋绝对是心狠手辣的角色，这趟没有出手，应该是不想过早地消耗力量，免得在双方拼个你死我活的时候，被凌云宗和玄雾宫给捡便宜。

　　“谢了。”

　　身为此次事件主角的聂天，对潘涛和安颖道了一声谢，就一屁股坐了下来。

　　坐下后，他就立即闭上了眼，强行逼着自己沉睡。

　　他知道，只要还在青幻界，谁都不知道下一刻会面对什么。

　　他唯一能做的，就是尽可能快地恢复全部的战力，好应对随时可能发生的冲突。

　　“我们救了你，你就这态度？”童浩不满道。

　　聂天连眼皮子都没有动一下。

　　“是不是应该向大家都道谢了，然后再去恢复，我们刚刚差点就为你和灰谷拼命了！”童浩愤愤然道。

　　其他的那些少年，看向闭眼欲睡的聂天，也都心生不满。

　　郑瑞的脸色尤其森冷不善。

　　“童浩，你能闭上你的臭嘴吗？！”潘涛怒道。

　　只有他知道，童浩能活到现在，聂天才是背后的真正功臣。

　　童浩不知所谓的，连连去讥讽聂天，让他很是烦躁，恨不得一拳把童浩的牙齿砸碎。

　　“哦，我听涛哥你的就是了。”童浩一脸的委屈。

　　“都赶紧恢复，不要再浪费时间了。”安颖呵斥。

　　众人这才再次安静下来。


第46章 还有么？

　　许久后，以灵石来恢复的众人，相继从端坐状态站起。

　　“好饿啊。”

　　众人嚷嚷着，很快瞄向了那些灵兽的尸体。

　　在潘涛、郑瑞的带领下，他们燃起火堆，将那些灵兽身上的肉切成一块块，以树枝串起来，架在火堆上烧烤。

　　不多时，从那些烤的焦黄的熟肉上，便传出了诱人的香味。

　　饥饿难耐的一行人，一个个大快朵颐，狼吞虎咽，以灵兽的肉来果腹。

　　“好香！”

　　“比家里的食物都要鲜嫩美味的多！”

　　“灵兽的肉，可没有那么容易吃到，这次大家有口服了！”

　　围着火堆，他们撕扯着肉块，吃的嘴角都是油渍，脸上都露出满足的笑容。

　　这时，唯有力量消耗最大的安颖，还有陷入沉睡的聂天，没有能恢复过来，暂时无法享用美食。

　　“这里的灵兽足够多，帮安颖和聂天也烤一些，等他们恢复好了，可以第一时间吃到。”潘涛一边啃着油油的兽腿，一边吩咐道。

　　“哦。”有人回应道。

　　“涛哥，你到底怎么了？为什么要处处维护那小子？”郑瑞拿着小刀，一片片切着肉，故作优雅地进食，“你难道忘记了，我们差一点就和那小子打起来了？”

　　其余的小子，也同样不解潘涛为何会那么照顾聂天，听到郑瑞的话，都看了过来。

　　“此一时彼一时。”潘涛脸色一正，“在地行蜥偷袭姜苗时，他第一个察觉了，助姜苗逃过一劫。从那一刻起，他就是我们的一份子了。”

　　“不管他在外面是什么身份，但在青幻界，我希望你们将他当成同伴来对待。”

　　“我们接下来，可能会遇到更大的危险，如果大家心怀异心，彼此之间不能相互信任，我们恐怕难以活着离开青幻界。”

　　他这番话说的义正言辞。

　　“潘涛说的对。”睁开眼的安颖，接过话，先以赞许的目光看了潘涛一眼，然后开始训斥郑瑞：“你和潘涛多学学，不要那么小肚鸡肠。这次青幻界之行，我才发现潘涛能堪重任，比我所想的强了太多太多。”

　　潘涛心虚地微微低头，忙道：“别这么说，我只是觉得，团结才是首要。”

　　被训的郑瑞，一肚子委屈，心道进来之前，还不是你暗中吩咐，让我们在青幻界给聂天点颜色瞧瞧？

　　“他也醒了。”就在此时，娃娃脸的姜苗，留意到聂天也睁眼了。

　　“你去送点吃的给他。”安颖吩咐了一句。

　　她那晶莹如玉的小手，不客气地从郑瑞手中，夺了一大块焦黄的熟肉，很豪放地直接塞到口中，狠狠地咬了一块嚼了起来。

　　“郑瑞，你怎么像个娘们一样？这里是青幻界，又不是灵宝阁，吃个东西而已，需要动刀动叉地弄的那么精致么？”

　　她口齿不清地嘟囔道。

　　给她这么一说，故作优雅的郑瑞，也不好意思了，只好将小刀收起。

　　而这时，姜苗也抓起一块烤熟的，来自寒甲犀身上的肉块，来到了聂天身旁。

　　“给你的。”姜苗怯怯地递来。

　　“哦，谢谢。”睡的有点迷糊的聂天，随手接过，马上就开始狼吞虎咽。

　　那块至少有五斤的熟肉，在极短时间内，就消失在聂天嘴里，连残渣都不剩。

　　姜苗在一边看的目瞪口呆。

　　一大块熟肉吞入腹中，聂天连一点感觉都没有，依然无比的饥饿。

　　“还有么？”他看着姜苗。

　　姜苗一点，忙道：“有！还有很多呢！”

　　话罢，她急匆匆跑到安颖等人所在地，又拿了一块更大的熟肉过来。

　　聂天也没用客气，接过以后，依然以飞快的速度，将那块超过八斤的熟肉干掉。

　　一股暖流，渐渐从他腹部升腾出来，他凝神仔细一感知，眼睛突然一亮。

　　他在用心体悟时，发现那丝丝暖意，似乎来自于被他吞下的肉块……

　　肉块，则来自于刚死不久的一级灵兽。

　　和他在黑云城所吃的那些肉类不同，这些灵兽炼化的天地灵气，都被它们化为了强壮兽体的养分。

　　灵兽的肉，分明蕴含着丝丝能量。

　　那些能量，他显然可以吸收，将其散逸在自身的五脏六腑内，从而增强肉身的力量。

　　这种体验，是他以前吃肉从未有过的……

　　“再弄一些来。”他来劲了，对姜苗说道：“这次多带一点过来，我饭量大，一个人能抵得过他们五个。你看，大家年龄也差不多，我比他们要高，要强壮吧？那是因为，我比他们都能吃。”

　　“你饭量，可真不是一般的大。”姜苗嘀咕了一句，还是很乖巧地，到安颖那边，为他去拿更多的熟肉过来。

　　“不是吧？”童浩看着姜苗，将他才烤熟的一大块肉夺去，忍不住嚷嚷起来，“你弄那么多熟肉，他吃得完吗？”

　　“先前的那些，他已经吃光了。”姜苗解释。

　　这句话一说，聚在此地的一行人，都以古怪的目光看向聂天。

　　他们刚刚并未注意聂天，也不知道聂天在短短时间内，已将至少四个人才能吃掉的肉消灭。

　　他们睁大眼，看着姜苗将那块十斤左右的熟肉，递到了聂天手中。

　　而聂天，并没有理会他们，就在他们的眼皮子底下，果真将那大的惊人的肉块，迅速地撕碎吞入腹中。

　　“这家伙是饭桶么？”郑瑞怪叫。

　　安颖和潘涛，也被聂天的食量给震惊了，都是面色古怪。

　　“怎么样？”姜苗来了精神，兴致勃勃地盯着聂天，“吃饱了吗？还要吗？”

　　“要不……再来一点？”聂天弱弱道。

　　“啊！”

　　姜苗和安颖齐声尖叫。

　　其他人看向聂天的目光，也都是彻底变了，将他归类为了人形怪物。

　　“还有么？”聂天小声问。

　　众人的注视，让他也感到有些不好意思，可他的确还没有饱……

　　他也不知道为什么，这趟透支了精神意识以后，他出奇的饥饿，食量比往常都大了一截。

　　而且，在那一块块来自于灵兽身上的熟肉，被他吃下去以后，他分明感觉到，越来越多的能量游丝，从他腹部滋生，渐渐散逸到他的血肉，骨骸，和五脏六腑。

　　只是狂吃了一会儿，他就有了一种，自身正在变强的奇妙感觉。

　　这种美妙的感觉，他不想停，他想持续下去。

　　“有！”

　　回应他的，不是被他吓傻了的姜苗，而是潘涛。

　　已经吃饱的潘涛，拿着他手中的一大块肉，阔步而来，在众人惊骇的眼神下，将其递给了聂天。

　　“唔，谢了。”聂天接过手，又开始狼吞虎咽了。

　　这一次，他没有如先前那般，在极短时间消灭掉那块同样巨大的熟肉。

　　在吃到一半时，他终于放缓了速度。

　　可那块在众人眼中，显得有些恐怖的熟肉，最后还是慢慢消失在他嘴里……

　　“差不多了，我饱了。”聂天干笑着，不去看众人脸上匪夷所思的表情，“又有点困了，你们随意，我再睡一会儿。”

　　“牛逼。”潘涛一脸佩服。

　　安颖也是一副被惊吓到的表情，暗自嘀咕：“食量大，算不算姐姐所说的奇异之处？”

　　阖上眼后，聂天便屏息凝神，慢慢调整呼吸，不再去理会众人的古怪眼神，而是认真去探察体内的异状。

　　一旦静心凝神，他都会习惯性地运转炼气诀，来吸纳周边的灵气进行修炼。

　　“咦！”

　　倏一动用炼气诀，他突然发现，那些来自于腹部的丝丝暖流，似乎受到了炼气诀的吸扯，竟疯狂汇向了丹田灵海！


第47章 无比惬意的日子

　　炼气诀，只是最基础的灵诀。

　　不仅聂家的小辈修炼此诀，几乎所有炼气境的孩子，从小修炼的灵诀，也都是炼气诀。

　　这是一种浅显易懂，帮孩子打基础的灵诀。

　　在没有踏入后天之前，灵宝阁、凌云宗、灰谷和玄雾宫的少年，也全部以炼气诀的修炼为主。

　　如此简单常见的灵诀，按道理而言，是不会太过于奇妙的。

　　然而，当聂天这趟运转炼气诀时，却感觉一丝丝的暖流，竟迅速汇聚向丹田内的灵海。

　　经过先前的沉睡，他精气神已恢复过来，精神意识内检，他清晰的感觉到，他的灵海……正在慢慢扩大！

　　灵海，在他的灵魂感知中，乃是一片混沌状的云雾团。

　　那云雾团内，缭绕着精纯的灵力，当他需要时，可以从灵海内调离出来，通过筋脉流向身体的任何部位，从而变幻为种种奇妙的灵技。

　　灵海乃炼气士的力量源泉，是炼气士强大的原因，也是炼气士和凡人最大的不同处。

　　炼气境的炼气士，所谓的修炼，就是不断纳入天地灵气入灵海，让云雾团般的灵海，一点点地扩大。

　　灵海，可以视为盛放灵力的容器。

　　灵海越大，能容纳的灵力自然越多，炼气士能够调用的力量，也就相应增多。

　　一般来说，只有当灵海内充满灵力，无法继续炼化灵气入灵海以后，炼气士才能以额外的天地灵气，去对灵海进行扩充，对这个“容器”进行改造升级，让它变得更大，从而能容纳更多的灵力。

　　往常，通过吸纳天地灵气入灵海，去改造扩张灵海时，他是压根感觉不到灵海变化的。

　　因为，一次的修炼，炼化的天地灵气极其有限，对灵海的改造扩张根本微乎其微。

　　正常情况下，只有辛苦修炼一个月，他才能稍稍感觉到灵海的容量有了增强。

　　修炼，都是以年为单位来计算的，炼气境每一次小境界的突破，也都需要至少一年时间。

　　修炼不够刻苦，天赋不足的，往往需要数年的时间，才能突破一个小境界。

　　本来，修炼一月，他才能看出灵海有变化。

　　如今，通过将那些暖流汇入灵海，他竟一下子就看到那云雾团状的灵海，正一点点地向外延伸着。

　　灵海，分明处于改造扩张的过程中！

　　而且，这个一点点缓慢扩张灵海的过程，他居然可以清晰感知到。

　　这是以前从未有过的神奇体验！

　　“灵兽的肉，蕴藏着力量！那些力量，也是灵兽通过炼化天地灵气，将灵气炼化到精纯以后，才散逸到血肉之中的。”

　　“那些力量，乃是精炼后的力量，比单纯的天地灵气要浓郁纯厚了太多！”

　　“灵兽的肉，简直就是大补之物！不仅仅对淬炼我的躯体有效，还能助我改造扩张灵海，令我修炼的速度暴涨！”

　　他很快醒悟过来，以最基础的炼气诀，将腹部滋生的来自于灵兽血肉中的力量，一一纳入灵海。

　　不知过了多久，当他再也感觉不到，有力量从腹部散逸时，他才停止了修炼。

　　然而，这一次的修炼，却让他的灵海，扩张了十分之一！

　　他如今在炼气六层，以他在聂家正常的修炼速度，他可能需要一个半月的时间，才能达到如此程度。

　　要想突破到炼气七层，他现今的灵海，需要扩张一倍，必须让灵海容纳多一倍的灵力。

　　他如果一直在聂家修炼，即使日夜苦修，也至少需要一年半的时间，才能踏入七层。

　　可他不过只是狂吃了一顿灵兽肉，经过了一次修炼，灵海就扩张了一成，这抵得上他在聂家闷头苦修一个半月！

　　“青幻界，我算是来对了！”

　　来此之前，他并没有明确的方向，只是将青幻界视为一次对自己的磨砺。

　　本以为，青幻界天地灵气贫瘠，而他又需要经常和灵兽战斗，灵海内的灵力，可能长时间处于入不敷出的可怜状态。

　　他没有想过，在青幻界内，去提升自身的修炼境界。

　　直到此刻，当他发现那些灵兽的血肉，能大幅度提升他的修炼速度以后，他才真正有了方向，意识到青幻界的试炼，对他有多么大的帮助。

　　安颖一行人，经过恢复休整以后，重新向冰川区深处进发，试图击杀那条玄冰巨蟒。

　　可惜，那条玄冰巨蟒似乎躲了起来，他们在冰川区找了十来天，也未能将玄冰巨蟒给翻出来。

　　期间，他们倒是遇到了一些零零散散的一级灵兽。

　　那些一级灵兽，在他们的围击下，都被一一斩杀。

　　灵兽鲜嫩美味的肉，成为了众人的食物，被他们分而食之。

　　一头寒甲犀，往往就有几百斤上千斤重，失去了秦舜和祖方的他们，只剩十三人。

　　这十三人，一次进食，顶死了也只能吃下百斤的兽肉。

　　他们不可能每一个人，都带着百斤的肉四处游荡，在巨额负重状态下去搜寻玄冰巨蟒。

　　而且，他们每隔一段时间，又能斩杀新的灵兽。

　　这使得，聂天每天都能以恐怖的食量，去吞吃足够多的兽肉。

　　意识到灵兽肉有助于他的修炼，可以提升他的境界时，聂天恐怖的食量就彻底爆发了。

　　每一天，他一人吃下的灵兽肉，足以抵得上其余十二人的总和！

　　这些天来，他每天所做的事情，就是将那些众人吃不完的灵兽肉，逐个消灭掉。

　　他实在吃不掉的，也都尽可能多的带在身上，在遇不到新的灵兽时，好继续狂吃。

　　安颖等人，自己懒得去携带大量的灵兽肉，因为很有可能在下一战时，又能捕获更多灵兽。

　　当然，如果运气实在太差，一两天内，都无法再遇到灵兽时，他们自然也需要食物。

　　于是，聂天就自然而然地成为了，帮众人携带灵兽肉干粮的那个人。

　　这时，聂天那惊人的负重力，也渐渐被众人所知。

　　身上背着数百斤灵兽肉的聂天，跟着他们，竟然一点都不显吃力，依然健步如飞。

　　不清楚其中缘由的他们，对聂天的“任劳任怨”颇为满意，觉得有这么一个人，帮他们搞后勤，随身为他们带着足够他们所有人吃几天的食物，其实……也还不错。

　　就连先前看聂天不满的童浩等人，在几天遇不到灵兽，感到饥饿时，发现聂天身上背负着如山般的灵兽肉时，也都不再对他怒目相向。

　　“太爽了！”

　　“这趟青幻界之行，可能是我这辈子遇到的，最幸福的经历！”

　　“今天！灵海又扩张了一成，算起来，灵海的扩张幅度，足足比进来时提升了九成！”

　　“再来两天！只要再给我两天时间，我就能突破到炼气七层！”

　　每一天，聂天都沉溺在巨大的喜悦当中，心中暗爽。

　　每一天，他都能清晰感觉到自身的进步！

　　背负着数百斤的灵兽肉，这种惊人的负重，本就是一种对血肉之躯的磨砺。

　　他很清楚，以他的体魄，承受如此负重，乃是刚刚好的修炼。

　　一边负重数百斤，在淬磨着肉身，一边通过不断吞食灵兽肉，去改造灵海，也顺带强化着肉身，令他这段日子过的是有滋有味。

　　——他都想永远处于这种状态中了。

　　什么玄冰巨蟒，什么地行蜥，什么青幻界的试炼，外界的那些赏赐，对他都不重要了。

　　因为他时时刻刻都感觉到自己正在变强！

　　这天，在安颖众人围着篝火休息，高谈阔论时，离他们十米远，正端坐着运转炼气诀的聂天，身躯轰然一震，睁开以后的眼睛，充溢着狂喜之情。

　　“炼气七层！”


第48章 鬼宗之影

　　在冰川区游荡了十来天，依然未能将玄冰巨蟒揪出来的安颖，最终着急了。

　　一行十三人，始终聚集在一块儿找寻玄冰巨蟒，显然并不是一个明智的主意。

　　这片冰川区低阶的一级灵兽，也在这段时间内，被他们猎杀了大半，后面的几天，他们已经很难再遇到那些低阶灵兽了。

　　为了提高效率，安颖做出了一个大胆的决定——分头搜查。

　　她和潘涛、郑瑞，都来自于灵宝阁，他们手中持有能传讯的信号棒。

　　十里之内，只要他们释放出信号，其他人都可以瞧见。

　　因此，她在和潘涛、郑瑞商讨过后，就决定三人各自带队，就在十里范围内，对玄冰巨蟒进行一番地毯式地搜寻。

　　最弱的郑瑞，先挑选了四个队员，她和潘涛则是一人带三个队员，开始分头行动。

　　聂天和姜苗，还有一个叫郭奇的少年，与潘涛一队。

　　在潘涛的带领下，四个人选了一个方位，和安颖、郑瑞分别上了路。

　　和往常一样，携带着大量灵兽肉的聂天，跟着潘涛他们，每天就是狂吃。

　　等到休息时，他就立即以炼气诀，继续来开辟扩张灵海。

　　十来天的时间，他从炼气六层，一跃而至到七层的境界，这让他尝到了甜头。

　　七层到八层的进阶，需要将本就扩大了一倍的灵海，在现有的基础上，再次增强一倍。

　　这趟，他给自己定下了两个月的时间，他打算在两个月内，借助于那些灵兽肉，踏入到炼气境的第八层！

　　至于玄冰巨蟒的搜寻，他兴趣缺缺，天天就只顾自己的修炼。

　　“一天半了，我们离安颖他们，应该有七里远了。但，我们竟然连一头低阶的灵兽都没有遇到。”

　　将一座矮小的冰川，每一个冰洞，都给仔细探察了一遍的潘涛，手握着计时用的器物，神情颓丧。

　　“涛哥，或许我们这一块，真就没有灵兽。”郭奇说道。

　　“不知道安颖姐和郑大哥那边怎么样了。”姜苗轻声道。

　　此刻，四人就在那矮小的冰川旁坐着，迟迟没有收获的他们，都有点泄气。

　　“应该和我们一样，也未能找到那条缩起来的玄冰巨蟒。不然，他们早就释放出信号来了。”潘涛叹了一口气，摇了摇头，“我们在这个冰川区，浪费了太多时间类，或许凌云宗、玄雾宫那边，将另外两头二级灵兽都已经干掉了。”

　　“涛哥，灰谷的袁锋他们，先我们一步进入冰川深处。我们晃动了十几天了，居然没有遇到他们的人，这是不是有点奇怪？”郭奇又道。

　　“没什么好奇怪的。”潘涛摇头，“这片冰川区，其实是很大的。袁锋那些人，如果之前和我们一样，也是始终聚在一块儿搜寻玄冰巨蟒，我们能遇到他们的机率很小。除非……他们也分散开来，在一定范围内各自游荡。”

　　“只有这样，大家相遇的机会，才会大幅度提升。”

　　郭奇想了一下，点了点头，“也对。”

　　“聂天，你有没有什么好主意？”潘涛突然询问。

　　坐在一边，自顾自默默吃肉的聂天，微微抬头，嘴角满是油渍，“你们找不到，我能有什么好办法？”他神情懒散地回应。

　　当他知道，灵兽肉能大幅度提升他的修炼速度后，他就对搜查玄冰巨蟒再无丝毫兴趣。

　　他的懒散，和满不在乎的态度，潘涛三人都看在眼里。

　　三人中，姜苗被他救过，潘涛知道他不凡，也就没有多说什么。

　　只有郭奇，已数次表露过不满，要求潘涛管管聂天，让聂天不要这么无所事事，整天就只知道吃。

　　郭奇的要求，潘涛都是一笑置之，并没有去理会。

　　“你们俩去那边，我和聂天单独说几句话。”潘涛指出了一个方向。

　　郭奇眼睛一动，还以为潘涛想要私下训斥聂天一番，他嘿嘿一笑，就扯着姜苗离开了。

　　在他们走远以后，潘涛来到聂天身旁，苦笑了一声，才说：“聂天，帮帮忙啊。”

　　聂天哑然。

　　“你别看我来自灵宝阁，可我在灵宝阁的日子，也没你所想的那么好过。”潘涛哭丧着脸，“在阁内，我和郑瑞这样的，其实都不受待见。不论我们如何努力，人家都说我们是依仗着长辈庇护，才能拥有今日的成就。”

　　“阁内的老家伙，都欣赏像安颖那样的，从下属家族一步步成长，最终被接引进来的。”

　　“而我，其实一直被轻视，被他们所瞧不起。”

　　聂天愣了一下，才说道：“各有各的难处，你介意被人说，可我们想要进入凌云宗和你们灵宝阁一样的地方，有多难你知道吗？”

　　“自然是知道的。”潘涛点头，“但是你们的努力，最终都会被认同，别人能看得见。而我，再怎么努力，都会被当成是祖辈的帮忙，不觉得是我自己达成的。”

　　“青幻界的试炼，对我很重要，我一定要做出点成绩，让他们刮目相看！”

　　聂天一脸无奈，“说吧，你想我怎么帮你？”

　　潘涛神情一震，“你能够在地底深处，将地行蜥给找到，那你应该就能以同样的方法，找到玄冰巨蟒！”

　　“以我来看，玄冰巨蟒和地行蜥一样，应该也潜藏在我们看不见的暗处。”

　　“靠眼睛，我不认为我们能找到它。我希望你，用找寻地行蜥的方法，去搜查那条玄冰巨蟒。”

　　“冰川区那么大，不能大致确定它的方位，我找起来很困难的。”聂天苦笑，犹豫了一下，才说道：“算了，我给你一个面子，试试看吧。真要是不行，你也别怪我。”

　　“当然当然！”潘涛连忙道。

　　接下来，聂天就静下心来，调整呼吸的频率，试着将精神意识散逸开来。

　　他的丝丝精神意识，以他为中心，向四周延伸。

　　一缕缕的精神意识，如看不见的触手，渐行渐远，覆盖到周边的四十米范围内。

　　过了一会儿，他疲惫地睁开眼，冲着潘涛摇了摇头，道：“反正附近没有。”

　　“那我们换地方！”潘涛喝道。

　　“容我……休息一会儿。”聂天苦笑。

　　“好！我等你！”潘涛完全依他。

　　之后的一段时间，聂天跟着潘涛三人，当真是出了力，每每以精神意识感知周边。

　　每一次耗费了精神意识，他都疲惫无比，但是经过沉睡以后，他又能迅速恢复过来。

　　渐渐的，他发现当他透支了精神意识以后，下一次的恢复，精神力往往能增强一点。

　　初始时，他的感知范围，仅限于四十米内。

　　后来，随着精神力一点点地增强，他能感知的范围，已经能扩散到五十米开外了。

　　这个发现，让原本心里极其不情愿，去帮潘涛找寻玄冰巨蟒的他，也放开了心结。

　　他将帮潘涛找寻玄冰巨蟒的苦差，也视为了修炼——关于精神力的修炼。

　　郭奇和姜苗，并不知道潘涛和他达成了默契，每一次到了新的地方，当潘涛看到聂天闭着眼，过一会重新睁眼，对他摇头时，潘涛就立即放弃那片区域，然后去其它的地方搜查。

　　郭奇与姜苗感到极度困惑，不知道两人暗中搞什么鬼，问了潘涛，潘涛也不说，还让他们别疑神疑鬼。

　　他们最后也都放弃了，对于玄冰巨蟒的搜寻，是越来越没信心。

　　这天，聂天又一次进行精神意识的感知……

　　一股极其微弱的生命波动，突然间映入心底，他猛地睁开眼。

　　渐渐失去信心的潘涛，本来也不再心怀幻想了，可他这次朝聂天看去时，却发现聂天没有万年不变的对他摇头。

　　“怎么？有发现了？！”他以颤抖的声音问道。

　　“不是玄冰巨蟒，是别的东西。”站起来，聂天指明了一个方向，“应该是……人。”

　　潘涛明显有些失望，可他还是按照聂天的指引，带着三人赶向了那个位置。

　　浓郁的血腥味，从一株株冰树后面散发出来，他们越过冰树，一眼看到两个灰谷的少年，浑身浴血地倒在了冰地上。

　　其中一人，脖颈上插着一根短剑，早就已经死了。

　　另外一人，身上布满了纵横交错的血痕，鲜血止不住地从那些血痕内流淌出来。

　　他嘴里也直往外冒血沫，明显是流血过多了，即将要死去了。

　　在潘涛到来时，他呆滞无神的目光，似微微亮了一下，然后迅速失去了所有的色彩。

　　“他也死了。”潘涛脸色凝重至极。

　　走上前，他低下头，一眼看到两人右手的大拇指，都被利刃剁了下来。

　　潘涛骇然失色，如受到了巨大惊吓一般，声音都不对劲了，“鬼宗！这是鬼宗的手段！该死的，鬼宗的人，怎么进入到青幻界了？”

　　聂天一脸莫名其妙，“什么情况？”

　　潘涛没有答话，而是极其小心地环顾四周，随后连声音都压低了，“立即原路返回！”

　　“哦。”聂天也被他弄得紧张起来，跟着他，轻手轻脚地，向来时的路而去。

　　一路上，潘涛都是脸色严峻，什么话都没有说，自顾着赶路。

　　走了许久许久，在他认为已经安全了，才点燃了信号棒。

　　信号棒冲上天空，化为一道笔直上天的漆黑烟雾，久久不散。

　　半日后，安颖和郑瑞，兴奋地冲了过来。

　　“潘涛！你们找到玄冰巨蟒了？”安颖喜形于色地远远嚷嚷。

　　在他们临近以后，潘涛摇头，脸色铁青，“没遇到玄冰巨蟒，但我们发现了鬼宗的踪迹！”

　　“不可能！这绝对不可能！”郑瑞尖叫。

　　安颖大惊失色，“潘涛！你在开玩笑吧？这里是青幻界，是我们灵宝阁的私有秘界！而且我们正在试炼，鬼宗的人怎么可能会进来？”

　　“我没开玩笑！”潘涛喝道。

　　此言一出，安颖和郑瑞脸上满是惊惧之色。


第49章 再死一人

　　“鬼宗……”

　　聂天皱着眉头，悄悄观察着安颖、郑瑞，心怀疑惑。

　　这是他第一次真正意义上地离开黑云城。

　　此前，他都在黑云城的聂家修炼，长这么大，他听到最多的都是关于凌云宗的事情。

　　鬼宗，对他来说，乃是一个前所未闻的新奇宗门。

　　他对鬼宗一无所知，不明白来自灵宝阁的潘涛三人，为何在知道有鬼宗的人出现于青幻界以后，会那么的惊惧不安。

　　和他一样，从七座城池而来的那些少年，大多数也对鬼宗没有印象，都神情疑惑。

　　只有两个少年，似乎从族内的长辈口中，知道鬼宗的来历。

　　当他们听说，鬼宗的人也进入了青幻界以后，他们脸色苍白，眼中瞬间溢满了恐惧。

　　他们显然比安颖三人更为恐惧鬼宗！

　　“你们很多人，可能都没有听过鬼宗，我有必要向你们说明一下。”潘涛看着聂天，深吸一口气，神情严峻，“我们和凌云宗、灰谷、玄雾宫，同属一个炼气士联盟。而鬼宗，血宗，还有狱府，则是来自于和我们敌对的炼气士联盟。”

　　“鬼宗、血宗和狱府，他们三宗的力量，一点不弱于我们。”

　　“几百年来，为了争夺秘界归属，为了灵矿，我们四方和他们明里暗里，也不知道战斗了多少回。”

　　“在漫长的岁月中，我们其实从未真正战胜过他们，双方实力大致相当。”

　　停顿了一下，潘涛继续说：“我们四宗私下里也会暗斗，但一切都在可控范围，一般不会出现巨大伤亡。然而，我们四宗每一次和他们的血战，必将死伤无数！不仅仅是低等级的我们，连我们四宗那些强大的长老，也可能因此而死亡！”

　　“双方势成水火，只要遇到了，必是不死不休之局！”

　　“这趟，既然有鬼宗的人来到青幻界，我猜他们的目的，就是要杀光我们！”

　　“他们的目标，显然不是灵兽，而是我们！只有我们死绝了，他们才会退出青幻界！”

　　一番话说完，包括聂天在内的所有试炼者，都沉默了下来。

　　每一个人的脸色，都变得阴沉而难看，青幻界因鬼宗的现身，似突然化为了一个血腥战场。

　　“安颖姐，要不……先返回秘界之门处，将鬼宗进入青幻界的消息，告诉你姐姐？”姜苗胆怯地提议。

　　其他那些听闻鬼宗到来，也心惊胆颤的少年，都连忙点头，纷纷附和。

　　“回去也没用。”安颖摇头，一句话就浇灭了他们的希望，“所有人进来后，秘界之门就暂时封闭了。这么做，是为了防止有人作弊，悄悄进入青幻界帮助你们。”

　　“只有等试炼结束，半年期限到了，离开的秘界之门才会重新敞开。”

　　“在这段时间，我们和外界是完全隔绝的，我们出不去，他们也不会进来。”

　　“就是说，不管在青幻界发生了什么，我们都必须待上半年。”

　　“那我们岂不是死定了？”郭奇绝望地哀呼，“谁也不知道鬼宗来了多少人，在什么样的境界层次，如果是后天、中天的家伙，他们一定可以在半年内，将我们全部杀光的。我们，恐怕一个都无法活在离开，都会被鬼宗的人残忍地折磨致死。”

　　“也不要太担心。”安颖心中暗暗鄙夷他的胆气，可还是不得不宽慰他们：“鬼宗、血宗和狱府的家伙，虽然残忍嗜血，心狠手辣，但都极其高傲。他们也知道，每一次青幻界的试炼，四宗进入的试炼者，都只在炼气境。”

　　“以他们一贯的狂妄自大，他们安排到青幻界的，十有八九是和我们处于同一境界的宗门小辈。”

　　“同等境界下，他们或许战斗经验更加丰富，都真正经历过鲜血的洗礼，可实力……应该和我们是相当的。”

　　“只要双方人数差的不太多，我们，未必就是被猎杀的那一方！”

　　郭奇愣了愣，道：“你是说，鬼宗进来的那些家伙，和我们一样，也都在炼气境？”

　　“我猜是这样。”安颖点头。

　　郭奇松了一口气，胆气一壮，哼道：“大家都在一个境界，我们怕什么？安颖姐，我看你们刚刚脸色不太好看，还以为鬼宗会有后天和中天的强者过来呢。嘿，都是你们三个，吓了我们一跳。”他故作轻松。

　　其他人，听郭奇这么一说，也似乎都放松了下来。

　　连聂天都在初始的紧张后，迅速平静下来，心道：“只是炼气境的话，鬼宗……也未必有那么可怕。”

　　只有安颖、潘涛、郑瑞三人，一点都没有放松，他们互视一眼，都看出了对方眼中的苦涩。

　　他们是真正了解鬼宗、血宗、狱府的恐怖之处。

　　这三宗的每一个弟子，都是在杀戮和鲜血之中成长的，每一个都将杀人视为了和吃喝拉撒一般寻常的事情。

　　连灵宝阁的他们，在实战方面都远远不足，只能依仗灵器来弥补这方面的劣势。

　　至于郭奇那些来自于下属家族的，他们相信一旦和鬼宗的人战斗了，可能直接会被对方血腥残忍的手段吓的精神崩溃。

　　那些人，全部都是温室的花朵，都还没有经历过狂风暴雨的摧残。

　　四宗之所以组织青幻界的试炼，就是知道他们严重欠缺战斗经验，在提前磨砺他们，好让他们能逐渐适应未来的血腥战斗。

　　然而，他们连青幻界的试炼还没有结束，就要去面对凶杀成性的鬼宗弟子。

　　——这对他们来说实在是太过于残酷了。

　　安颖三人交换了一个眼神后，都没有再详说鬼宗的可怕，以免把他们吓破了胆，更加没有战斗力。

　　“踏踏！踏踏踏！”

　　就在此刻，脚步临近的声音，突然从远处响起。

　　安颖勃然变色，她猛地拍了拍头，懊悔万分地说道：“糟了，忘了先离开此地了！”她看了一眼天空。

　　聂天抬头，看着空中尚没有散去的黑雾，立即明白了过来。

　　潘涛释放出来的信号，形成了笔直冲天的黑雾，那些黑雾安颖和郑瑞可以看到，其他人也同样可以看见。

　　只要在周边十里范围，只要望向天空，都能看到那还在天上的浓雾。

　　安颖等人聚集以后，只顾着说鬼宗的可怕处，没有能第一时间离开，这是一个重大的失策！

　　“灵宝阁的！是你们！”

　　一个身穿灰衣，明显来自灰谷的少年，浑身浴血，提着把断了一截的细剑，仓皇而来。

　　他脸上充满了恐惧和仇恨，一看到安颖等人，似看到了救星一般，立即狂喜尖叫。

　　“救我！我们被鬼宗袭击了，我的两个队友都死了，只有我逃了出来！”他狂奔而来，还时不时地看向身后，似乎鬼宗的人就在后面。

　　“有几个鬼宗的人追杀你？”安颖喝道。

　　“三个！就在我后面，你们都小心一点，他们马上就来了！”

　　身穿灰衣的少年，脚步有些跄踉，越过了安颖、潘涛和郑瑞三人后，就一头钻入了聂天等人的队伍中。

　　此刻，所有人都被他的那番话给震惊到，全部紧张不安地看向他来时的方向。

　　仿佛，在下一刻，就会有三个鬼宗的弟子，从那儿疯狂杀出。

　　“不对！”

　　聂天暴喝一声，不及多想，立即对那个灰谷少年动手。

　　“轰！”

　　他凝聚着浑厚灵力的一拳，瞬间砸向了那少年，将那眼中惊慌之色褪去，开始目显狡诈的少年，给逼迫的急忙退让开来。

　　“聂天！你在干什么啊？”

　　离那少年最近的郭奇，陡然变色，狠狠瞪着他，“我知道你和袁锋他们有仇，但鬼宗既然现身了，你就必须暂时放下仇恨！他都伤成那样了，你还要趁机下毒手，你要不要脸？”

　　“你懂个屁！”聂天暴怒，压根没有理他，又朝着那灰谷的少年冲去，“郭奇！你他妈差点就死了！”

　　“你才死了！”郭奇怒道。

　　就在此时，灰谷的少年，避过聂天的攻击，到了另外一人身旁时，手中的断剑猛地刺出。

　　那人浑然不觉，呆呆地看着灰谷少年，没有能第一时间反应过来。

　　等他意识到不妥时，灰谷少年手中的断剑，已狠狠地刺入他胸腔，从他后心突了出来。

　　“嘿嘿！”

　　灰谷少年咧嘴狞笑，杀人后的他，只是看了聂天一眼，就闪电般掠向远方，没有继续逗留。

　　“黄业死了！”

　　“他杀了黄业！”

　　直到此刻，众人才反应过来，惊慌厉叫。

　　安颖三人，注意力原本放在那灰谷少年来时的方向，脸色凝重地等候着那三个鬼宗弟子的现身。

　　在他们听到郭奇和聂天争吵，转身去看时，已经来不及了。

　　——黄业已经被杀！

　　“他是鬼宗的弟子！”潘涛终于醒悟。

　　“哈哈！一群稚嫩的蠢货！这样的你们，一个都休想活着离开青幻界！”那少年，一边飞快撤离，还一边嚣张地嘲讽：“等着吧，我们会一个个的，将你们统统斩杀！下一次，等我再次出现时，就不是孤身一人了！”

　　“咻！”

　　犹如一道绿色轻烟，他在一棵棵冰莹大树中，飘忽着，迅速消失不见。

　　“我，我……”

　　郭奇被吓出了一身冷汗，看着面如寒霜的聂天，他已不知如何开口。

　　可他心中清楚，刚刚那少年离他最近，如果不是聂天暴起发难，那少年不会避让开来，一定会对他动手。

　　正如聂天所说，他……刚刚差点就死了。

　　“就是因为和袁锋他们有仇，所以在他们要你们交人时，我才会记住他们每一个人的脸！”聂天眼神冷酷，“我清楚记得他们每一个人的样子，准备留待以后，一个个去收拾他们！而那个人，显然不是灰谷的！”

　　“对不起，我，我错了。”郭奇垂头。


第50章 埋上阴影

　　“妈的！他只有一个，竟然敢这么嚣张！追上去，杀了他，为黄业报仇！”

　　事情明了以后，童浩怒气冲冲，率先朝着那名鬼宗弟子遁离的方向追去。

　　和他临近的两人，似乎和黄业关系不错，此刻也悲痛欲绝地第一时间跟上了。

　　“不要追击！全都回来！”安颖高喝阻止。

　　最前方的童浩，回过头来，首次对安颖流露出不满，“为什么？难道眼睁睁看着黄业被杀，我们什么都不做？！”

　　“你们追不上的。”潘涛插话，“鬼宗的弟子，最擅长逃遁潜藏，踪影如鬼魅。别说你们了，就算我和安颖去追，也是一点用都没有。”

　　“先把黄业安葬吧。”安颖也感到沮丧。

　　那名鬼宗的弟子，只是穿着灰谷的衣衫，便瞒天过海，将他们都给欺骗了。

　　若非聂天能记住每一个灰谷来人的样子，立即对那人发动了攻击，他至少能够在短时间内，连续击杀两人。

　　身为领头者，她没有能察觉此事，让黄业被偷袭致死，让她暗暗自责。

　　“听她的，先把黄业葬了，不要去做无用功。”潘涛去劝说童浩等人，“你们对鬼宗还不够了解，真要是追上去，一旦你们分散开来，我担心你们……”

　　显然，他是不想让童浩三人，步入黄业的后尘。

　　这时，聂天脸色沉静地看着那鬼宗弟子来时的方位，突然道：“他过来时的地方，应该真的有灰谷的人被杀了。”

　　“应该是这样的，他身上穿着的，乃是灰谷的衣衫。”潘涛也道。

　　“我们去找找看？”聂天提议。

　　潘涛神情一动，点了点头，对安颖说道：“我和聂天过去看看，不管有没有发现，我们都会很快回来。附近应该没有更多的鬼宗弟子，不然，不可能只是他一个人过来。”

　　安颖想了想，才说道：“万事小心。”

　　“嗯，我们不会离开太远的。”潘涛保证。

　　随后，他和聂天两人，从队伍中离开，向那鬼宗弟子刚过来的位置而去。

　　在他们离开以后，姜苗突然道：“聂天……其实挺好的。这一路上，虽然他看似只知道吃喝，可每次在关键时刻，他总能细致入微地发现异常。没有他，我早在遇到地行蜥时，就已经死了。”

　　她又看向郭奇，“刚刚，他还救了郭奇一命。”

　　郭奇低头，不好意思地说道：“是我不好，我错怪他了。”

　　“聂天……”安颖嘀咕了一句，轻轻点头，“他的洞察力，的确要胜过我们，这一点不可否认。没有他的提醒，那个鬼宗的弟子，至少还能再多杀一到两个人。”

　　“没有把他交给灰谷那边，看样子是个正确的决定，他真的帮到我们了。”姜苗又道。

　　其余人，都流露出羞愧之色，似乎到了这时候，他们才能理智地去看待聂天。

　　被他们暗中议论的聂天，沿着那名鬼宗弟子过来的方向，仔细搜寻。

　　鬼宗弟子因为刻意营造出浑身浴血的假象，所以他一路狂驰而来时，从他身上滴落了很多的鲜血。

　　通过那些沿途的血迹，聂天和潘涛，很容易就找到了事发地。

　　战场，在一处离他们一里多远的雪山谷内，两个灰谷的试炼者，如今早已气绝，惨死在山谷内。

　　其中一人，身子赤裸着，是一个十四五岁的少女。

　　潘涛只是看了一眼，就脸色发寒，低声对聂天说道：“她死前还被那个鬼宗弟子糟蹋过。”

　　聂天眼神阴沉，强忍着不去看那少女的凄惨模样，道：“鬼宗的那家伙该死！”

　　“他们的大拇指，也都被剁下来了，的确是鬼宗的手段。”潘涛叹息一声，过去挖了一个冰坑，将两人的尸体掩埋了。

　　“灰谷，一共十人进入青幻界，可我们所看到的，就已经死了四个。”默不作声将事情做完以后，潘涛皱眉道：“可能灰谷的死亡人数更多，只是我们没有遇到罢了。看样子，灰谷损失惨重，不知道那袁锋是否还活着。”

　　“鬼宗有一人在这片冰川区现身了，就意味着，其他人应该也在。”聂天犹豫了一会儿，提议道：“依我看，我们需要尽快和玄雾宫和凌云宗的人汇合，合力去对付鬼宗的弟子。因为，我们压根不知道，鬼宗究竟有多少人徘徊在冰川区。”

　　“嗯，鬼宗既然现身，斩杀二级灵兽的试炼，就变得不重要了。”潘涛也赞同这个提议，“回去吧，告诉安颖我们这边的发现，尽快离开这片冰川区，想办法和玄雾宫、凌云宗汇合。”

　　“如此最好。”

　　两人统一了意见，按照原路返回，不久就来到了安颖等人所在处。

　　“有什么发现？”郑瑞急着问。

　　“在一个雪山谷，又发现了两具灰谷的尸体。那两人……死的更惨，具体我就不多说了。”潘涛随口叙说了一句，对面色凝重的安颖说道：“我和聂天讨论了一下，觉得我们不宜长时间逗留在这片冰川区，因为我们不知道鬼宗有多少人在这里。”

　　“和玄雾宫、凌云宗他们汇合是吧？”安颖点了点头，“你们离开时，我们商量了一下，也做出了同样的决定。”

　　“大家准备一下，立即穿过这冰川区，前往地行蜥所在的荒漠。”

　　“玄雾宫和凌云宗，不知道地行蜥来过此地，很有可能去荒漠斩杀地行蜥了，我们去找他们。”安颖说道。

　　“好！”众人纷纷附和。

　　黄业的死亡，还有灰谷四个试炼者的惨死，让他们对鬼宗生出了恐惧。

　　没有人知道，鬼宗共有多少人在此地，若是不慎遇到了鬼宗的大部队，他们也可能被尽数斩杀。

　　和其它三方汇合，以四宗之力，和鬼宗弟子战斗，无疑是最明智的决定。

　　“走吧。”安颖情绪低落地下达命令。

　　之后，一行人再也不敢分开，沿着她指出的方向，以直线向荒漠而去。

　　“那里有一个尸体，也是灰谷的！”队伍前方的郑瑞，率先看到一株冰树上，被一根长矛钉死在树上的少女尸体。

　　那少女，也是浑身赤裸，她应该死了有一段时间了，全身都结了薄冰。

　　在她下身处，还有早已干涸的血迹，鲜血冻在了薄冰之中。

　　她大睁着眼睛，脸上的表情充满了恐惧和绝望，任何人只要看上一眼，就知道她死前曾经历过什么。

　　“该死的鬼宗！”姜苗咒骂着，声音带着哭腔，“他们全部都该死！该死一万次！”

　　队伍中，另外几个女孩，看着那具冰冷的尸体，身子似乎都在轻颤，也不知道是气的，还是被吓的。

　　“安葬她，然后继续上路，不要长时间逗留。”安颖脸色森寒，咬着牙，道：“放心吧！我们会杀回来的！等我们回来了，一定为她报仇，杀光鬼宗的弟子！”

　　潘涛一言不发，沉默着，将那具少女尸体安葬。

　　随后，众人继续往荒漠而去，路上每个人连讲话的兴趣都没有了，始终都在沉默着。

　　聂天能感受到，他们对鬼宗的刻骨恨意，知道他们早晚会发泄出来，拿那些鬼宗弟子的鲜血来祭奠惨死的亡者。

　　不知过了多久，他们终穿过了冰川区，进入了炎热的荒漠。

　　同样是在青幻界，而且相隔并不远，可那荒漠和他们途径的冰川区，简直是一天一地。

　　一入荒漠，众人便浑身淌汗，只觉得脚下的沙地，就像是被火焰烘烤着一般。

　　在荒漠内，走了不多久，潘涛突然喝道：“有尸体！”

　　聂天赶上前，就见一个身穿凌云宗衣衫的少年，全身干瘪地倒在沙堆上。

　　那少年，体内似乎连一滴鲜血都没有了，干巴巴的，犹如干尸。

　　“这，这是！”潘涛低头检查了一下，猛地回身看向安颖，“血宗！是血宗的手段！”


第51章 求救信号

　　“没想到血宗也进入青幻界了。”安颖低头看了一眼那具干尸，“看样子，鬼宗、血宗和狱府，真的是盯上我们了。就是不知道，狱府的人……有没有踏入青幻界？如果再加上狱府，这趟青幻界的试炼，我们恐怕凶多吉少。”

　　血宗的现身，让原本还有点信心的安颖，对青幻界之行，再没有丝毫把握。

　　“怎么办？”郑瑞也急了，“要不，我们在青幻界，找一个偏僻的地方，躲上半年？半年一过，我们若没有离开青幻界，宗门的那些长辈，必然会进来查看。到了那时，我们就安全了。”

　　其余的试炼者，都变得寡言少语，没有人讲话。

　　没有来荒漠前，他们都怀着和三宗汇合以后，杀回冰川区，将鬼宗弟子一一斩杀的想法。

　　但，一入荒漠，就看到凌云宗的弟子，也在被血宗残害着。

　　人都是怕死的，当那些被他们视为帮手的凌云宗，也都自身难保处境艰难时，他们都变得信心不足了。

　　安颖，在看到那名凌云宗少年的尸体以后，同样沉默了下来。

　　——她在认真考虑郑瑞的提议。

　　“那边！”潘涛突然指向荒漠深处的天空。

　　聂天眯着眼去看，发现一道暗红色的烟雾，扶摇上天，像是一条欲要潜入天穹的苍龙。

　　“是凌云宗的求救信号！”安颖惊声道。

　　“凌云宗的人，应该也遇到麻烦了，而且十有八九是和血宗战斗上了！”潘涛思量了一下，“姜灵珠实力非凡，单单只是地行蜥的话，应该是难以让她释放出求救信号的。何况，地行蜥在冰川区，还被我重创过，短时间内是不可能彻底痊愈的。”

　　“凌云宗可能正在被血宗击杀着，等我们赶到以后，他们……兴许已经死的差不多了。”郑瑞脸色阴晴不定，“如果，除了血宗以外，还有狱府的弟子在，那么他们死的会更快。我们一旦过去了，就有可能要面临和血宗、狱府同时战斗的危机，大家怎么看待此事？”

　　“你们，你们看着办吧。”郭奇弱弱地说道。

　　从他的眼中，聂天看出了胆怯和惧怕，他心里想些什么，聂天也一清二楚。

　　“我觉得……”聂天开口。

　　他一讲话，出奇地，所有人的目光，都瞬间汇聚到他身上。

　　“你有什么提议？”潘涛道。

　　“从鬼宗、血宗出现于青幻界起，我们和其它三方，就应该是一个共存共亡的利益整体。其它三方死的人越多，对我们越是不利。可以想象一下，当他们三方的人，全部死亡以后，鬼宗和血宗，势必会想尽一切办法搜寻我们。”

　　“他们越早的死亡，鬼宗、血宗就有越多的时间，在青幻界内找寻我们。”

　　“如果我们最终被找到了，那我们只能以一方之力，去面对鬼宗和血宗，身旁将再没有助力。”

　　话到这儿，他深深看向安颖，严肃地问道：“你如果没有信心，在青幻界潜藏以后，不被鬼宗和血宗找到，那我们就应该以最快的速度，赶到凌云宗的求救之地。”

　　“我，我……”安颖嗫嗫嚅嚅，犹豫了一下，颓丧道：“青幻界没有你们所想的那么大，而血宗，则是最为擅长通过血液动静来寻人。我不觉得，我们躲起来，就一定可以逃脱他们的搜寻。”

　　此言一出，郭奇等人脸色苍白，都似乎被打击到了。

　　“既然如此，那你还在等待什么？”聂天反问。

　　“也对！”安颖目视前方，终于下定了决心，喝道：“立即赶过去，看看凌云宗那边究竟遇到了什么！”

　　“咻！”

　　她话音一落，聂天犹如一支射出去的利箭，第一个冲出。

　　这一次，他没有遮掩什么，体内的灵力轰然爆发，和他本就强健的体魄契合着，以一种令安颖都感到惊异的速度，急速闪掠着。

　　凌云宗那边，有姜灵珠和聂闲。

　　在黑云城有过一面之缘的姜灵珠，乃是凌云宗宗主姜之苏的掌上明珠，他对姜灵珠的印象还不错。

　　而聂闲，和他一样，乃是聂家的族人。

　　聂闲，乃是聂家为数不多的，几个让他有好感的族人。

　　单单冲着姜灵珠和聂闲，在凌云宗遇难以后，他都不可能做到不理不问。

　　更何况，他比任何人都清楚，凌云宗的试炼者，只有尽可能多的活着，他们在青幻界和鬼宗、血宗的战斗，才能多增添胜算。

　　到了关键时刻，他往往能理智地认清局势，知道如何去做，才可以保全自己。

　　他清楚的认识到，帮凌云宗，就是在帮他自己！

　　荒漠中，一个小小的湖泊处。

　　姜灵珠和聂闲等六个凌云宗的试炼者，正在和血宗的虞彤五人战斗，一道道血光，在战场飞逝着。

　　战场一角，两个凌云宗的试炼者，倒在血泊中，刚死不久。

　　湖畔处，还有着几具灵兽血肉模糊的尸体，就连那头地行蜥，赫然也在其中。

　　姜灵珠等人，不久前在附近找到了地行蜥，经过一番苦战，将那头负伤的地行蜥给斩杀。

　　在他们准备将地行蜥的头割下时，以虞彤为首的血宗五人，突然出现。

　　似乎，血宗一直都在暗处，在等待他们和地行蜥战斗的结束。

　　他们刚刚斩杀地行蜥，没有来得及进行任何的休整恢复，虞彤五人第一时间就现身了，没有一句废话，马上痛下杀手。

　　一方精疲力竭，一方蓄势而发，战斗从一开始就不对等。

　　才交战了一刻钟，两个凌云宗的试炼者，就被血宗的弟子斩杀。

　　只剩六人的凌云宗，面对着以虞彤为首的五名血宗弟子，处于绝对的劣势，不得不释放出求救信号，希望附近有其它三宗的人看到，能赶过来。

　　“呼呼呼！”

　　虞彤身旁，一条条拇指头粗细，长五六米的血蛇如鞭子般啪啪作响。

　　一条条血蛇，散发着刺鼻的血腥气味，并且蕴藏着令人鲜血失控的诡异力量。

　　姜灵珠和虞彤战斗时，还要分心去控住体内鲜血的异动，处境非常不妙。

　　“啪！”

　　一条长长的血蛇，从姜灵珠背后的沙土突然冒出，狠狠地抽在姜灵珠背部。

　　姜灵珠闷哼一声，立即感到后背火辣辣的痛，身形跄踉着跌向前方。

　　“咻咻！”

　　更多的血蛇，择人而噬一般，在虞彤的操控下，朝着她撕咬而来。

　　“幻云盾！”

　　一簇簇云团，陡然从姜灵珠手中的一面银色盾牌内冒逸出来，化为一个浓雾缭绕的罩子，将跌跌撞撞的姜灵珠全身覆盖。

　　“啪啪啪！”

　　一条条血蛇，甩在那浓雾重重的罩子上，抽的那罩子啪啪乱响。

　　姜灵珠脸色一白，似消耗了大量的灵力，恨恨然地说道：“卑鄙的家伙！我要不是先杀了地行蜥，损失了一部分灵力，你这女人休想击中我一下。”

　　“哦。”虞彤冷冷回应了一句，面无表情，继续下狠手。

　　“呼！”

　　就在此时，一道身影，从一个沙丘后突然显露。

　　“聂天！”

　　被一名血宗弟子，给逼迫的节节败退，都快要退到湖泊内的聂闲，突然惊喝。

　　“聂天！”姜灵珠精神一振，喜滋滋地说道：“安颖呢？他们是不是也在后面？”

　　“嗯，就快要到了。”聂天喝道。

　　那些濒临绝境的凌云宗弟子，一听说灵宝阁的人，马上就会到，都激动开来。

　　“大家再支撑一会！”


第52章 一拳之威！

　　聂天到来以后，没有第一时间参战，而是先观察局势。

　　他一眼就看到了血宗的虞彤。

　　看起来十五六岁左右的虞彤，身着盛装，体态曼妙，周边环绕着一条条血蛇。

　　施展着血宗“血蛇舞”秘术的她，伸展着诱人曲线，像是跳舞一般，动作优美，让聂天忍不住多看了她几眼。

　　她的对手，既然是姜灵珠，就意味着她是血宗在青幻界的最强者。

　　弄清楚这一点后，聂天立即将她视为了首要目标，准备拿她下手。

　　见到聂天现身，知道灵宝阁的试炼者，即将赶来的虞彤，分明有些着急。

　　她似乎知道，想要以常规的手段，不付出点代价，几乎时不可能在灵宝阁赶来之前，将凌云宗的众人击杀。

　　只是略一犹豫，她便痛下决心，突然喝道：“血之禁术——血影重重！”

　　霎那间，她的眼瞳，就变成了血红色。

　　一股浓郁的血气，从她那曼妙酮体内滋生，她咬破舌尖，两手法决变幻，似朝着大地牵引着什么。

　　她那红彤彤的脸蛋，也在这一刻，变得有些苍白。

　　仿佛，这么一下子，就消耗了她太多的力量，让她都有些不堪重负。

　　“迅速解决对手！”她厉声喝道。

　　才欲动手的聂天，凝神一看，脸色骤然一变。

　　他注意到，那些散落于周边的灵兽尸体，还有死去的两个凌云宗弟子，体内的鲜血，突狂飙而出！

　　那些鲜血，喷射到空中，竟诡异地凝结在一块儿。

　　在极短时间内，来自于灵兽和凌云宗弟子体内的鲜血，就凝聚成了一个个血影！

　　十来个血影，在半空中飘动着，不受大地引力的影响，如鲜血化身的恶鬼，张牙舞爪地扑向了聂闲等人。

　　“血之禁术——血液逆流！”

　　另外四个血宗的弟子，在虞彤的命令下，也都狰狞暴喝。

　　他们四个人的眼瞳，也是瞬间变成了赤红如血的颜色，仿佛充盈着鲜血，一个个都显得狰狞可怖。

　　一股奇怪的磁场，从他们四人身上释放开来，迅速向周边蔓延。

　　“噗！”

　　被逼的节节败退的聂闲，在那磁场覆盖到以后，顿时突出一口鲜血，一头栽入了湖泊。

　　其余的那些凌云宗的弟子，也都被血之磁场影响，面色潮红，犹如被不知名的力量重击一般，纷纷暴退。

　　诡异的磁场，散发开来，渐渐到了聂天所在之地。

　　“唔！”

　　聂天也陡然变色，在那磁场蔓延而来时，他发现他体内的鲜血，竟然反常的逆流！

　　鲜血的逆流，令他体内的灵海都紊乱了，无法迅速聚集灵力。

　　他立即明白，在那四个血宗的弟子，施展出血之禁术——血液逆流以后，聂闲等人为何再无战力，只能不断退避了。

　　“趁机杀光他们！”虞彤冷声道。

　　“呼！”

　　与她战斗着的姜灵珠，也被血之禁术影响，再也不敢和她硬抗，瞬间败退。

　　然而，那一个个以鲜血所化的血影，则是漂浮在空中，恶鬼般扑向众人。

　　聂天一脸急色，忍不住回头去看，期望安颖等人快点赶到。

　　他看到，安颖、潘涛、郑瑞三人，此时离他还有一百多米，而童浩等人，则是离的更远。

　　“来不及了！”

　　暴躁不安状态的他，目显狠色，心中怒意狂飙。

　　也在此刻，他惊异地发现，他体内鲜血逆流的异常，竟神奇地止住了。

　　他的鲜血，似乎在极短时间内，就摆脱了血之禁术对他的影响。

　　“怒拳！”

　　眼中怒火升腾的聂天，一发现血液的流动恢复正常，灵海也变得稳定，立即蓄势，狂冲向虞彤。

　　精纯浑厚的灵力，如涓涓细流，瞬间灌入他手臂。

　　他那高高扬起的，紧握着的拳头，灵光亮如火炬！

　　无穷无尽的怒意，从他的心间滋生，蕴藏在拳头上，令这一拳仿佛燃烧着汹汹怒火，气势惊人至极。

　　他尚未来到虞彤身前时，感知明锐的虞彤，就猛地变色。

　　不知为何，虞彤从聂天那一拳上，感应到了足以将她瞬间轰杀的狂暴之力！

　　她骇然失色。

　　“血影归宗！”

　　一个个扑向聂闲等人的狰狞血影，化为了血光，瞬息而至。

　　霎那间，在虞彤的身前，就出现了七个血影！

　　七个血影，排成一排，正对着聂天，相继扑来。

　　“给我死！”

　　聂天爆吼，蕴满了灵力和怒意的一拳，霸道轰出。

　　“蓬蓬！蓬蓬蓬！蓬蓬！”

　　血影，在那一拳之下，逐个爆裂，化为漫天的鲜血飞溅开来。

　　七个血影排成一排，也未能挡住那一拳的轰势，被尽数毁去。

　　余威不减的那一拳，轰杀了七个血影以后，依然执着地砸向了虞彤。

　　虞彤血光闪耀的眼瞳，突现凝重之色，纤纤玉指不断拉扯凝结，低喝：“血之禁术——血盾！”

　　声落，她那原本颇为丰腴的玲珑酮体，似被瞬间抽离了鲜血，突然干瘪了下去。

　　“呼呼呼！”

　　大量的血光，骤然从她体内喷涌而出，就在她的身前，化为了一面小小的血盾。

　　那血盾倏一凝现，聂天的一拳，便轰然而至。

　　“轰！”

　　血盾只闪现了一霎，就轰然炸碎，点点血光飞溅。

　　虞彤闷哼一声，殷红的嘴角，溢出了一缕缕鲜血。

　　“咻！”

　　她曼妙的酮体，仿佛也变幻为了血影，鬼魅般凌空后退。

　　“走！”

　　化身为血影的虞彤，只能凌空一会儿，落地以后，她就头也不回地掠向远处。

　　剩余的四个血宗弟子，一见虞彤下令，明知道只要再追击一会儿，就能斩杀凌云宗的所有人，可还是第一时间放弃了。

　　他们也在虞彤之后，化为了四道血影，朝着虞彤追去。

　　一击之后，体内灵力被耗尽的聂天，在那血盾爆碎以后，突一屁股坐地，自顾着喘息。

　　依然被血液逆流禁术影响的聂闲等人，眼睁睁看着虞彤五人从容离开，连一点办法都没有。

　　“蓬！”

　　剩下的几个血影，在虞彤五人远远消失以后，突然爆开，化为了蓬蓬血水落地。

　　“人呢？”

　　“血宗的人呢？”

　　也在此时，安颖、潘涛和郑瑞三人，才终于赶到。

　　“那边！”姜灵珠指出虞彤逃离的方向，“快追！他们受了伤，尽可能地杀死他们！”

　　“你们没事吧？”安颖关切地问了一句。

　　“没事！追，去追他们！”姜灵珠急道。

　　“好！”

　　安颖三人，知道身后的童浩、郭奇等人，马上就能赶到，便依言去追击血宗弟子。

　　此刻，摆脱了血液逆流禁术的姜灵珠，眨巴着眼睛，目光灼灼地看向了聂天。

　　不单是她，从湖泊内爬出来的聂闲，也震惊无比地盯着聂天，仿佛第一天认识这个族弟。

　　“他就是聂天？”

　　同样来自于凌云宗，大难不死的叶孤末，呆呆看了看他，然后对姜灵珠说道：“厉叔吩咐的，让我们在青幻界照顾的人，就是他？”

　　姜灵珠有些尴尬，可还是轻轻点头，“嗯，就是他。”

　　“他需要我们照顾？”叶孤末表情诡异，“我刚刚虽然在败退，可我看的清清楚楚，他一拳将七个那妖女凝结的血影轰的爆掉，还让那妖女的血盾炸裂了。就是他，一拳逼退了那妖女，他……真的需要我们去照顾？”

　　停顿了一下，叶孤末摇了摇头，又自嘲地说道：“小师妹，你兴许听错了。厉叔的意思，可能是让他在青幻界，多多照顾我们。”

　　“呵呵，那应该是我听错了。”姜灵珠放松地笑了起来。


第53章 七倍能量！

　　“聂天！”

　　“你们没事吧？”

　　也在这时，拉在后方的郭奇、童浩等人，才满头大汗地赶来。

　　“涛哥他们呢？”郭奇道。

　　“去追血宗的人了。”聂天随口答了一句，就从背后将一大块灵兽肉取出，丢给姜苗，说道：“请帮我烤熟。”

　　因为最近一段时间，在那冰川区再没有遇到灵兽，聂天身上背负的灵兽肉，已所剩不多。

　　如今他身上携带的灵兽肉，也仅有几十斤，都快要不够他一人享用了。

　　然而，当他把那块灵兽肉，递给了姜苗以后，他突然心神一动。

　　他盯上了被凌云宗所杀的，那些来自于荒漠的灵兽，尤其是……那头地行蜥！

　　地行蜥是二级灵兽，负伤以后逃到了荒漠，却被姜灵珠等人找到，经过一番苦战后，终将地行蜥斩杀。

　　地行蜥的头，已被姜灵珠砍了下来，可它的兽体，如今就在湖泊处。

　　二级的灵兽，比一级的灵兽要强大的多，血肉之中蕴藏的能量，必然也要高出一大截。

　　刚刚施展出怒拳，灵海内所有灵力被抽空的聂天，急需要尽快恢复。

　　地行蜥身上的肉，对他来说，无疑是最佳的补品。

　　略略犹豫了一下，他瞧向了姜灵珠，突然问道：“地行蜥的头，我不要。它的肉……能否弄点给我？我肚子有点饿了。”

　　“哈，别说是地行蜥的肉了，就算是它的头，你若想要，我也可以给你的。”姜灵珠明眸异彩涟涟，抿嘴一笑，立即吩咐叶孤末，“叶大哥，聂天饿了，想弄点地行蜥的肉吃吃。”

　　“当然没问题，我亲自帮他烘烤！”叶孤末爽快道。

　　话罢，叶孤末伸手向聂天竖了一个大拇指，眨巴了一下眼睛，就去地行蜥身上割肉，帮他去烤熟了。

　　这时，与聂天熟识的姜灵珠和聂闲，都来到了他身旁。

　　“你没事吧？”姜灵珠关切道。

　　聂天摇头，“就是消耗了太多的力量，现在浑身无力，需要休息一会儿。”

　　“聂天，你……现在处于什么修炼层次？”聂闲好奇道。

　　先前，聂天只是一拳，就令妖女虞彤凝结的血影，全部爆碎，并让虞彤以自身血力所化的一面盾牌，也瞬间炸裂。

　　虞彤，在聂天的一击下负了伤，眼见潘涛等人即将赶到，不得不败退。

　　那一拳之威，令聂闲简直不敢相信自己的眼睛，让他的印象极其深刻。

　　他记得，他从聂家离开，被厉樊接引向凌云宗之前，聂天只有炼气四层的境界。

　　那时的聂天，除了身强体壮以外，并无太多出奇之处。

　　他无法想象，只是过了一年时间，聂天竟然能够以一拳之威，将虞彤给吓的逃离。

　　“那个，我前几日刚刚突破到炼气七层境界。”聂天回答。

　　“一年左右，从四层，到七层……”聂闲喃喃低语，看他的目光，如看着一个怪物。

　　姜灵珠也张大嘴，惊异地盯着他，“你也太厉害了吧？”

　　黑云城时，她亲眼看到聂天和云松战斗，她确信那时的聂天，的的确确就在炼气四层。

　　一年，从炼气的第四层，跳跃式地踏入七层境界，这让在凌云宗见多识广的她，也感到万分的诧异。

　　“我运气好。”聂天呵呵笑道。

　　在他们讲话的时候，安颖和潘涛、郑瑞三人，颓丧地回来了。

　　“血宗的那些家伙，逃遁的速度，一点都不比鬼宗慢。”安颖在姜灵珠身旁站定，叹了一口气，说道：“本以为，来到荒漠以后，可以借助于你们的力量，一起去杀鬼宗的弟子的。没料到，血宗的人，也进入了青幻界。”

　　“什么？”

　　凌云宗的试炼者，听她这么一说，纷纷变色。

　　“你们遇到了鬼宗的弟子？”姜灵珠轻喝。

　　“我们倒还好。”潘涛苦笑，“灰谷才惨呢。就我们看到的，灰谷便有五人被鬼宗所杀，死状……惨不忍睹。”

　　“我们也被鬼宗杀了一个同伴。”郑瑞小声说。

　　“血宗，鬼宗……”姜灵珠深深皱眉，她干净的小脸上，似突然布满了阴霾，“不知道玄雾宫那边是什么情况了，希望他们没有那么倒霉。从现在起，大家最好不要分开了，而且要尽快找到玄雾宫和灰谷的人，联合起来才有可能和血宗、鬼宗抗衡。”

　　“我们来荒漠，就是想要找到你们，好去冰川区击杀鬼宗的弟子。”安颖解释。

　　“血宗和鬼宗，一旦发现我们汇合后不再分开，他们……也会合力的。”潘涛道。

　　“青幻界的试炼，比我们来时所想的，要凶险十倍。”姜灵珠想了一下，道：“我们需要尽快恢复力量，好应对随时可能发生的战斗，就暂时不和你们多说了。”

　　“大家都赶紧以手中灵石来恢复！”

　　除叶孤末以外，活下来的那些凌云宗的试炼者，都不再讲话，一个个默默坐下。

　　他们每一个人，都面色沉重，再也不敢松懈。

　　本以为，和灵宝阁汇合以后，以虞彤为首的五个血宗弟子，将再也无法威胁到他们。

　　没有想到灵宝阁进入荒漠，居然是向他们求援，去对付鬼宗的。

　　知道鬼宗也在青幻界，令他们都感到了前途的艰难，两个同伴的尸体，就在他们的身旁，他们不像变成尸体，就必须无时无刻保持着紧张感。

　　安颖一行人，也都没有了讲话的兴趣，同样心事重重。

　　“诺，你要的地行蜥身上的肉。”

　　此时，叶孤末拧着一块十几斤的熟肉，来到了聂天身旁，将那块在他来看足够聂天食用的肉，递了过来。

　　聂天接过以后，叶孤末就在姜灵珠、聂闲身旁坐下，也取出灵石来吸收灵力恢复。

　　“那点肉，远远不够他吃。”潘涛嘀咕了一句，突然道：“最近一段时间，大家忙于穿过冰川区，都没有时间好好吃一顿。这里的灵兽足够多，我们没有参与刚刚的战斗，不需要马上恢复，就享用一顿美食吧。”

　　他阔步走向地行蜥。

　　叶孤末不知道聂天的食量，以为十来斤的熟肉，足以让聂天吃撑了。

　　潘涛和聂天相处了这么久，自然知道聂天想要吃饱，至少还需要五倍的兽肉，所以他其实是在为聂天张罗。

　　“聂天，这是你让我烤的灵兽肉。”姜苗行来，以一根粗长的大树枝，串着一块十几斤的熟肉，将其递了过来。

　　聂天接过以后，道了一声谢谢。

　　姜苗没有立即离开，就这么看着他，眼中充满了期待。

　　当她注意到，聂天先吃的，是她所烤的熟肉，而不是地行蜥的肉时，她甜甜一笑，高兴地说道：“我再去帮你烤一些。”话罢，她蹦蹦跳跳地走开了。

　　十几斤的一级灵兽肉，入腹以后，聂天立即闭上眼。

　　只是一会儿，他就感觉到从腹部滋生出暖流，当他运转炼气诀时，那一缕缕温暖的能量，以比往常更快的速度，迅速注入了他的灵海。

　　半个时辰后，他那枯竭的灵海，就充盈了一成的灵力。

　　而他的腹部，也不再有暖流滋生，似乎所有来自于那些兽肉的能量，都在短时间被吸收干净了。

　　睁开眼，他看到在他身旁的沙堆上，插着一根根串着兽肉的大树枝。

　　环顾四周，他发现安颖和潘涛等人，聚集在一块儿，一边大吃大喝，一边在高谈阔论。

　　那些人，似知道他的进食，需要一段较长的时间，所以没有来打搅他。可那一根根挂着兽肉的大树枝，则是属于姜苗和潘涛的杰作。

　　他辨别了一下，将叶孤末最先烤的，来自地行蜥的熟肉捡起。

　　他立即大快朵颐。

　　很快的，十几斤地行蜥身上的兽肉，就被他吞食一空。

　　一股灼热的暖流，渐渐从他腹部滋生，比先前浑厚数倍的能量，猛地散逸向他血肉骨骸。

　　他眼睛骤然一亮，赶紧施展出炼气诀，去导引那些充沛无比的能量。

　　一缕缕能量，化为了温暖的溪流，顺着他的经脉，狂涌向灵海。

　　短短一刻钟的时间，他就发现灵海内干涸的灵力，恢复了近四成！

　　而这时，他的腹部，依然在释放着能量！

　　地行蜥的肉，在他肠胃的消化之下，分明犹有余力！

　　他身子微微一震，集中了精神，全力去吸收体内的能量，将其一一汇入灵海。

　　不知过了多久，当他再没有感觉到腹部有暖流滋生时，他发现他灵海内的灵力，已经有八成之多！

　　“七倍！”他暗暗动容。

　　同样大小的灵兽肉，同样被他吞入腹中，可地行蜥的兽肉能产生的能量，竟然比一级的灵兽多出足足七倍！

　　只是一大块地行蜥的肉，他先前因怒拳消耗光的灵力，竟然差点全部恢复了过来！

　　“二级灵兽！”

　　相隔一百多米，远远盯着那头数百斤地行蜥尸体的聂天，眼中突然迸射出贪婪的光芒。


第54章 天助我也！

　　聂天默不作声地看着那头地行蜥的尸身。

　　好一会儿，他才收回目光，将眼前串着地行蜥兽肉的大树枝，从沙地内拔出。

　　这次，他没有急着以炼气诀来吸收兽肉内的能量，而是不断地吞食地行蜥的肉。

　　连续吃了几十斤，当他感到肚子再也撑不下去的时候，他重新闭眼，再次感受腹部升腾而出的暖流。

　　比先前猛烈数倍的能量，从他肠胃内散逸开来，他以炼气诀来导引时，都发现无法将那些力量，尽数汇入灵海。

　　不久后，他那还欠缺两成灵力的灵海，便充满了力量。

　　灵海充盈时，继续涌入的力量，则是对灵海进行新一轮的改造扩张！

　　“二级灵兽，增强七倍的力量！”他脸上不动声色，心中却是狂喜。

　　本来，他计划通过两个月的时间，利用那些灵兽的血肉，从炼气七层进阶到八层境界。

　　但，二级灵兽地行蜥的出现，兽肉内那暴增七倍的能量，令他瞬间有了新的方向！

　　“那头地行蜥，如果全部属于我，被我一人吞食，只需要十天，我应该就能更进一步，踏入到炼气境的第八层！”

　　欣喜如狂的他，很快就发现，在灵海充满灵力时，来自腹部的能量，开始更多地散逸到血肉骨骸。

　　刚刚所吃的那些地行蜥的肉，产生的能量太过于庞大，以至于他灵海无法短时间消化。

　　这时，他感觉他的身体，像是突然蜕变为一个巨大的海绵，正在贪婪地吸收那些散逸开的能量。

　　也不知怎么一回事，他身体渐升高温，仿佛成为了一个大熔炉。

　　不一会儿，他便大汗淋漓，他周边的气温，似乎也受到了影响，急剧攀升。

　　此地为荒漠，本就极其的炎热，正常情况下，活动与此的试炼者，都会全身出汗。

　　当越来越高的热量，从他身上散发出来，烧的他头痛欲裂时，他的皮肤，渐渐变得通红。

　　“这……”

　　他忽然想起，当年和聂弘一战后，连续发高烧时的场景。

　　“不会和上次一样吧？”他暗暗担忧。

　　“唔！我肚子有点不舒服，我要去方便一下。”这时，另一边高谈阔论的郑瑞，神情尴尬地匆匆跑向远方。

　　他才走不久，潘涛也突然捂着肚子，也脸色古怪地离开了。

　　安颖看着两人，本想嘲笑他们两句，身子猛地一颤。

　　“那个，你们留意一下凌云宗的人，免得血宗去而复返。”她佯装无事地吩咐了一句，也突然站起，向外走去，“我四处查看一下。”

　　眨眼间，安颖三人便先后离开，一个个面色古怪。

　　半晌后，郑瑞率先回来，他才坐下来，还没有来得及开口，脸色又是一变。

　　“郑大哥，你怎么了？”郭奇关心地问道。

　　“拉肚子。”郑瑞苦着脸，匆匆解释了一句，就又急忙离开。

　　他刚走不久，潘涛也回来了，同样没待多久，又脸色古怪地飞快走开。

　　而安颖，则是始终没有回来，好像去了很远的地方巡视。

　　足足过了半个时辰，安颖三人，才又先后返回，一个个神情疲惫，似乎虚脱了一般。

　　“你也拉肚子？”潘涛问。

　　“你也是？”安颖回应。

　　“啊！你们都拉肚子？”郑瑞脸色苍白道。

　　“安颖姐，你们……先前都吃了地行蜥的肉。”姜苗抿着嘴，低声一笑，说道：“大家都说地行蜥的肉太涩，没人愿意吃。只有你们三个，说二级灵兽的肉最美味，非要吃。”

　　“是地行蜥的肉？”潘涛一惊。

　　似突然想起了什么，他有些艰难地站起来，远远看向聂天。

　　“那家伙吃的最多！”安颖也反应过来。

　　霎那间，所有人的目光，都汇聚到聂天身上。

　　然后，他们就发现聂天皮肤通红，全身汗雨如下，似乎正被架在火炉子上烘烤一般。

　　“他，他的症状……好像和你们不太一样。”童浩道。

　　“我去看看他怎么了。”姜苗站了起来，第一个走向聂天，眼中满是忧色。

　　“我也去看看。”潘涛随后而起。

　　就在他们走向聂天时，已停止修炼的聂天，也睁开了眼睛。

　　他从腹部，再没有感受到更多的能量释放，知道那些被他吃下的地行蜥的肉，都被他给消化了。

　　可他此刻还是大汗淋漓，体内的高温，烧的他头昏眼花。

　　可他并没有像上一次那样昏迷过去。

　　他注意到，从他毛孔内流出的汗水，竟然是浑浊的，汗水中似乎搀杂着很多体内的污垢。

　　随着体内的污垢，与汗水一同被排出体外，令他全身不适的高温，逐渐地降了下来。

　　没有过太久，就在姜苗和潘涛快到来时，他那通红如熟虾般的肤色，已经恢复了正常。

　　“踏踏！”

　　在他耳中，姜苗和潘涛的脚步声，似乎比往常响亮了很多。

　　他看向潘涛时，发现自己能够一眼，就看到潘涛嘴角细不可查的绒毛。

　　“听觉和视力大幅度加强了！”他突然被自己的发现给惊到了。

　　一跃而起时，他又顿时觉得身轻如燕，全身舒泰，犹如经历了一种神秘的蜕变。

　　“聂天，你没事吧？”潘涛下意识地摸着肚子，干笑了两声，“你……有没有觉得哪里不舒服？”

　　“刚刚全身发热，现在好了，没事了。”聂天道。

　　“没觉得肚子不舒服，想要拉肚子？”潘涛再问。

　　聂天狐疑地摇头，“为什么这么问？”

　　潘涛苦笑，“我，安颖，还有郑瑞。吃了地行蜥的肉以后，全都在拉肚子，拉的我都要虚脱了，真是元气大伤啊。”

　　“潘涛住嘴！”安颖脸色通红道。

　　她毕竟是女孩子，这种事发生在身上，本来就让她很是窘迫，她自然不愿意被人这么说出来。

　　潘涛嘿嘿笑了笑，对聂天眨了一下眼，“你吃的地行蜥的肉，比我们三个加起来，都要多上十几倍，你难道一点事没有？”

　　“你们都拉肚子了？”聂天内心不惊反喜，假模假样地关切道：“没事吧？你们和我不一样，我身强体壮，地行蜥的肉我是完全可以消化的。你们啊，都是娇生惯养的贵人，一定要多多注意，不要在关键时刻吃伤了身体。”

　　当他发现地行蜥的肉，比一级灵兽的肉，多出了足足七倍的能量时，他就盯上了地行蜥。

　　就在刚刚，他又发现那些没有被他炼入灵海的能量，散逸到血肉之中后，对他的血肉竟同样有着巨大益处。

　　他已暗下决心，这两天即使什么都不做，也要尽可能多的去吃地行蜥的肉。

　　他想仗着自己的食量大，从众人口中抢食，以那头二级灵兽的肉，来尽快提升自己的力量。

　　没料到，吃了地行蜥肉的安颖等人，居然纷纷拉肚子。

　　他心中不由高呼“天助我也”！

　　“呃，你没事就好。”潘涛白了他一眼，暗骂：“这个怪物……”

　　他们三人，都只是吃了一斤多的地行蜥的肉，便全都吃不消了，拉的是稀里哗啦。

　　聂天吃的，是他们三个人的十几倍，除了之前有点不对劲以外，如今看起来依然是生龙活虎。

　　他不得不佩服聂天的变态。

　　“安颖姐，我们谈谈后面该怎么做吧？”

　　就在此时，以灵石来恢复力量的姜灵珠，终于醒了，她在他们一行人聚拢的方位，向安颖吆喝道：“聂天，你也来吧。”

　　“走，我们一起过去。”潘涛也发出邀请。

　　“不了，我有点累，要再歇一会儿，你们谈就好了。”聂天摇了摇头，对那一脸关切的姜苗微微一笑，说道：“我没事了，多谢你的关心。”

　　“唔，没事就好，没事就好。”姜苗连忙说。

　　聂天不再多言，不顾潘涛地邀请，又重新闭眼坐下。

　　不再汗如雨下的他，觉得精气神无比的饱满旺盛，这让他突然想再去试试精神意识的感知范围。

　　他静心凝神，悄悄释放出精神力，以他为中心，向周围延伸。

　　十息后，他猛地睁眼，眸中异光璀璨。

　　“七十米的覆盖范围！”


第55章 风水轮流转

　　“七十米！”

　　聂天目显异芒，端坐着的身子，微微震动。

　　不久前，他在那片冰川区，一次次搜寻玄冰巨蟒时，精神力覆盖的极限是五十米。

　　那还是在他数次耗尽精神力，又经过了大幅度提升后，才能达到的延伸范围。

　　他没有料到，吃了地行蜥的肉，肉身强化过一番后，他精神力的探知极限，竟提升的如此明显！

　　“好东西！当真是好东西啊！”

　　一想到安颖三人，吃了地行蜥的肉，纷纷腹泻时，他便忍不住在心中欢呼。

　　二级灵兽的肉，不仅能加快他炼气境的修炼，还能淬磨血肉！

　　而血肉的强大，又能让他精神力受益，使得他全方位地增强实力！

　　到了这时，他对于青幻界的试炼，有了更多的期待，突然觉得鬼宗和血宗，似乎也不是那么可怕了。

　　对于姜灵珠和安颖等人的商议，他也完全没了兴趣，只想尽快将那头地行蜥的肉，尽数吞入腹中。

　　“荒漠……”

　　远远看着地行蜥的兽身，他暗暗皱眉，突然想到了一个问题。

　　荒漠和冰川区不同，他在那冰川区猎获的灵兽肉，可以不经过任何的加工，直接就背负在身上。

　　冰川区天寒地冻，各类灵兽肉能保持着新鲜，绝不会腐烂。

　　而荒漠内，炎热如火，任何的灵兽肉，如果不经过处理，都会很快变臭，根本无法继续食用。

　　“看来，需要将那些肉，制成干肉，只有这样才能带着在上，长时间地食用。”

　　这般想着，他突然站了起来，向那头地行蜥的尸体行去。

　　坐在她身旁不远处的姜苗，一看他起身，也下意识地跟了上去，诧异道：“聂天，你干什么呀？”

　　“我要将地行蜥的肉，制成干肉。”聂天答道。

　　“我帮你。”姜苗道。

　　聂天一愣，“你懂怎么做么？”

　　“不懂。”姜苗老老实实地回答，“你教我就是了。”

　　“我也不懂。”聂天苦笑。

　　“啊！”姜苗轻呼一声，旋即看向了不远处的郭奇，“郭大哥，你知道怎么将灵兽肉，制成干肉吗？”

　　“会啊。”郭奇答道。

　　“我们以后在荒漠，不一定能遇到灵兽，但我们总要吃东西的。安颖姐他们，在商量着正事，我们反正闲着也是闲着，不如将那些灵兽肉，都制成可以随身携带的干肉吧？”姜苗道。

　　“哦，那我帮你们吧。”郭奇点头。

　　在冰川区时，突然冒出的鬼宗弟子，身穿着灰谷的衣衫，差点将他给偷袭至死。

　　是聂天第一时间有所察觉，立即向那名鬼宗弟子动手，才令他逃过一劫。

　　不管他以前怎么看待聂天，聂天救了他一命是事实，所以他虽然有点不情愿，可还是点头同意了。

　　“我也来帮你们。”凌云宗的叶孤末笑呵呵地说道。

　　他没有参与姜灵珠和安颖等人的议事，以灵石恢复了力量以后，他就在离聂天不远的地方坐着，悄悄观察着聂天。

　　聂天和姜苗的对话，他听的清清楚楚，也知道将此地的灵兽肉制成肉干，足够大家吃很长一段时间。

　　如今双方汇合，后面也不会分开，自然要同心协力，所以他主动站出。

　　“多谢了。”聂天笑道。

　　叶孤末哈哈大笑，连道：“别客气，你们也是为了大家。”

　　相互客气着，聂天和姜苗，在叶孤末和郭奇的帮助下，开始切割灵兽肉，去制作能长期食用的干肉。

　　安颖等人，议论了一会儿，似乎统一了意见。

　　当他们知道聂天等人在制作干肉时，知道此事能解决大家以后的食物问题，也都纷纷动手。

　　不过，在动手之前，潘涛又朝着天空释放了信号棒。

　　一道漆黑烟雾，扶摇上天，在荒漠的天空清晰显现。

　　“现在，大家的灵力都恢复了，就算是血宗的妖女找过来，我们也不惧怕。”潘涛来到聂天身旁，解释道：“灰谷的袁锋虽然讨厌，但他并不傻，他们既然在冰川区被鬼宗袭击了，就不会敢继续逗留。”

　　“只要袁锋还活着，他一定会和我们一样，也选择来荒漠。”

　　“或许，这时候的袁锋，已经领着灰谷的幸存者，到了荒漠也说不定。”

　　“这个信号，就是为袁锋他们释放的，希望他们能够和我们找到凌云宗一样，也通过信号找到我们。”

　　潘涛一边动手，帮着聂天去割地行蜥的肉，一边解释。

　　“不打算杀回冰川区了？”聂天问。

　　“嗯，因为来青幻界的，还有血宗的人。而血宗的人，如今就在荒漠当中，我们去冰川区的话，血宗和鬼宗也可以很快汇合。”潘涛很坦诚，“刚刚我们商议了一下，决定只等待一段时间，给灰谷一个找寻我们的机会。”

　　“信号释放了，他们要是长时间没有能赶来，说明他们恐怕十有八九已凶多吉少了。”

　　“这样的话，我们冒然闯入冰川区，就是以我们两方之力，和鬼宗、血宗去战斗。”

　　“这太不明智了。”

　　聂天讶然，“你们打算一直待在荒漠么？”

　　“不是。”潘涛摇头，“不管等不等到灰谷的袁锋他们，我们都会离开荒漠，去火山区找玄雾宫的郑彬他们。姜灵珠和郑彬进来的时候，就有了默契，姜灵珠带人来荒漠，郑彬他们去火山区。”

　　“灰谷那边，伤亡惨重，就算袁锋活下来了，身旁应该也没几个人了。”

　　“灰谷，已经无法给予我们太多的帮助，而且我们已经知道鬼宗还在追杀他们。”

　　“所以，为了大家着想，我们决定去火山区找玄雾宫的郑彬。”

　　“想来，他们应该不会比灰谷还要惨。他们要是没有遇到狱府的人，玄雾宫的人数，应该可以保持完整。”

　　“玄雾宫，才能让我们的实力，大幅度地增强。”

　　潘涛很详细地，将他们和姜灵珠商议后的结果，向聂天个一一说明。

　　聂天略一思付，就知道因为灰谷那边死的人太多，加上还有不知多少人的鬼宗弟子在冰川区徘徊，使得他们已将玄雾宫视为了更好的选择。

　　潘涛释放的信号，是他们给予袁锋的最后机会，在那烟雾消散后，袁锋要是还没有出现，他们就会彻底放弃。

　　这是一个冷酷，但却极其明智的决定，他心里其实也倾向于这个决定。

　　漆黑的烟雾，高高漂浮在荒漠天空时，一行人齐心协力，在潘涛、叶孤末这样的老手指导下，将一块块灵兽肉制成干肉。

　　凌云宗那边，知道安颖等人吃了地行蜥的肉，一个个拉的几欲虚脱以后，都对地行蜥的肉敬而远之了。

　　见过三人惨样的灵宝阁试炼者，更是碰也不敢去碰地行蜥的肉，都怕自寻死路。

　　于是，那头二级地行蜥的肉，在被制成干肉后，很自然地就被聂天给据为己有了。

　　飘荡在高空中的漆黑浓烟，持续了很长一段时间，最终还是渐渐消散了。

　　“信号最后消失时，袁锋如果能看到，需要半个时辰可以赶来。再等半个时辰，半个时辰后，他们如果还不来，那就没有继续等候的必要了。”安颖脸色淡漠道。

　　“嗯，那就再等半个时辰吧。”姜灵珠也表示同意。

　　“那袁锋最是讨厌，死了也好。”郑瑞哼了一声，怪声怪气地说道：“妈的！之前在那冰川区，他还想要我们将聂天交给他们，差点就和我们开战了。这家伙，就算是活着过来，恐怕也是祸害一个。”

　　“他找你们要聂天干什么？”姜灵珠疑惑道。

　　“你去问他吧。”郑瑞指向聂天。

　　姜灵珠顺势看了过来。

　　正忙着弄地行蜥肉的聂天，面对他的目光，说道：“你还记得那天在灵宝阁的门前，我和云松的一战吗？”

　　“当然记得。”

　　“云松是袁锋的表弟。”

　　“原来是这样呀。”

　　“袁家……”聂闲皱着眉头，脸色一寒，“袁家生活在寒石城，却不断通过一些见不得光的手段，对我们聂家胡来。那个袁锋，死在冰川区最好，免得过来碍眼！”

　　同为聂家族人，他自然知道因为袁秋莹的存在，聂家被袁家打压了很多年。

　　聂东海的重伤，也是因为袁家和云家联手施为，这让他对那个袁锋连一点好感都没有。

　　“有声音了！”姜灵珠神情一动，立即看望荒漠前往冰川区的方向，“大家都小心，来的如果是鬼宗弟子，立即动手杀光他们！”

　　“好！”众人纷纷响应。

　　“是袁锋！”

　　很快，灰谷的袁锋，就和云松两人，出现于众人的视线范围。

　　袁锋和云松明显消瘦了许多，破破烂烂的衣衫上，沾满了血迹。

　　那些血迹，也不知道是他们身上的，还是鬼宗弟子身上的。

　　他们两人，脸色灰白，眼神黯淡无光，再无先前的威风。

　　当他们过来，一看到凌云宗和灵宝阁的人时，袁锋的眼中，突然重新绽放出光彩。

　　“总算找到你们了！”云松大声疾呼，“我们在那冰川区内，碰到了鬼宗的弟子！除了我和表哥，其他人都被杀了，死的很惨！”

　　“你们在就好了！快快，杀回那冰川区，把那些鬼宗的弟子，全部都杀光了！”

　　他如溺水之人，突然看到了一叶轻舟般，激动地全身颤抖。

　　“等你们很久了。”安颖冷冷看向袁锋，没有给他一点好脸色，“走吧，不要浪费大家的时间，我们现在就去火山区找玄雾宫的郑彬。”

　　“为什么要找玄雾宫？先回冰川区，杀光鬼宗的弟子以后，再继续青幻界的试炼啊！”云松尖叫。

　　“少啰嗦！”郑瑞神情不善，“为了等你们，我们已经冒了很大风险了，我管你们死多少人！你们既然来了，就乖乖听我们的吩咐，轮不到你们对我们去指手画脚！”

　　“表哥。”云松可伶巴巴地看向袁锋。

　　袁锋阴冷的目光，从众人身上一一扫过，沉默了一会儿，才淡淡地说道：“听他们的。”

　　在他们全盛时期，他袁锋不怕灵宝阁和凌云宗，可此一时彼一时，如今灰谷只剩他和云松了，他们只能乖乖听话。

　　“灵兽肉太多了，总要人来背负的。我看，需要让他们帮大家，去多背一些灵兽肉，你们说呢？”聂天突然提议。

　　“同意！”安颖点头。

　　“就应该这样！”郑瑞附和。

　　“他们是要做点什么的。”姜灵珠赞同。

　　“我们还没恢复呢！”云松怒道。

　　聂天咧嘴一笑，“不做事的人，我们不需要。”

　　“我背！”袁锋冷声道。

　　“那，那我也背吧。”云松只能乖乖听话。

　　“对，这样才乖嘛。”聂天皮笑肉不笑地说道。


第56章 离队

　　荒漠一角。

　　以虞彤为首的血宗五人，静坐于沙丘上，似在等候着什么。

　　一身鲜艳红衣的虞彤，修长玉手捧着一个陶埙，丰润红唇正对着陶埙轻轻吹奏。

　　出奇地，从那陶埙内，并没有传出任何的声音。

　　数十里外，鬼宗的莫熙，手中拿着一个同样的陶埙，不时将那陶埙凑向耳旁，似在专心聆听。

　　他仿佛在通过那陶埙辨别着方向。

　　许久后，鬼宗的另外四名弟子，在他的带领下，来到了虞彤的静坐之地。

　　而此时，虞彤早已停止了对陶埙的吹奏。

　　“你们战果如何？”

　　莫熙到来以后，吩咐另外四人找地方坐下，他则是走到虞彤身旁，以充满野性的目光，深深看着虞彤。

　　他眼中深处隐藏着极其隐讳的渴望。

　　“凌云宗的试炼者在荒漠，他们捕杀了那头地行蜥。在他们战斗之前，我们杀了他们两人，他们和地行蜥战斗结束以后，我们又杀了两人。”虞彤神情冷漠，“凌云宗还有六人活着，本来……我们是可以尽数击杀他们的。”

　　“出了意外？”莫熙皱眉。

　　“关键时刻，灵宝阁的人赶来了。”虞彤哼了一声，“灵宝阁从冰川区而来。是你们没有干掉他们，才让我们也因此失手了。”

　　“虞彤！我们在那冰川区内，不但遇到了灵宝阁的人，还碰到了灰谷的家伙！”鬼宗的杜坤喝道。

　　如果聂天在此，会一眼认出，杜坤就是假扮灰谷的那人。

　　莫熙摆摆手，示意杜坤不要插嘴，然后道：“灰谷十人，我们斩杀了八个，只剩袁锋和他表弟逃脱。灵宝阁那边，我们也杀了一人。可惜我们将太多的时间，都用在了追杀袁锋身上，没有精力面面俱到地将灵宝阁也一并灭掉。”

　　“哦。”虞彤不冷不热地回应了一句，“如今灵宝阁和凌云宗汇合了，我注意到，他们已经往火山区赶去了。”

　　“火山区那边，应该有玄雾宫的人在狩猎，我们要尽快动手，不能让他们和玄雾宫汇合。”

　　莫熙想了一下，说道：“凌云宗六个，灰谷的袁锋如果和他们汇合了，就是八个。杜坤最后一次见到灵宝阁时，他们有十三人，杜坤杀了一个，他们还剩十二人。”

　　“灵宝阁如果没有后续的伤亡，加上凌云宗和灰谷，对方恰好有二十人。”

　　“我们两边加起来则是十人。”

　　话到这儿，他咧嘴嘿嘿狞笑，“那二十人，很多都没有战斗经验，我们只要追上去，应该很容易就能灭掉他们。”

　　他一边讲话，一边摩挲着脖颈上的指骨。

　　虞彤看了一眼，就发现他脖颈上的骨链，似乎又变长了一截。

　　这意味着，在冰川区内，他又击杀了几个和他同级的对手。

　　“灵宝阁有一个叫聂天的小子，你可知道他的来历？”虞彤突然问道。

　　“聂天？”莫熙摇了摇头，疑惑道：“从未听过。怎么，你为何特别留意此人？”

　　“我被他伤过。”虞彤眼中一寒。

　　莫熙古怪地看着她，“以你的实力，就算是灵宝阁的安颖，也只能被你玩弄于股掌之间。区区一个不知名的小子，居然能伤到你？你是不是太不小心了？”

　　虞彤冷着脸没有答话。

　　“那聂天，我有点印象的。”这时，杜坤轻声开口。

　　莫熙和虞彤一起看向他。

　　“我穿着灰谷的衣衫，混入灵宝阁当中，想要趁他们不备，逐个去击杀他们的时候，就是那聂天看出了不对劲，率先对我动了手。没有他的捣乱，那一次，我至少可以杀掉三个灵宝阁的小子。”

　　杜坤眯着眼，目显戾色，恶狠狠地说道。

　　“那个聂天……有点意思。”莫熙微微点头，将这个名字记在了心里，然后对虞彤说道：“等追上他们，我会把那个叫聂天的小子生擒，让你以炼血术，炼化他一身的鲜血，供你泄愤。”

　　“我要杀的人，我自己会动手，不劳你费心。”虞彤并不领情。

　　“嘿嘿！我不管你怎么想，反正那个聂天我也瞄上了，我会在你之前，将他给擒住。到时候，你如果不要，我就撕碎了他。”莫熙大笑道。

　　“走吧，不要浪费时间了。在他们出荒漠前，截住他们，不要让他们和玄雾宫汇合了。”虞彤目无表情道。

　　……

　　而此时，同样在荒漠的聂天，又开始大吃大喝了。

　　袁锋和云松到来以后，他们一行人就上路了，如今已过了两天。

　　这两天，众人始终在赶路，休息的时间很短暂。

　　他们想要尽快离开荒漠，去那火山区里，和玄雾宫的郑彬等人汇合。

　　由于没有足够多的时间去修炼，聂天想要通过地行蜥的肉，在十天内迈入炼气八层的计划，恐怕是难以实现了。

　　好不容易停了下来，聂天自然不愿意浪费时间，马上取出以地行蜥肉制成的肉干，以最快的速度进食。

　　足足吃了几十斤肉，当他感觉身体再也无法承受了，他才停止。

　　他立即运转炼气诀。

　　他在以炼气诀，来改造灵海时，那些不能短时间融入灵海的能量，又散溢到他血肉中。

　　不多时，他又全身发烫，从毛孔内流出了大量的汗水。

　　同样的，那些流出体外的汗水之中，也掺杂着浑浊的污垢。

　　好一会儿，他睁开眼，以心神感知，发现灵海果然扩充了近一成。

　　他又散开了精神力，以自己为中心蔓延八方，发现精神力的覆盖范围，提升到了七十八米左右。

　　“变化没那么大了。”

　　皱着眉头，他仔细回想细节，觉得这一趟从他腹部滋生的能量，似乎要弱了几分。

　　“灵兽肉内蕴藏的力量，应该是在不断损耗着的。刚死时的灵兽肉，存在着的能量最为丰沛，也最容易被吸收。”

　　“灵兽死亡后，随着时间的流失，它血肉内的能量，也会一点点消散。”

　　“将灵兽肉制成干肉，又让血肉内的能量，损失了一些。”

　　“……”

　　他抽丝剥茧般地寻找着原因。

　　其实，还在冰川区时，他就已感觉到了灵兽肉蕴藏着的能量，会随着时间流失。

　　但，由于冰川区极其冰寒，那些灵兽肉能始终保持新鲜，这使得灵兽肉内能量的流失，并不是特别明显。

　　到了荒漠，他是明显感觉到，灵兽肉的能量流失速度加快了。

　　当众人将灵兽肉，一一制作成干肉以后，似乎令灵兽肉能量流失的速度变得更快了。

　　大致弄清楚了缘由以后，他看向自己背负着的，有数百斤重的地行蜥干肉，突然有些苦恼。

　　他意识到，要想最大程度地利用地行蜥的肉来增强力量，他就必须以最快地速度，将那些肉吃光。

　　而且，他需要停下来，日以夜继地修炼。

　　只有这样，他才有可能通过那些地行蜥的肉，在短时间内把修炼境界提升到第八层。

　　越往后拖，他能够从地行蜥肉内得到的好处，就会越少。

　　而此时，以安颖、姜灵珠为首的一行人，只想尽快离开荒漠，想赶紧和玄雾宫那边汇合。

　　那些人，是不可能为了他的修炼，全部放慢速度去等他的。

　　要么孤身离开，寻一个荒漠的偏僻地，冒着被鬼宗、血宗找到的风险，日夜修炼，尽快突破到第八层境界。

　　要么，错过这个千载难逢的机会，为了自身的安全，始终和大部队呆在一块儿。

　　他脸色变幻莫测，沉思许久，霍然站起，道：“各位，很抱歉，我不能和你们继续前往玄雾宫了。”


第57章 冒险苦修

　　不顾众人地挽留，聂天毅然而然地选择了离队。

　　他给出的理由是——荒漠更适合他的修炼。

　　这个理由，姜灵珠、潘涛等人，其实并不认同。

　　只有修炼属性为火焰的炼气士，才能在荒漠的环境当中，有着较快的境界提升。

　　可聂天，一直都没有展现出火焰属性的修炼天赋，他们也不认为聂天就是那种拥有火焰修炼天赋的炼气士。

　　即使聂天的修炼属性，当真为火焰，玄雾宫郑彬等人所在的火山区，也是一个更加适合他的修炼之地。

　　因此，大家心中都明白，聂天只是找一个借口离开。

　　他们实在想不通，面对着血宗和鬼宗的威胁，聂天为何偏偏要离队。

　　聂天没有给出合理的解释，背负着数百斤地行蜥的干肉，就这么孤身离去。

　　与大部队分开以后，聂天独自行走了大半日，选了个有着一座座沙丘的僻静之地，就开始不断吞食地行蜥的肉进行修炼。

　　他再也不想浪费时间，不想等那些干肉内蕴藏的能量流失殆尽了，再去吞食。

　　他冒着生命危险，远离了众人，就是为了能够借助于地行蜥的肉，尽快突破到第八层炼气境界。

　　他一刻都不敢耽误。

　　接下来的两天，他每天所做的事，就是疯狂地进食，疯狂地修炼！

　　仅仅两天时间，他的灵海，就又多扩充了三成左右！

　　不赶路，什么都不做，所有的时间都用来修炼，这使得他的修炼速度，要比预想中的快很多。

　　不仅炼气境界大幅度提升，随着血肉的淬炼，他精神力的覆盖范围，也达到了九十米！

　　他非常享受，这种每天都在进步，能清晰感受到自身一点点变强的感觉，他全身心地投入。

　　……

　　荒漠。

　　血宗的虞彤，手持着暗红罗盘，咬破指腹，将一滴殷红的鲜血，滴在那罗盘上。

　　来自于虞彤的那一滴鲜血，一落在罗盘上，立即化为了微细的血丝，犹如有着生命意识般，朝着罗盘的各个位置游动。

　　蒙蒙血光，从那罗盘上释放出来，令那罗盘透露着某种神秘。

　　不久后，那些微细的游丝，逐渐渗透到罗盘内，一一消失。

　　“现！”虞彤轻呼。

　　一点点碎小血光，突然从那罗盘中闪现而出，碎小的血光，闪烁着，似乎还在缓慢移动着。

　　旁边，鬼宗的莫熙等人，在那些血色光点浮现时，都下意识地凑上来。

　　“不愧是血宗的探血罗盘，果真是神奇莫测。”莫熙由衷赞道。

　　他知道，罗盘上所浮现的那些血色光点，都是血液的波动，代表着一个个有血有肉的生命。

　　众多的血色光点，聚集在一块儿，不断地移动，意味着很多人在走动着。

　　“十九个血色光点，代表着十九个人。没有意外的话，那些家伙，应该就是灵宝阁、凌云宗的试炼者了。”杜坤目不转睛地看着罗盘说。

　　“咦！”

　　他突然伸手，指向了罗盘表面上，另外一个小小的血色光点，奇道：“这里怎会还有一人？”

　　莫熙凝神一看，发现那个光点，和其它十九个光点相隔甚远，分明不在一处。

　　其它的那些光点，聚集在一块儿，始终在活动着。

　　只有那个光点，一动也不动，就停留在原处。

　　“我想，这个人……应该是被踢出了大部队。”鬼宗的杜坤，嘿嘿一笑，“他恐怕是非常令人讨厌。那些家伙明知道我们势必会追击，居然还将他踢出了队伍，摆明了是让他自生自灭。只有得罪了所有人的家伙，才会被无法忍受地剥离出队伍，这真是一个可伶虫。”

　　也在此时，血宗的虞彤，忽然将那探血罗盘收起。

　　她指出一个方向，“那边，三十里处，只有一个人。”

　　“我们的主要目标，乃是凌云宗和灵宝阁的大部队，区区一人，不值得我们为他改变方向。”莫熙皱着眉头，对杜坤说道：“被踢出队伍的家伙，绝不可能是姜灵珠和安颖。除了她们两个，任何人，你都可以轻松击杀。”

　　杜坤会意，道：“我去干掉他。”

　　“嗯，解决了他，尽快和我们汇合，不要耽误了太长时间。”莫熙道。

　　“明白了。”

　　鬼宗的杜坤，在虞彤的指引下，也孤身离开了大部队。

　　“大家都加快一点，必须要在他们踏入火山区之前，截住他们，让他们全部死在荒漠。”莫熙喝道。

　　“走吧！”

　　……

　　一个个沙丘中央，聂天盘膝静坐着，右手五指张开。

　　“嗤嗤！”

　　一缕缕灵光，从他的指尖飞逸而出。

　　那些灵光，随着他心神的变幻，绕着他的指缝，如细长的电蛇穿来穿去。

　　“第七层的灵力离体。”聂天低声自语。

　　此时，他刚刚吞入了大量的干肉，腹部正在消化着那些灵兽肉，还没有力量散逸开来。

　　在没有开始运转炼气诀之前，他尝试着，去施展炼气境第七层的灵力离体。

　　出乎他意料的顺利，当他的灵力顺着经脉，冲向了指头时，那一缕缕的灵力，便没有遇到任何阻碍的，从他的指头内逸出。

　　灵力凝聚的灵光，由指尖绽放，完全离开指头时，他又有了一个惊人的发现。

　　那些来自于他的灵力之光，即使离开了他的身体，他依然可以感知，并且能通过精神意识去操控！

　　看着一缕缕灵光，随心而动，聂天脸上满是欢愉。

　　他隐隐有种感觉，精神力越强，对于灵力的感知越明锐，操控起来也越是精细。

　　而他，在精神力方面本来就天生强大，经过这段时间肉体的强化，他的精神力日日都在提升着。

　　如今，他精神意识的覆盖范围，已经能扩散到百米！

　　这意味着，他的精神力始终在迅速增长着，远远超过同级别的炼气士。

　　精神力的充盈强大，有助于灵力的掌控，当那一缕缕灵力离体而出时，他那强大的精神力，让他可以极其精妙地去变幻离体的灵力，随心运用。

　　“妙哉！”他振奋地笑道。

　　也在此时，先前那些被他吞食的灵兽肉，经过肠胃的消化，已渐渐滋生出能量。

　　聂天旋即静下心来，不再浪费时间，准备立即以炼气诀来修炼。

　　数百斤地行蜥的肉，如果能够在没有巨大损耗之前，被他尽数吞没，全部用来修炼，他相信他是可以通过那些灵兽肉，短时间内突破到第八层的炼气境。

　　“沙沙！”

　　很明显的脚步声，突兀响起，声音越来越大。

　　就欲修炼的聂天，脸色陡然一变，不及多想，立即再一次释放出精神意识，去感知周边的异常。

　　他知道，凌云宗和灵宝阁的那些人，此刻都在全力赶往火山区，是不可能过来的。

　　来的，必然就是鬼宗和血宗的弟子，亦或者是荒漠的灵兽。

　　他散逸出精神力，是想要确定对方的人数，从而决定要不要第一时间逃离。

　　“只有一个！”

　　一霎后，他便收回精神力，并不急不慢地站了起来。

　　“沙沙！”

　　脚步声，被刻意地加重了，来人似乎不担心他可以逃脱，故意从气势上恐吓他。

　　聂天脸色从容，确定周边只有一人后，不但不紧张了，内心还隐隐有些兴奋。

　　“是你？”

　　很快地，鬼宗的杜坤，就在一个沙丘上现身。

　　“你竟然没有逃？”他有些失望地说道。

　　“原来是你。”他一现身，聂天也第一时间认了出来，咧嘴一笑，道：“只有你一个，我为何要逃？其他人呢，也在附近吗？”

　　“其他人？嘿嘿，你以为你是谁？一个被踢出队伍的小角色，值得我们所有人为你改变方向？”杜坤嘲讽道。

　　“很好，既然来了，那就留下吧！”聂天率先动手。


第58章 精神之战！

　　“就凭你？”

　　杜坤压根没有把聂天放在眼里，他看着聂天冲击而来，连灵器都没取出。

　　直到聂天离他还有十米时，他才低声怪笑着，十指慢慢伸直。

　　他那十根手指，本来和他肤色一样，是一种看似不太健康的蜡黄色。

　　当他张开手，十指伸开以后，他的手掌和一根根指头，竟突然变得漆黑如墨汁。

　　猛地一看，他就像是突然戴上了两副黑色手套一般，一缕缕黑色光芒，从他指尖飘逸而出。

　　“去！”

　　他两手一甩，一束束指头粗细的黑色光芒，仿佛化为了漆黑利箭，瞬间刺向聂天胸腔。

　　从那些黑色光芒内，传来一股股阴寒的气息，就要到他身旁的聂天，仿佛还听到了恶鬼的低泣声。

　　“鬼泣！”

　　杜坤脸色阴寒，轻喝一声后，从手腕上将那一串以手骨制成的骨链捏在掌心。

　　丝丝黑色烟雾，从那骨链中漂浮出来，那些黑色烟雾眨眼之间，就衍变为一个个扭曲的恶鬼头。

　　恶鬼头一形成，聂天突然听到了，更加响亮的震颤心灵的鬼哭之音！

　　众鬼齐声恸哭的声音，像是化为了利刺，似能渗透到他的灵海深处。

　　他顿时感到头痛欲裂。

　　也在此时，从杜坤手指射出的黑色光芒，全部刺到他胸腔。

　　“噗噗噗！”

　　他朝着杜坤而来的冲势，不但瞬间止住了，还在刺痛之下连连败退。

　　身形稳住以后，他低头一看，发现胸腔多了十个血洞。

　　鲜血，从每一个血洞内流溢出来，痛的他禁不住低吼出声。

　　“居然没有死？”

　　一击得手后，鬼宗的杜坤，惊讶地看着他，显得颇为意外。

　　这一趟，鬼宗进入青幻界的五个人，都是炼气九层的修为。

　　一年前，就突破到炼气境第九层的杜坤，如今已斩杀了七个和他同级别的对手。

　　那七个人，也全部都是炼气九层的修为，但是在他释放出那十道黑色指芒，被击中以后的人，都是被指芒瞬间贯穿躯体。

　　胸口要害，被十道指芒给穿透的对手，几乎都是立即惨死了。

　　而聂天，虽然被这一击给逼的节节败退，胸口突现了十个血洞，但他明显还保持着旺盛的生机。

　　聂天的反常，让杜坤有点费解，他悄悄收敛了对聂天的轻视，开始重新审视聂天。

　　“受伤了……”

　　低头看着胸口十个血洞的聂天，脸色阴沉，眸中渐渐浮升出浓烈的战意。

　　这是他第一次真正意义上的受伤！

　　以前，他和聂家小辈的战斗，因为不准动用灵器，所以那些战斗从未令他伤筋动骨。

　　他最大的伤创，也仅仅只是吐几个鲜血罢了。

　　可这次和杜坤的战斗，只是一个照面，他胸口竟然就多了十个血洞。

　　若非他血肉之躯异于常人的强悍，这一击，他或许就已经死了。

　　然而，受伤状态的他，虽感觉到胸口无比的疼痛，可他却毫无惧意。

　　相反，他还隐隐有些兴奋！

　　“咦！”

　　就在他重新活动着手脚，准备再次出击时，他突然注意到，来自于他腹部的那些暖流，竟疯狂汇聚向胸口的血洞。

　　这时，他才想起来，在杜坤没有到来之前，他吞食了大量的灵兽肉。

　　原本，他是准备利用那些灵兽肉，来继续淬磨血肉，好好来扩张灵海的。

　　因战斗的突发，他没有能静下心来修炼，可被他吞食的灵兽肉，还是开始了能量的滋生。

　　滋生的能量，在他的感知下，没有融入血肉，也没有流向灵海，而是自然而然地汇聚向那十个流血的血洞。

　　当他又一次低头去看时，他发现那十个先前还在流血的血洞，竟再没有一滴鲜血流出！

　　而且，让他感到无比难受的疼痛感，居然也一点点了。

　　仿佛，就这么一会儿功夫，那十个被杜坤指芒破开的血洞，就再也不能影响到他。

　　他身上的异常，脸上的诧异，令始终盯着他的杜坤也觉察到了。

　　杜坤皱着眉头，神情渐渐凝重了，这时他才想起虞彤之前的一番说法。

　　“这个叫聂天的小子，似乎……伤到过虞彤。”

　　先深吸了一口气，然后杜坤朝着骨链上漂浮着的一个个恶鬼头，突然用力吹了一下。

　　“呼呼呼！”

　　七个以黑色烟雾凝聚而成的鬼头，传出刺耳的鬼啸，猛地漂浮向聂天。

　　与此同时，杜坤伸开的十指，又绽放出漆黑光芒。

　　“咻咻咻！”

　　十道指芒，再次激射而出，同样如利箭般迅捷凌厉。

　　这趟，那十道指芒的目标，赫然是聂天的眼睛！

　　“呜呜呜呜！”

　　恶鬼齐哭的声音，也重新响彻开来。

　　镇定下来的聂天，刚准备动手，又在那些鬼泣声的影响下，脑海幻象叠生。

　　这一刻，那七个飘忽着不断尖啸着的鬼头，仿佛横跨了空间距离，顷刻间出现于他的脑海。

　　“精神力的冲击！”

　　吃过一次亏的聂天，骤然反应过来，他眯着眼，也将这段时间大幅度增强的精神力释放开来。

　　在他的灵魂感知中，他将他的精神力，想象为一把把闪耀着雷电的利刃。

　　那些由他精神力聚集而成的利刃，随着他的心神变幻，一一斩向莫名其妙出没于他脑海的鬼头。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　出乎他意料的，那些在他脑海内显现的鬼头，在他以精神力形成的利刃斩击下，竟不堪一击地纷纷爆灭！

　　“原来，精神力还有如此妙用！”他咧嘴大笑。

　　再不受精神冲击影响的他，眼看那十道黑色指芒来袭，很轻松地避让开来。

　　十道指芒，未能正中目标，消失在他身后。

　　“咦？”

　　避过指芒，凝神一看后，他发现刚刚飘忽着，发出刺耳厉啸，朝着他扑来的七个鬼头，竟一个都不见了。

　　“难道，显现于脑海的鬼头，被精神利刃的斩杀，根本就是真实的？”他突然迷糊了。

　　他本以为，刚刚发生于脑海的战斗，只是虚幻的。

　　因为，他先前明明看到，那七个鬼头漂浮着，离他还有很远。

　　可是，当他在自己的脑海内，以他苦修的精神力，斩杀了那些鬼头以后，真实世界的那七个鬼头，竟然一个都不剩了。

　　这些年来，他都是在聂家修炼，从未被高深的炼气士指导过。

　　对于灵力的精妙运用，精神力的奇妙，他其实是全凭自己的摸索。

　　直到现在，他对于精神力的使用，也仅限于感知周边百米的生命动静。

　　“噗！”

　　聂天还在疑神疑鬼时，鬼宗的杜坤，则是突然吐出一口鲜血，眼中的光芒迅速暗淡下来。

　　“你，你怎可能有那么强的精神力？！”杜坤一脸骇然。

　　聂天并不知道，鬼宗的弟子，都擅长诡秘的精神异术，而且每一个人的精神力，都比其它宗门的弟子强大。

　　杜坤所施展的“鬼泣”，就是鬼宗的一种精神秘术，这种秘术可怕到足以让对手魂灭！

　　在炼气境，就能娴熟运用精神力，并且渗透到对手的脑海，只有鬼宗弟子才能做到的。

　　意志无比坚韧者，才能在鬼宗的精神秘术下，一边勉强抵抗着，一边与鬼宗弟子交战。

　　能够同样以精神力，将自己施展的“鬼泣”完全破掉，还令他反噬的人，杜坤修炼至今，是一个都没有遇到过！

　　“我也不知道我为何有那么强的精神力。”聂天语气淡漠，突加速而来。

　　他不知道具体发生了什么，却看出了杜坤精神萎靡不振，似乎是自身出现了问题。

　　乘他病，要他命，他想要抓住这个绝佳的时机！

　　“你和其他人不同！”杜坤脸色一变，“你其实并不懂得如何施展精神秘术，但你的精神力，却反常的强大！就是因为你的精神力，比我强的多，你才可以破掉我的鬼泣，并令我反噬！”

　　“聂天！我记住你了！”

　　丢下这句话以后，杜坤竟不战而逃，犹如一个鬼魅般，果断地撤离了。


第59章 斩！

　　“逃了？”

　　聂天愣在那，看着杜坤飞身离去，一时没有反应过来。

　　他并不知道，对鬼宗的弟子而言，灵魂的受挫，要远远超过身体的创伤。

　　鬼宗，最擅长的手段，就是对敌人精神意识的冲击，依仗着比对方强大的多的精神力，他们战斗时能占据优势。

　　可一旦精神攻击无效，遇到比他们的精神力，还要强悍的对手，他们其它的后续手段，往往不能收到太好的效果。

　　而杜坤，已经确信聂天的精神力，要比他的强了太多太多。

　　他未能以他的优势，瞬间重创聂天，自己还遭受了反噬，灵魂都有了不小的损伤。

　　为了保险起见，他不打算和聂天继续纠缠下去，只想尽快离开，先把灵魂的创伤给自愈了。

　　“呼！”

　　一心逃离的杜坤，似乎化为了一道飘忽不定的幽影，速度极快。

　　“你逃不掉的。”

　　反应过来的聂天，冷哼一声，身如长虹，猛地追了过去。

　　这时，他已经感觉不到胸口的疼痛，那十个被杜坤指芒破开的伤口，也早就不再流血。

　　依然从腹部滋生的能量，散逸开来，游弋在他体内，令他精力充沛，仿佛永不知疲惫。

　　荒漠中，杜坤不断抽离着灵海内的灵力，持续加速。

　　而聂天，则是不时以精神力感知周边，在杜坤的身影，消失于视线，被一个个山丘挡住以后，还能准确地捕捉到他逃离的方位。

　　聂天明锐的感知力，就像是血宗虞彤手中弱化了的探血罗盘，在百米范围内，可探察到一切的生命动向。

　　因此，杜坤根本不可能借助于地形，以沙丘的掩护，让聂天失去他的踪影。

　　不论他如何施法，如何巧妙的运用地形，聂天都能重新确定他的方位。

　　种种鬼宗的身法秘术，逃遁的技艺，被杜坤娴熟地利用开来，却只是白白让他消耗了更多的力量。

　　当杜坤注意到，他明明已消失在聂天的视线中，可聂天还是能重新找到他以后，他开始着急了。

　　他变着花样的逃离，并非直线，而是弯弯曲曲。

　　这比他以直线飞驰，消耗了近两倍的灵力，当他发现聂天一次次赶来时，他体内的灵力，已在不知不觉间消耗了六成左右。

　　意识到他的那些花招，对聂天起不到作用时，他终于不再白费心机。

　　他开始以直线，全力向莫熙、虞彤的方向冲去，希望聂天追击的速度，赶不上他。

　　“你认命吧。”聂天的身影，又在他身后五米处浮现，一边闪掠着，聂天还一边打击他：“看得出来，你消耗了太多的灵力。从你的眼睛中，我也看到了精力不足，这是不是说明……你灵魂也受伤了？”

　　“嘿！灵海受伤，灵力消耗太多，你这一味地逃离，最后的结果，就是被我给活活耗死。”

　　“与其这样，你不如停下来，和我光明正大一战。”

　　“至少你能死的悲壮一点。”

　　由于在先前吞吃了大量的灵兽肉，他在追击杜坤的时候，始终显得游刃有余。

　　因为，他追击杜坤所用的力量，都来自于那些游弋于体内的能量。

　　那些能量，来源于灵兽肉，而不是从灵海牵引出来。

　　他追了这么久，灵海内的灵力，并没有动用多少。

　　“我们鬼宗和血宗的同伴，就在前方不远处！”杜坤头也不回，一边疾驰着，一边回击聂天，“你继续追吧！过一会儿，你就会发现，你根本就是在自寻死路！等我和他们汇合了，不管你身上有多大的奇异，你都只能被虞彤炼化掉一身的鲜血！”

　　“血宗的虞彤，已经盯上你了！只要你出现在她面前，你就注定要被她以炼血术，被抽干鲜血，化为一具干尸！”

　　杜坤威胁道。

　　“是么？”聂天神情不变，“以我来看，你们鬼宗和血宗，也在马不停蹄地去追赶着灵宝阁和凌云宗的试炼者。我和他们分别好几天了，他们应该都快要出离荒漠了，你们的人，应该也追了一两天了吧？”

　　“你独自离开，到我这里也要一天时间吧？你来时，他们还在追击着，一来一回，你已浪费了太多的精力。”

　　“我稍稍估算了一下，就知道你想和他们汇合，至少还需要一天的时间。”

　　“这么长的时间，足够耗光你所有的灵力，也足够让我杀掉你了。”

　　聂天不紧不慢地分析道。

　　背对着他的杜坤，听到他这番分析，脸色陡然阴沉下来。

　　他很清楚，聂天说的非常准确，他若想赶上莫熙和虞彤等人，至少需要一天时间。

　　这还是在他灵魂没有受伤，精力充沛的情况下。

　　以他目前的身体状况，他根本不能长时间保持飞驰，他现在其实非常需要休息一下，以鬼宗的秘术，稳住来自灵魂的异常。

　　但他同样知道，一旦他停下来，就要立即面对聂天狂风暴雨的攻势。

　　聂天绝对不可能给予他一丝恢复的机会！

　　灵魂受伤，灵力损耗过多的他，再也没有信心，可以胜过似乎永不知疲惫的聂天。

　　没有理会聂天的嘲讽，之后他紧闭双嘴，自顾自埋头狂冲，不想和聂天浪费口舌。

　　紧追不舍的聂天，心中也有点着急，此时他早已看出，杜坤如安颖所说的一样，身法的确有独到之处。

　　全力逃逸的杜坤，身体仿佛没有重量一般，显得非常的飘忽迅捷。

　　后来，他都动用了灵力了，依然不能拉近和杜坤之间的距离，只能远远吊在他身后。

　　离鬼宗和血宗越近，他其实越不安全，杜坤能准确地找到他，说明鬼宗和血宗那边，有奇人或者奇物，可以在荒漠探察到生命异常。

　　这时，如果血宗那边感觉到他们的一追一套，安排人过来察看，他其实是相当危险的。

　　“不行！不能在此人身上浪费太多的时间和精力，我还需要在短时间内，借助于那些灵兽肉，突破到第八层炼气境！”

　　聂天暗暗咬牙，眼瞳中异光闪烁，在思考着，该如何迅速解决掉杜坤。

　　“他灵魂受了伤……”

　　“灵魂的反噬，自然是由我引起的，难道……是因为那七个鬼头在我脑海内，被我精神力所化的利刃斩杀了，从而导致了他的反噬？”

　　“他能以精神力，变幻为鬼头，来侵蚀我的脑海，我能否以同样的手段对付他？”

　　“他离我有六十米远，超出了我灵力的攻击范围。但六十米的距离，却在精神力的感知区间内！我能否以精神力攻击他？”

　　“而且他灵魂还受了伤！”

　　想到这里，一路狂追不止的聂天，倏地停下。

　　他眯着眼，冷冷看着杜坤逃离的位置，庞大的精神力陡然释放开来！

　　精神力的延伸速度，远远超过肉身的飞驰，只是一霎，他的精神力就瞄准了杜坤！

　　“斩！”

　　聂天低喝。

　　在他的想象中，锁定了杜坤的精神力，骤然化为一柄柄利刃，狠狠切向杜坤。

　　喊出“斩”的那一刻，他突生一种奇妙的感受——他的精神利刃，瞬间刺入了杜坤的脑海中！

　　“噗通！”

　　逃到八十米开外的杜坤，如遭重击，幽影般脚不着地身子，轰然坠落！

　　落地以后，杜坤口吐白沫，全身抽搐，眼中再无神采！

　　“啊！”

　　一击之后，收到了惊人奇效的聂天，忍不住轻呼出声。

　　注意力刚一松懈，他凝聚的精神狂潮，就消散于无形。

　　然而，那倒在他前方的杜坤，却再没有能站起来。


第60章 巨大危机

　　聂天心怀迷惑，慢悠悠地来到杜坤身前，想知道在杜坤身上究竟发生了什么。

　　倒地不起的杜坤，依然还在抽搐着，一丝丝鲜血，竟从杜坤的眼角流溢出来。

　　“这就失去战斗力了？”

　　聂天嘀咕了一句，蹲下身子，一把扣住了杜坤的脖颈，用力一捏。

　　“喀嚓！”

　　颈椎碎裂的声音，从杜坤脖子上传来，他耷拉着脑袋，立即惨死。

　　“鬼宗，似乎很擅长精神秘术，在他的身上，不知道有没有这一类的灵诀。”

　　聂天眼睛一亮，开始搜查杜坤全身，试图从他的身上，获取有关精神力修炼的秘术。

　　根据杜坤的说法，聂天知道他的精神力，要远远超过同等级的对手。

　　就在刚刚，他稍稍尝试了一下，以其庞大的精神力，硬是将杜坤给瞬间击溃，这让他醒悟到了精神力的奇妙。

　　可惜，因为他一直在聂家修炼，从没有接触过精神力方面的知识，这导致他对精神力的认知几乎是一片空白。

　　如果能通过死去的杜坤，去洞悉精神力的奥妙，他相信他的战力还会大幅度提升。

　　“没有，没有任何的典籍。”

　　将杜坤全身上下翻了个底朝天，聂天也未能找到关于精神力修炼的灵诀，心中大为失望。

　　他在杜坤腰间的布袋内，只找到十来块灵石，还有一面鬼宗弟子的身份令牌。

　　把那些低级的灵石，还有代表鬼宗弟子身份的令牌拿走以后，他眯着眼，看着杜坤想要逃离的方向，沉思了一会儿。

　　他很清楚地意识到，以莫熙、虞彤为首的鬼宗血宗弟子，这时正在全力追杀安颖等人。

　　他不知道安颖等人，能不能在莫熙、虞彤追上之前，和火山区的郑彬汇合。

　　“我杀了这家伙，让鬼宗少了一人，也算是帮忙了。我离开以后，那边还有十九人，应该勉强可以和鬼宗、血宗抗衡了。”

　　“一旦他们与玄雾宫的郑彬碰到，鬼宗和血宗在青幻界的行动，应该就彻底失败了。”

　　“我来青幻界，就是为了磨砺自己，那些灵兽肉……必须要尽快消化掉，才不算是浪费。”

　　“我能做的，就是留在此地，希望鬼宗和血宗那边，发现此人死亡以后，继续安排人过来杀我。”

　　想到这儿，他就在杜坤尸体旁坐了下来，闭目修炼。

　　荒漠深处。

　　血宗的虞彤，又取出了探血罗盘，去查探安颖等人的位置。

　　“很近了！”

　　莫熙低着头，看着罗盘上代表着安颖等人的方位，咧嘴狞笑，“再有一天，我们就能追上他们，在他们逃离荒漠前截杀他们！”

　　他又看向罗盘上，一个孤零零的血色光点，道：“只有一个光点，杜坤应该得手了。”

　　“不太对劲。”虞彤蹙眉，轻轻摇头，“我注意到，这个光点始终没有移动。杜坤如果得手了，绝对不会逗留，不会待在原地不动。”

　　此言一出，不仅是莫熙，其他几个血宗和鬼宗的弟子，也都被震惊了。

　　“什么？你是说……死的那个人是杜坤？”莫熙脸色深沉。

　　“我也不太相信，不相信杜坤会失手，可事实就摆在面前。”虞彤淡然道。

　　莫熙沉默了一会儿，突然下令，“宋恒！你过去看看！”

　　“别。”虞彤冷静地阻止了，“死的那个人既然是杜坤，宋恒一人过去，也未必就安全。但如果安排更多人过去，我们这边的就不足了，即使追上了灵宝阁、凌云宗的家伙，也不敢保证一定能获胜。”

　　“他杀了杜坤！他必须死！”莫熙喝道。

　　“我明白。”虞彤点头，“我的意思是，我们要分清主次。等我们将那十九人击杀了，回过头来，可以很容易杀死他。”

　　“他既然始终待在荒漠，有探血罗盘在，他就逃不掉，我总能找到他的。”

　　莫熙想了一下，也知道她的决定是明智的，“那好，就让他多活几天！”

　　……

　　干掉杜坤以后，聂天在吞食灵兽肉修炼时，变得小心翼翼。

　　时不时的，他会释放出精神意识，去查探周边的生命波动，他在提防着鬼宗、血宗的后续来人，做着随时应战的准备。

　　然而，之后的两天，他并没有等到敌人的降临。

　　通过这两天时间，地行蜥的肉，又被他吃了不少，如今只剩下了四分之一。

　　他的灵海，也扩张了八成多，只要再给他三天，他相信他就能突破到炼气境的第八层！

　　“第八层！”

　　一想到能够在青幻界内，从第六层的炼气境，直接突破到八层，他就暗暗激动。

　　只要在十五岁时，到达炼气境的第九层，他就能被凌云宗接引上山，成为凌云宗真正的弟子！

　　一旦成为凌云宗的弟子，他外公在聂家的身份，就能随着他水涨船高。

　　他大姨这些年所遭遇到的羞辱，或许也能因为他，而被讨回公道。

　　“我答应过大姨，一定要成为凌云宗的弟子！等我走出青幻界，要不了多久，应该就能实现我的承诺！”

　　他狠狠地咀嚼着灵兽肉，大口吞咽着，又开始了对灵海的淬炼扩张。

　　时间一点点地流逝着。

　　三天时间，转瞬即过，剩下的那些灵兽肉，已全部被他吞食。

　　紧闭双眼的他，静坐着，正在以炼气诀导引着那些能量，去改造丹田内的灵海。

　　专心修炼的他，感知力极其敏锐，他忽然觉察到，始终存在于荒漠的闷热感，似乎渐渐不在了。

　　他的汗毛，因温度的变化，仿佛悄悄竖起了。

　　心知有了异常的他，暂时停下了对灵海的最后一轮改造，释放出精神意识，向四周延伸。

　　他以为有鬼宗和血宗的人寻了过来。

　　一股极其丰沛的生命波动，陡然映入他的心灵，他脸色一变，突然看向一处。

　　他扩散开来的精神意识，感知到了一个强大的生命，那种程度的浓烈血气，分明不是人类！

　　“灵兽！和地行蜥一样的二级灵兽！”

　　他霍然站起，眼睛死死盯着精神力感知到的方向，做好了血战的准备。

　　果然！

　　十来秒以后，从他目光注视的方向，突地冒出一个巨大的身影！

　　“玄冰巨蟒！”聂天骇然。

　　众人在冰川区，苦苦搜寻，却仿佛凭空消失了的那头巨大蟒蛇，竟莫名其妙地出现于荒漠！

　　玄冰巨蟒，乃是青幻界最为强大的一只二级灵兽，而且这条蟒蛇似乎还有着不低的智慧。

　　冰川区内，玄冰巨蟒一看地行蜥受伤逃遁，就马上离开了。

　　它在冰川区之中，似乎也知道众人在捕杀它，所以始终潜藏着，从不露踪影。

　　和地行蜥不同，它并没有被安颖、郑瑞伤到过，只是消耗了一点力量而已，时间过了那么久，它应该早已恢复了过来。

　　这意味着，如今聂天所面对的，乃是巅峰状态的玄冰巨蟒！


第61章 地底古殿

　　玄冰巨蟒慢悠悠地游荡到聂天身旁。

　　它以一种审视的目光，静静地看着聂天，并没有突下杀手。

　　聂天注意力空前集中，死死瞪着玄冰巨蟒，体内灵力运转，做好了随时动手的打算。

　　“鳞，鳞甲！”聂天心神猛地一震。

　　靠近以后，他突然发现那条身长超过十米，通体银白的巨蟒，身上竟生出了一些银色晶体状的鳞甲！

　　前段日子，他跟随着潘涛，在那冰川区四处搜寻着玄冰巨蟒，从潘涛的口中，他知道了许多关于玄冰巨蟒的秘密。

　　根据潘涛所说，二级的玄冰巨蟒，全身只是银白色，没有鳞甲生出。

　　但，只要在玄冰巨蟒的身上，出现那怕一块鳞甲，就意味着二级的玄冰巨蟒已经成功进阶，从二级进化到了三级。

　　三级的灵兽，实力堪比中天境的炼气士，可怕的程度数倍提升！

　　眼前的那条玄冰巨蟒，潜藏许久，蟒身上生出了几十片晶莹如冰的鳞甲，这意味着玄冰巨蟒经过这段日子的潜隐，已成长为三级的灵兽！

　　玄冰巨蟒如果只是二级，他还敢与其一战，或许能借助于怒拳，将玄冰巨蟒斩杀。

　　可进化到三级以后的玄冰巨蟒，他自知即使全力催动怒拳，恐怕也没有一成的胜算。

　　怒拳，只能将后天境的炼气士斩杀，而炼气士的肉身强度，是远远不如同等级灵兽的。

　　三级的玄冰巨蟒，他是无论如何都难以杀死的，强行与玄冰巨蟒战斗，根本就是自寻死路！

　　意识到这一点以后，聂天再也不敢犹豫，马上以最快的速度抽身撤离。

　　“咻！”

　　身如一道长虹，他朝着鬼宗、血宗等人所在的方向冲去，一刻都不敢逗留。

　　他很清楚，单凭他一人之力，绝对不可能和玄冰巨蟒抗衡。

　　只有通过灵宝阁、凌云宗，甚至是加上鬼宗和血宗，或许才能斩杀这头进阶到三级的玄冰巨蟒。

　　“沙沙！”

　　玄冰巨蟒在沙地蠕行的声音，从他背后传来，十来秒以后，那条玄冰巨蟒竟然越过了他，在他前方的沙地上，静静地等候着他。

　　成长到三级的玄冰巨蟒，竟然比他快的多！

　　一看被玄冰巨蟒超过，那条玄冰巨蟒就在他前面，以一种诡异的目光注视着他，聂天头皮都要炸开了。

　　不及多想，他立即掉头，朝着相反的方向冲去。

　　“沙沙！”

　　十几秒以后，那条玄冰巨蟒，竟再一次越过他，还是在他前面等着他。

　　聂天骇然，又一次转过身来，疯狂催动着灵力，配合着从体内滋生的能量，发足狂奔。

　　然而，那条出现于荒漠的玄冰巨蟒，依然还是比他快得多！

　　不论他如何狂奔，玄冰巨蟒都能轻松越过他，就在他前方等候着他。

　　数次后，始终无法摆脱的聂天，不得不放弃逃离。

　　他终于明白，进阶到三级的玄冰巨蟒，他是无论如何都摆脱不掉的。

　　“来吧！”

　　死心了的聂天，摆出战斗的姿势，只能被迫应战。

　　出奇地，那条玄冰巨蟒，面对他挑衅的战斗姿态，并没有任何举动。

　　它的蟒眼之中，闪烁着思考的光芒，似乎另有打算。

　　它不动，聂天也不敢动，只是死死盯着它，防止它下一秒就会痛下杀手。

　　好一会儿后，玄冰巨蟒的眼瞳中，突异光一现，旋即玄冰巨蟒扭动着身子，向荒漠深处的方向而去。

　　它游动了一会儿，就停了下来，回头去看聂天。

　　它似在等待着什么……

　　聂天一脸迷惑。

　　“嘶嘶！”

　　玄冰巨蟒吞吐着信子，发出奇异的轻啸声，又频频回头。

　　呆呆看着它的聂天，从它的蟒眼之中，看出了它想要表达的意思——跟上来。

　　聂天愕然。

　　玄冰巨蟒竟然是要他跟着？

　　“嘶嘶！”

　　玄冰巨蟒又发出嘶啸声，啸声渐显不耐之意，似在催促。

　　聂天愣了一会儿，不由苦笑，随后乖乖跟上。

　　他不清楚玄冰巨蟒搞什么鬼，但他却知道，如果他真的和玄冰巨蟒开战，死的必然是他。

　　进阶到三级灵兽的玄冰巨蟒，绝对不是现在的他可以抗衡的，从刚刚玄冰巨蟒数次轻易超过他，他就意识到了这一点。

　　逃，他是逃不掉的，战，则是必死无疑。

　　这种情况下，老实一点，乖乖听话，无疑是一个明智的选择。

　　即使心中有着万分的憋屈，但为了能活下来，他也只能跟着玄冰巨蟒，在那条玄冰巨蟒的引路下，往荒漠的深处而去。

　　时间匆匆，跟随着那条玄冰巨蟒，他感觉已走了许久许久。

　　途中，知道他默默跟随的玄冰巨蟒，一直以他能跟上的速度游动着。

　　一旦他停下来，亦或者心生异心，玄冰巨蟒就会回头看他。

　　在玄冰巨蟒的诡异目光下，他往往讪讪一笑，然后便继续跟随，暂时打消其它的想法。

　　玄冰巨蟒在前，他在后，始终安静赶路。

　　不知过了多久，那条玄冰巨蟒突然停了下来，聂天也顺势停下。

　　他一边调整着呼吸，一边悄悄观察着周边，想知道玄冰巨蟒为何选择在此地停留。

　　这是一个小小的绿洲，不大的湖泊内，有着浅浅的湖水，湖水为奇异的绿色，有腥臭味从湖水内传来。

　　绿洲旁，生长着许多低矮的植物，那些植物稀稀拉拉，仿佛随时都会枯萎。

　　玄冰巨蟒停下不久，它那巨大的蟒身便蠕动着，慢悠悠地到了湖泊中心。

　　它的蟒尾，突高高地伸向天空，蟒尾的尖端，一滴滴鲜血似被它硬生生逼出。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴鲜血，滴落到绿色湖泊内，腥味扑鼻的湖泊，荡漾起层层涟漪。

　　蒙蒙绿光，从湖泊的表面释放开来，绿幽幽的，很是渗人。

　　“噗！”

　　伸向天空的蟒尾，如锥子一般，猛地刺向湖泊。

　　聂天凝神细看，发现玄冰巨蟒的蟒尾，生生刺入湖泊中心的地底，并不断往下延伸。

　　玄冰巨蟒那十来米的蟒身，也顺着它那入地的蟒尾，一点点沉向大地。

　　当它只有一颗巨大蟒头露在水面时，它突然看向了聂天，眼中又传来同样的目光。

　　——跟进来！

　　聂天心神一颤，就想要迅速撤离，远远逃开。

　　可这时，玄冰巨蟒似看出了他的想法，它那大部分深入地下的蟒身，又猛地从地底冒出。

　　湖泊内，一个通往地下的泥洞，在它蟒身离开以后，清晰地浮现。

　　它让开身子，将那泥洞更清晰地呈现在聂天眼前，以眼神示意聂天先进去。

　　心思被看透的聂天，苦涩一笑，点了点头，无奈地进入湖泊，慢悠悠地来到湖泊中心。

　　来到湖中央，他发现湖水也仅仅只是到他胸口，看着那通往地下的泥洞，他叹了一口气，闭着眼跳了进去。

　　他感觉到，他一路滑向了大地深处，嗅到的都是刺鼻的腥臭味。

　　“噗通！”

　　半晌后，他重重落入一个同样的湖水中。

　　他猛地睁眼。

　　荒漠的地底深处，竟有一个巨大的石殿！

　　石殿中，竖立着一座座的雕像，那些雕像都是巨大的灵兽。

　　除了雕像以外，还有一根根石柱子，石柱子上盘绕着一条条栩栩如生的龙！

　　他所在的位置，处于石殿一角，乃是一个月牙形的石井，他如今是被石井内的井水托浮着，就在井口观察着古老的石殿。

　　“呼！”

　　也在此时，玄冰巨蟒庞大的身子，从天而降。

　　他立即看向头顶。

　　他看到，在石殿的顶部，有着一个甬长的石道，石道似连接着上面的湖泊泥洞。

　　玄冰巨蟒落下时，蟒身一扭，就避过了他，停在了石殿中央的空地。

　　落定以后的玄冰巨蟒，先看了一根巨大的石柱子，然后便瞄向了他，又在以眼神示意他。

　　在玄冰巨蟒的示意下，他也看向了那根石柱子，旋即发现盘绕在那根石柱子上的，分明是一头炎龙。


第62章 异变

　　看到那头炎龙时，聂天心中一动，已经隐隐猜出玄冰巨蟒为何会盯上他了。

　　他猜测，在他的身上，应该是存在着一点炎龙的气息。

　　他的那块兽骨，就是来自于一头火焰炎龙……

　　这趟，他虽然没有将兽骨带入青幻界，可他前些日子以精神意识，一次次感悟兽骨的奇妙，灵魂还数次进入过兽骨内的那一滴鲜血中，从而踏入了一个未知的火焰天地。

　　日日摩挲兽骨，以灵魂查探兽骨的奇妙，可能让他沾上了炎龙的气息。

　　他甚至认为，他的精神力能如此强大，也和他不断感知兽骨，灵魂深入那火焰秘地有关。

　　数日前，他因为担心鬼宗和血宗的人，会再一次杀来，他时常释放出精神意识来感知周边的动静。

　　玄冰巨蟒，很有可能就是通过他弥漫周边的精神意识，觉察到了一点炎龙气息。

　　大致猜出玄冰巨蟒意图的聂天，从月牙形的石井内走出，来到那宽阔无比的石殿。

　　他走到那一根盘绕着炎龙的石柱下，认真打量着周边，去看附近那些更多的石柱。

　　他注意到，十二根石柱上所盘绕着的一条条龙，分明不是一类。

　　其中，有六根石柱上盘绕的，乃是火焰升腾的炎龙。

　　另外六根石柱上，那一条条栩栩如生的龙，身上的银色鳞甲，仔细去看，分明和玄冰巨蟒身上生出的鳞甲一模一样。

　　“冰龙？”

　　摸着下巴，他怔怔出神，想着潘涛所说的一番话。

　　根据潘涛所说，玄冰巨蟒乃是太古异种，在一些玄冰巨蟒的体内，有可能存在着玄冰巨龙的稀薄血脉。

　　一条玄冰巨蟒，只要体内拥有玄冰巨龙的血脉，不管那血脉多么的稀薄，它将来都有可能觉醒血脉，从而蜕变为玄冰巨龙。

　　而玄冰巨龙，和火焰巨龙一样，传言乃是太古时代，最为强大的一种巨龙！

　　“我身上有炎龙的气息，这条玄冰巨蟒……应该是有着冰龙的血脉。而且，它在进阶到三级灵兽以后，应该已渐渐觉醒了血脉。”

　　“它唤我来此，肯定是想要通过我身上的炎龙气息，让我帮它做些什么。”

　　“不然，它早就杀掉我了，不会浪费那么大的精力，将我带到此地。”

　　心中暗暗思考着，聂天继续打量着身旁的环境，在寻求着答案。

　　旋即，他便注意到，在十二根石柱中间，有着一个棱形祭台。

　　那棱形祭台，以一种深褐色的石块堆砌而成，祭台上有很多凹槽，凹槽内摆满了晶莹的兽骨。

　　那些兽骨，在幽暗的石殿内，散发着明熠的光芒。

　　很显然，那些兽骨和聂天以前所见的兽骨，完全不同。

　　他很清楚，只有高等级灵兽的兽骨，因为蕴含着充沛至极的能量，才能晶莹如玉，并持续释放出光芒。

　　能够发光的兽骨，内部必然有着滂湃的能量，是具有大作用的。

　　棱形祭台内，众多的凹槽，以一种奇特的方式分布着，每一个凹槽中的兽骨，都闪耀着多彩的异光。

　　光芒，意味着兽骨中，都充满着能量。

　　“十二根石柱，石柱内的祭台，以充满能量的兽骨为填充物……”

　　“这是一个空间传送阵！”

　　聂天豁然明白了过来，知道那座棱形的祭台，分明就是一座奇特的空间传送阵。

　　十二根石柱，石柱上雕刻着的冰龙和炎龙，祭台，充满能量的兽骨，都是那座空间传送阵的组成部分！

　　下一刻，他就猜出了玄冰巨蟒的意图——它要借助空间传送阵离开青幻界！

　　“是了，是了，青幻界所有强大的灵兽，都被四宗合力斩杀干净。而青幻界，天地灵气也渐渐枯竭，不再适合任何生灵长期修炼。”

　　“玄冰巨蟒，应该也知道它之所以还活着，完全是四宗的刻意为之。”

　　“苟延存活于青幻界，不但无法继续进化下去，还可能会被四宗安排的试炼者斩杀，这根本就是一条绝路。”

　　“明知道是绝路，它自然不愿意留在青幻界，所以想要离开。”

　　“这座隐藏于荒漠地底的空间传送阵，就是它要离开的关键，它唤我来此，应该是想要我它。”

　　“不然，它早就应该脱离青幻界，去了某个适合它继续进化的域界天地了。”

　　一连串的念头，迅速从聂天的脑海闪过，摸准了方向的他，越想越透彻。

　　“嘶嘶！”

　　也在此时，那条玄冰巨蟒，吐着信子，口中喷射出一道道冰莹冰雾。

　　一共六道冰雾，分别喷在那六根缠绕着冰龙的石柱上，六根石柱子，顷刻间被冰冻，变得晶莹如寒玉。

　　冰柱上的冰龙，沾染了那些寒雾以后，仿佛被一一激活。

　　一股股酷寒气息，从六根冰柱上传来，令附近的聂天如坠冰窟，牙齿都在打颤。

　　他感觉到，石殿内的温度，正在以一种恐怖的方式骤降！

　　他的骨头，血液，甚至于思维，似乎都被影响了。

　　他骇然看向玄冰巨蟒。

　　到了这时，他从那条玄冰巨蟒的眼中，所看到的，只是冷酷之意！

　　似乎，如果他自己不想想办法，他很快就会被石殿内极致的寒流给影响，化为一具永远无法苏醒的冰雕。

　　“它在逼我！”

　　聂天瞬间醒悟过来，知道玄冰巨蟒，正在以独特的方式，在逼着他出力。

　　唯一能抗衡极致寒流的，就是滔天的烈焰，如果没有炽热的火焰涌现，他很快就会被冻死！

　　他突然看向了身旁的那根石柱。

　　他意识到，只有他激活了那根石柱上的炎龙，令这根石柱释放出汹涌的火焰，他才能存活下来。

　　随着石殿的寒气越来越重，他发现他思考的能力，似乎都在被影响着。

　　如果他不能迅速找到方法，他，或许会在很短时间内，连思维的活动都不能继续。

　　他猛地按向了那一根石柱！

　　他这些日子苦修的精神意识，像是流水一般，疯狂流向了那根盘绕着炎龙的石柱。

　　精神意识，流入石柱的那一霎，他仿佛突然看到，在那石柱上的炎龙之中，有一缕缕赤红火芒闪现。

　　下一刻，汹涌的烈火，就从那条被雕刻而成的炎龙体内爆发！

　　“轰！”

　　整根石柱，突然蒸腾出炽烈的火焰，那些火焰狂暴无比，立即让石殿内的温度升高了。

　　不远处，高高盘起，也在一根石柱下的玄冰巨蟒，蟒眼内迸射出无比激动的光芒。

　　随后，更加彻骨的寒意，从那六根缠绕着冰龙的石柱散发开来。

　　聂天立即发现，他只是激发一根石柱，依然不能抵御石殿内的寒意。

　　不及多想，他刚刚收回的精神意识，又冲向另外五根盘绕着炎龙的石柱。

　　他的精神意识，就像是导火线，一进入那些石柱内，石柱上雕刻着的炎龙，就仿佛瞬间鲜活了过来。

　　“轰轰！轰轰轰！”

　　其它五根石柱，微微一震，旋即也开始变得烈焰汹汹。

　　如此一来，石殿内就是六根释放着寒流的冰柱，加六根释放着炽烈火焰的火柱。

　　一寒一热，两股截然不同的力量，在石殿内相互冲击着，然后突然注入中央的祭台。

　　祭台凹槽内，那些摆放着的晶莹兽骨，突然纷纷爆碎！

　　无数的异芒火点，从爆碎的兽骨内飞逸而出，汇聚到祭台内。

　　很快的，一个怪光陆离，五颜六色的光幕，就在祭台中形成。

　　那光幕，不断扭曲变幻着，像是一扇神秘的门。

　　“沙沙！”

　　直到此刻，那条拥有玄冰巨龙血脉的蟒蛇，才蠕动着，迅速冲向那多彩的光幕。

　　来到光幕前，那条明显有着智慧的玄冰巨蟒，最后看了聂天一眼，便一头钻入了光幕。

　　“蓬！”

　　它一入光幕，那奇诡形成的光幕，就猛地崩碎，化为漫天的彩色异芒。

　　释放着极寒之力，还有炽热火焰的十二根石柱，在那光幕爆碎时，瞬间停了下来。


第63章 炼气第八层！

　　玄冰巨蟒借助于那座空间传送阵，离开了青幻界，不知去了何处。

　　光幕化为的秘界之门，爆碎以后，溅射出漫天的光点，至于那十二根喷涌着烈焰和寒流的石柱，则是瞬间恢复平静。

　　聂天站在一根石柱底下，本欲检查一下石殿，看看殿内的奇妙。

　　可他很快发现，那些摆放在祭台凹槽内的兽骨，炸裂以后，所溅射出来的碎芒光点，似残留着不菲的能量。

　　他眼睛一亮，立即以心神感知，马上发现整个石殿内，都飘荡着无比浓郁的能量。

　　那些能量，来源于高等级的兽骨，一块块晶莹兽骨，乃是催动空间传送阵的主要力量来源。

　　众多的兽骨，可能是玄冰巨蟒耗费了大量的精力收集而成，本是它离开的关键。

　　如今，所有的兽骨都粉碎了，可它们霎那间形成的能量，依然存在于石殿，正缓慢地消失着。

　　“好磅礴的能量！”

　　聂天马上打消了查探石殿的念头，而是就地盘膝坐下，并第一时间运转了炼气诀。

　　灵海一动，他仿佛成为了一块巨大的磁石，开始疯狂吸纳着石殿内渐渐消失的能量。

　　一缕缕银白色的雾气，掺杂着碎芒，像是飞蛾扑火一般，从八方汇聚向他。

　　只是一霎，他便觉察到，他的灵海充满了丰沛的灵力！

　　炼气境一共有九层境界，从一到九的修炼，没有瓶颈需要勒破，只需要不断改造扩张灵海，就能顺势进阶。

　　到了第九层，向后天境突破时，才不单单只是依仗灵力的积累和灵海的改造。

　　瓶颈，只出现于炼气九层到后天境。

　　而聂天的丹田灵海，经过这段时间吞食地行蜥的肉，不断的改造，本就处于即将突破的关键卡口。

　　如果不是遇到玄冰巨蟒，他或许能借助上一次的苦修，就迈入到第八层炼气境。

　　这一次，缭绕于石殿内的浓郁能量，疯狂涌入他灵海以后，他很快就发现，他即将达成他的目标——炼气境第八层！

　　他凝神苦修。

　　不知过了多久，他盘坐着的身形，微微一震。

　　睁开眼以后，他脸上满是喜悦，低喝道：“成了！”

　　他成功踏入到炼气境的第八层！

　　没有急着站起，他继续以心神感知，发现石殿内的能量，虽然稀薄了一些，可依然还是相当充沛。

　　他觉察到，每过一段时间，石殿内的能量就会少一些。

　　“机会难得，以后……未必就能得到一头新的二级灵兽。没有二级灵兽的血肉，想要在第八层炼气境，快速地突破，恐怕没那么容易。”

　　“此地的能量，来源于那一块块高等级的兽骨，而且也很容易吸收。”

　　“在那些能量彻底消散于天地之前，一定要抓住这个千载难逢的机会，尽可能多地继续扩张灵海！”

　　这般想着，他重新静下心来，没有因突破到炼气境的第八层，就感到满足。

　　他又开始施展出炼气诀，借助于石殿内依然存在着的浓郁能量，进行新一轮的苦修，再次开始了对灵海的改造。

　　不知不觉间，又是几天过去了。

　　端坐于石殿，废寝忘食修炼着的聂天，沉迷于对灵海的改造，浑然不知时间的流失。

　　直到，他再也无法从石殿内，去吸纳到精纯浓郁的能量时，他才停了下来。

　　然后，他就发现寂静的石殿内，再也没有一点碎芒，再也没有令他激动的浓郁能量。

　　他很快意识到，那些残留于石殿内的能量，经过这段时间的流失，已经彻底消散开来。

　　而他，在突破到炼气境第八层后，因为又一次的苦修，他借助于石殿内的能量，将其灵海，硬生生地又扩张了三成！

　　在第八层的基础上，再扩张三成灵海所需要的力量，其实是非常庞大的。

　　没有石殿内的那些精纯能量，他如果是在聂家修炼，他可能需要半年，甚至更长的时间，才有可能令炼气第八层境界的灵海，扩张到如此程度。

　　这座石殿，将他的修炼速度，提升了十几倍都不止！

　　心情愉悦的聂天，知道能量散尽，继续修炼已经没有意义，终于站了起来，仔细去检查这座石殿。

　　他绕着石殿，走了三圈，发现石殿内其实只有那座空间传送阵。

　　殿内的墙壁上，雕刻着很多稀奇古怪的灵兽，还有一些兽形的古怪文字。

　　那一个个奇怪的兽性文字，似乎是高等级的灵兽，智慧出众后所创造出来的。

　　那些文字刻在石壁上，似乎在说明着什么，可惜他并不识得那些文字，只能徒呼奈何。

　　众多的兽骨炸碎，十二根石柱内的那座祭台，似乎再也无法开启，暂时失去了作用。

　　他仔细检查了一番，也没有更多的发现，只觉得那六根雕刻着炎龙的石柱，可能对他有大用。

　　六根石柱上，那六条盘绕着的炎龙，并不是由炎龙之骨形成，而是雕刻出来的石物。

　　可他却感觉到，那六条石制的炎龙体内，也蕴藏着恐怖的火焰能量。

　　他的那块也分明来自于炎龙的兽骨，对于火焰力量的需求，简直就是没有止境的。

　　兽骨，将聂家开采的那座矿山，所有的火云石吸收以后，才凝结出一滴鲜血。

　　那滴鲜血成形以后，兽骨似发生了蜕变，让他在返回时，轻而易举将两个袁秋莹安排的强者烧成了灰烬。

　　而且，在他回到聂家不久以后，那兽骨还撕裂了空间，将他带到了那神秘异地。

　　在那神秘异地内，有着诸多的神妙，他也是在那儿悟到了一式怒拳。

　　但，兽骨将他送往那神秘异地，将他带回聂家，都需要庞大的火焰能量来支撑。

　　他若想随时通过那兽骨，撕裂空间，去探知那神秘的异地，就需要让兽骨吸纳更多的火焰力量。

　　这座石殿内，那六根盘绕着炎龙的石柱，就能提供巨额的火焰能量！

　　“有点可惜了，没有能将那块炎龙的兽骨带进来。不然，那块兽骨，应该是可以将六根石柱内蕴藏的炎能，都给抽离干净的。”

　　心有遗憾的聂天，又在石殿内走动了一会儿，再细致地检查了一番。

　　发现再无所获以后，他爬到一根石柱顶部，通过那根靠近石殿顶部窟窿的石柱，冲入了那窟窿内。

　　那个窟窿，连接着头顶湖泊中的泥洞。

　　构成窟窿的，乃是荒漠中的沙砾，他一手插下去，就能刺入沙砾内。

　　两手为梯，他一点点往上攀爬，用了半个时辰，终于从进来的泥洞内，重返湖泊中心。

　　一出泥洞，一站在湖泊中央，他就发现湖面异光微闪。

　　被玄冰巨蟒的尾巴，给破开的泥洞，竟诡异地一点点愈合。

　　他走出湖泊，站在湖边上，再去看湖水中央时，发现一切都恢复了正常，什么端倪都瞧不出了。

　　“石殿，就在底下。以后若能再进青幻界，定要带着那块兽骨，将那六根石柱内的炎能，全部吸纳干净。”

　　眯着眼，他将周边的地形，湖泊的颜色，种种细节记在心里。

　　他期望着，下一次有机会进入青幻界时，能准确地找到此地。

　　“应该过去很久了，也不知道安颖他们，有没有能够和郑彬汇合。鬼宗和血宗，可能早就找到他们了，希望他们都还活着。”

　　身边再没有灵兽肉，地底石殿内的能量，也被他抓住机会炼化了一番。

　　如今，他不但顺利突破到炼气境的第八层，还多扩充了三成的灵海，后面再也没有什么事可做了。

　　“看看能否与他们汇合，帮他们去斩杀鬼宗和血宗的弟子。”

　　辨别了一下方向，他便离开了此处，朝着玄冰巨蟒将他带来前的位置而去。

　　他独自行走在荒漠中。

　　大概过了五六个时辰，略有些疲惫的他，先停了下来，从腰间的布袋内，取出一块灵石，去恢复灵力。

　　“嗯？有人？”

　　一会儿后，他听到了声响，将那块已失去灵力的灵石扔掉，便皱眉站起。

　　他释放出精神意识感知。

　　“两个人，生命的波动，一强一弱，会是谁呢？”身影一动，他朝着感知到的区域冲去。

　　两个身穿灰衣，胸襟上布满血迹，一边低声交流，一边赶路的人，突然映入他眼帘。

　　“袁锋！云松！”


第64章 痛下杀手！

　　聂天现身的那一刻，灰谷的袁锋和云松，也立即注意到了他。

　　“是你？”

　　云松明显愣了一下，觉得相当的意外，他还以为消失许久的聂天，早就应该死去了。

　　“发生了什么？你们怎么没有去火山区，和玄雾宫的郑彬汇合，为什么走了回头路？”聂天奇道。

　　此言一出，他看到袁锋的脸色，陡然阴沉下去。

　　云松惨然一笑，“我们也想去火山区，但已经不可能了。鬼宗和血宗在我们即将离开荒漠时，截住了我们，我们死伤惨重，只能分散逃逸。”

　　“现在，我们只想去那传送阵的位置，等候青幻界的试炼结束，早点脱离这该死的地方！”

　　聂天神情一变，“死伤惨重？鬼宗和血宗有多少人？”

　　“九个，就九个人。”云松眼中充满了恐惧，“但血宗的那个妖女，在战斗的时候，突破到了后天境！踏入后天境的她，施展出血宗的秘术，无人能够抗衡她！只是她一个人，安颖、姜灵珠和我表哥合力，都对付不了。”

　　“鬼宗一个叫莫熙的人，趁机大开杀戒，杀的我们只能溃逃。”

　　“结束了，青幻界的试炼，彻底结束了！只希望外面的人，能尽早洞悉鬼宗和血宗的行动，早点进入青幻界。”

　　“战斗时突破了？”聂天也被震惊了。

　　“少废话了。”灰谷的袁锋冷哼一声，突一脸不善地看着聂天，“把你身上的灵石交出来，我们需要尽快恢复灵力。”

　　“不错！快点把你的灵石交出，我们可以在青幻界放过你！”云松也狐假虎威地嚷嚷道。

　　聂天愣了愣，下意识地看向腰间的布袋，旋即面容古怪地说道：“都到这个时候了，你们还想抢掠我身上的灵石？你们确定么？”

　　“确定！”云松语气冰冷，“若非我们在冰川区遇到了鬼宗的弟子，你以为我们会放过你？前不久，在我们和灵宝阁、凌云宗汇合时，你竟然还敢刁难我们，你觉得在这里遇到我们，能够安然无恙？”

　　“在我们的身后，可能存在着鬼宗和血宗的追击者，我不想在你身上浪费多余的力量。”袁锋讲话时，已一步步向他走来，一边走一边说：“青幻界的试炼结束后，你如果能侥幸活下来，我会在外面弄死你。”

　　“但现在，我打算暂时留你一命，你还不乖乖交出你的布袋！”

　　从鬼宗和血宗手中逃出生天的袁锋，一路仓皇而逃，体内灵力消耗甚巨。

　　他不知道，后面有没有鬼宗和血宗的人，继续在追杀他们。

　　这种局势下，他不愿意在聂天的身上，去浪费他所剩不多的力量，所以只要聂天交出身上的灵石。

　　在他眼中，来自于聂家的聂天，境界低微，根本就是一个无关紧要的小角色。

　　以后，只要他想，以他灰谷“种子”的身份，还有自身的实力，他是随时都能杀死聂天的。

　　聂天从腰间，将他的布袋捏下来，握在手中。

　　“依照你的说法，就算我交出这布袋，把里面的所有灵石给你。等青幻界的试炼结束了，你还是会在外面，将我给杀死？”他静静看着袁锋。

　　“不错。但你还有点运气，所以你还能多活一段时间。”袁锋毫不掩藏内心的想法。

　　聂天咧嘴一笑，轻轻点了点头，将手中的布袋丢在身旁。

　　他看了那布袋一眼，往后退了一步，示意袁锋和云松过来拿。

　　“算你走运！”

　　云松不疑有他，纵身一跃，几乎瞬间就到来聂天身前，弯腰就要去拿那布袋。

　　聂天眼中骤然迸射出浓烈杀机！

　　“小心！”袁锋暴喝。

　　就在云松弯身的那一霎，聂天右手的指尖，陡然飙射出一束束光芒。

　　“防着你呢！”

　　云松哼了一声，似早有准备，他弯下去的腰，陡然挺直。

　　没有去取那布袋，修炼火焰灵诀的他，握拳，狠狠砸向了那五道光芒。

　　一簇簇火焰，从他拳头内漂浮出来，将聂天射出的那五道光芒淹没。

　　“蓬蓬！”

　　那五道光芒，与他释放出来的火焰相冲，消泯于无形。

　　“灵力离体！你竟然也突破到了炼气境的第七层！”一击破掉聂天袭击的云松，脸色变得凝重了。

　　上一次，他在灵宝阁的门前，和聂天战斗时，聂天明明只有四层的境界。

　　这才过了多久？

　　经过黑云城的那一战，他已经知道聂天性格暴烈，绝不会乖乖就范。

　　就是因为他觉得聂天境界不足，所以即使知道聂天会突下杀手，他也并不畏惧。

　　可聂天，竟然在短短时间内，也跨入了炼气境第七层，也能将灵力离体了！

　　若非他早有准备，刚刚聂天射出的五道指芒，足以令他万劫不复！

　　“云松！回来！”

　　就在他暗暗庆幸自己明智时，袁锋又是一声暴喝，而且袁锋随着这一声暴喝，也第一时间赶来，“他在炼气境的第八层！”

　　“迟了。”

　　聂天冷笑，就在云松刚缓过来时，他那庞大的精神力，陡然入侵！

　　从杜坤身上尝到甜头以后，他就意识到他那异于常人般的强大精神力，乃是战斗的利器！

　　他只有一人，但云松身旁还有个灰谷的袁锋，他不依仗点特别手段，短时间解决掉一个，一旦面对两人地围击，他未必就能获胜。

　　从袁锋表态，即使他将来活着离开青幻界，也势必会尽力击杀他的那一刻，他就下了狠心。

　　他要在青幻界内，将袁锋和云松一并解决，免得以后徒增无穷无尽的麻烦！

　　因鬼宗和血宗的到来，任何试炼者的死亡，都能找到一个完美的借口——被鬼宗、血宗所杀！

　　连借口都想好的他，再无顾虑，当即痛下杀手。

　　“嗷！”

　　面对着突如其来精神力冲击的云松，猛地嘶声尖啸，犹如被恶鬼附体。

　　无法忍受脑海刺痛的他，抱着头，自顾着哀嚎。

　　趁此时机，聂天闪电般出手，一把扣住了他的脖颈，用力紧握。

　　“喀嚓！”

　　从云松的脖子上，传来了颈骨断裂的可怕声，他的脑袋，也以一种不自然的方式，往后耷拉了下来。

　　“你！你敢杀他！你竟然敢杀他！”袁锋目眦尽裂。

　　所有踏入青幻界的试炼者，都需要遵守四宗定下的规则——不可残害其他的试炼者。

　　即使袁锋对聂天心怀恶意，上次向安颖要人的时候，他也只是想废掉聂天，没有敢生出杀心。

　　他无论如何也没有想到，同样还在青幻界的聂天，敢对云松下毒手！

　　一旦离开青幻界，只要他将事情捅出去了，聂天必将被四宗处死！

　　“不在青幻界杀他，等他出去了，回到了黑云城，我恐怕再也没机会了。”聂天脸色冷酷，“以后，如果看着他在黑云城活蹦乱跳，我会夜夜后悔。为了将来不后悔，我只好让他死在青幻界了。”

　　“你会被四宗处死！”袁锋厉喝。

　　“不，不会的。”聂天咧开嘴，笑容显得有些残忍，“你，也在我的计划当中。只要你死了，就没人知道此事，我会告诉四宗的那些老家伙，你们是被鬼宗和血宗所杀，和我没有什么关系。”


第65章 真假袁锋

　　云松被聂天瞬间杀死以后，本来急着动手的袁锋，立即冷静了下来。

　　他在聂天身前五米停住，眼神凝重，暗暗评测着聂天的真实力量。

　　然而，刚平静下来的他，一听到聂天把他也当成了计划的一部分，欲图将他也给斩杀灭口以后，他又变得不淡定了。

　　“你还想杀我？”袁锋不怒反笑。

　　面对他的质疑，聂天很认真地点了点头，一副理所当然态度，“你要是活着走出了青幻界，我杀死云松一事，不就暴露了？嘿，事已至此，说什么都没用了。要么我死，要么你死，我当然希望死的那个人是你。”

　　话音一落，聂天再一次凝聚强大的精神力。

　　他看向袁锋的眼睛，如夜空中的寒星，陡然一亮。

　　精神力的渗透，比肉身的速度，比灵力的疾射，都要快的多！

　　一瞬间，他以精神力衍变而成的利刃，就冲向了袁锋的脑海。

　　“轰！”

　　袁锋身形巨震，表情扭曲，眼中满是骇然之色。

　　“好强大的精神力！”

　　这一刻，他终于明白云松为何会被聂天秒杀了。

　　炼气第七层的云松，在境界上只是稍稍逊色聂天一筹，按理不该那么不堪。

　　可刚刚，聂天第一击没有得手，第二次攻击时，却让云松瞬间惨死了，这显得有些不合常理。

　　就是因为心有疑惑，不知道云松怎么就莫名其妙死了，所以袁锋过来以后，没有敢轻举妄动。

　　他其实也忌惮着聂天那不知名的手段。

　　当聂天那强大的精神力，化为一柄柄利刃，突然刺入他脑海时，他顿时醒悟过来。

　　——聂天有着超乎寻常的庞大精神力！

　　“固魂诀！”

　　袁锋冷哼一声，立即施展出灰谷的一种秘术，心若磐石。

　　聂天以庞大精神力，所衍变而成的利刃，冲击到袁锋脑海以后，发现袁锋脑海一下子变得固若金汤。

　　那一柄柄的利刃，如斩在一块块坚硬的岩石上，竟没有能重创到袁锋的心魂。

　　一看精神力的冲击没有起到应有的作用，他很干脆地，将释放开来的所有精神力，又全部收回。

　　“最擅长精神冲击的，乃是鬼宗的弟子。我们灰谷，常年和鬼宗作战，你以为我们没有应对的手段？”

　　袁锋弄清楚聂天是通过什么手段，将云松突然击杀以后，反而定下心来。

　　他以灰谷的秘术“固魂诀”，坚守着心魂，不慌不忙地慢吞吞走向聂天。

　　一股逐渐变强的灵力波动，从他体内散发开来，随着他的临近，迅速攀升。

　　聂天脸色骤然凝重。

　　他突然意识到，能够被灰谷视为“种子”的袁锋，果真是不同于云松。

　　云松只有炼气七层的境界，远远没有达到被灰谷接纳的程度。而且，以云松的修炼天赋，即使被灰谷正式接纳了，也绝不是灰谷的“种子”。

　　没有踏入灰谷的云松，还没有接触到灰谷的那些奇妙灵诀，没有被传授“固魂诀”，所以面对他的精神力冲击，简直是不堪一击。

　　他转念一想，也醒悟到鬼宗的杜坤，之所以会被他的精神力冲击，给一下子击溃，也是因为杜坤早前经受了反噬。

　　如果不是因那七个恶鬼死亡给反噬了，鬼宗的杜坤，被他的精神力冲击入侵以后，也不可能那么凄惨。

　　弄明白了缘由，他知道他庞大的精神力，其实并非无往不利。

　　他调整着呼吸，让自己冷静下来，再也不敢小看袁锋，暗暗做好了血战的准备。

　　“灰影术！”

　　也在此刻，袁锋轻喝一声，从他那灵力波动汹涌的体内，陡然飞出了两道灰影。

　　两道模糊的灰影，仿佛是由灵力凝聚而成，倏一飞离他的躯体，就猛地扑了过来。

　　与此同时，袁锋狞笑着，从怀里取出了一杆灰褐色的幡旗。

　　幡旗迎风一展，幡面上陡然显现出弯弯曲曲的怪异图纹，蚯蚓般蠕动着的图纹，似瞬间被灌入了浓郁灵力。

　　两道扑向聂天的模糊灰影，在那幡旗显现以后，突然变得无比清晰。

　　“两个袁锋！”

　　聂天微微变色，在他的眼中，那两个先前还显得模糊的灰影，顷刻间化身为了袁锋。

　　而且，他以精神力感知时，竟发现那两个袁锋，身上分明有着灵力和生命的波动！

　　明明没有血肉的两个袁锋，似被那一杆幡旗赋予了灵魂和生命，变得让他都难以分辨，都无法确定那两个袁锋，究竟是虚幻还是真实了。

　　“灵器！他动用了灵器！”

　　不及多想，他急忙闪掠着，避让开来，没有一头热地去硬碰那两个袁锋。

　　因为，就在此时，手拿着幡旗的袁锋，突然将幡旗收起，已狞笑着飞来。

　　一霎后，那个袁锋，已经和另外两个袁锋变幻着位置，混在了一体。

　　三个袁锋，身上都有着生命和血肉的气息，都身穿灰衣，都是一样的表情，再难分辨真假。

　　可他却明白，真正的袁锋，才是关键！

　　只要杀了那真正的袁锋，其它的两个假袁锋，就会立即消失，再也无法对他构成威胁。

　　混在一起的三个袁锋，再没有讲话，不断变幻着位置，一次次对他出手。

　　他以精神意识感知，也未能将真正的袁锋找出，只能不断闪避，等避让不了的时候，便硬着头皮去战斗。

　　“嘭！”

　　他一拳砸在一个袁锋的胸口，可那个袁锋，却像是空气，他明明砸在那袁锋身上，却毫无着力感。

　　他立即明白，他那一拳轰中的袁锋，乃是灰谷秘术变幻而成的虚影。

　　一拳落空，他暗呼不妙时，背后突传来剧痛。

　　他的身子，被一拳轰击的，跄踉着冲向前方。

　　回过身来，他看到另外一个袁锋，咧嘴狞笑着，又扑了上来。

　　他慌忙握拳迎击。

　　“嘭！”

　　他的那一拳，和那个袁锋的手掌碰撞，却又像是打在空气上。

　　因为这一拳没有着力，他身子失去了平衡，猛地向前倾去。

　　也在此时，又是一股巨力，狠狠地轰在他后背。

　　他当即吐出一口鲜血。

　　他也突然意识到，就在他转身的那一霎，从背后偷袭他的袁锋，已在闪电间和另外一个假袁锋换了位置。

　　他回头所面对的，乃是被换了位置的，又一个假袁锋！

　　真的袁锋，则是在他转身应战假袁锋时，以同样的手段，再次偷袭了他。

　　两次得手以后，三个袁锋，都稍稍和他拉开了一段距离。

　　真正的袁锋，正面对着他，摇了摇头，似觉得有些失望。

　　“可惜了，实在太可惜了。你有着强大的精神力，却没有相应的秘术，无法将你那出众的精神力，转化为更强的攻击。”

　　“而且，因为没有能被凌云宗接引上山，似乎也没有任何发挥灵力的灵诀和灵技。”

　　“最后，你手中竟然连一件像样的灵器都没有。”

　　“不能发挥出精神力，没有相应的灵技来精妙利用体内的灵力，也没有一件灵器。”

　　“这样的你，空有一身非凡的精神力，和不错的灵力，却只能被动等死。”

　　“要怪，就怪你的修炼天赋还不够，就早早进入了青幻界，早早遇到了我。”

　　“不然，等你被凌云宗接引上山，修习了高深的灵诀和灵技，被赐予了强大的灵器，还真有可能成为我的心腹大患。”

　　“但现在，你只能去死了。”

　　道出这番见解以后，袁锋不再啰嗦，三个身影又突然迅速变幻了方位。

　　方位一变，聂天再也无法分辨出，真正的袁锋，究竟是那一个了。


第66章 不动如山

　　三个袁锋，分处聂天身旁三侧，鬼魅般掠动着。

　　怎么也无法分辨真假的聂天，冷静下来，就站在原地，一动也不动。

　　他突然想通了。

　　既然三个袁锋有真有假，而且对他真正造成伤害的，只是那个真袁锋，那……另外两个假袁锋，他可以暂时忽略。

　　假袁锋，绝对不可能如真袁锋那样，拥有太强的力量在身！

　　如此一来，以不变应万变，或许会是最明智的选择。

　　又一个袁锋，以拳头轰击到他胸口，他眼睛都没有眨，压根不理。

　　“嘭！”

　　同样蕴藏着灵力的一拳，重重落在他胸口，他身躯微震，脸上的痛意一闪而逝。

　　这一拳，和先前袁锋的两次攻击相比，要弱了数倍，以他肉身的强悍程度，是完全能够承受的。

　　“假的！”

　　挨了一击的他，通过威力的差别，很容易就分辨出那是假袁锋所致。

　　微微眯着眼，他神情不变，还是处于原地不动，继续承受第二个袁锋的攻击。

　　第二个袁锋的攻击，来自于右侧。

　　那个袁锋，五指如勾，一把抓向他的肩膀。

　　“哧啦！”

　　他右肩上的衣衫瞬间被撕碎，从他赤裸出来的右肩上，传来火辣辣的痛意。

　　但，这种程度的疼痛，依然在他能够接受的范围。

　　“又是一个假的！”

　　镇定下来的他，依然未动一下，还是在冷静地等候着。

　　“轰！蓬蓬！”

　　之后，那两个假袁锋，连连出手，不断地以拳头、指爪攻击他。

　　很快的，他已挨了十来次攻击，上身衣衫都被撕裂，裸露的皮肤，也有了一条条细密的伤痕。

　　可他屹然不动，如万年磐石竖在原地，脸上目无表情。

　　环绕在他身旁，持续攻击的三个袁锋，看他被攻击了数次，除了身上多了一道道伤痕，但似乎并无大恙以后，也渐渐急了。

　　和他不同，袁锋在经历过和血宗、鬼宗的战斗过后，便始终在疯狂赶路。

　　为了尽可能地远离鬼宗和血宗，他途中不敢停歇，灵力始终都没有能恢复过来。

　　他所携带的灵石，早在冰川区时，就已经被耗尽了。

　　就是因为他消耗了太多的力量，而且没有灵石恢复，所以他这次遇到聂天时，为了不浪费力量，只是向聂天索要灵石。

　　因此，此刻和聂天战斗的他，其实是相当的疲惫。

　　如果不能在短时间内，将聂天解决掉，一直拖下去，施展“灰影术”的他，还会大量消耗他的力量。

　　而且，他心中也在担心，害怕鬼宗和血宗寻上来。

　　两个假袁锋，承载着他的力量，却不能真正击杀聂天，令他开始忍不住了。

　　混在两个假袁锋之中的他，等候了一会儿，见聂天始终在被动地承受着攻击，终于悄悄出手。

　　“蓬！”

　　袁锋的一拳，结结实实地轰在聂天胸口！

　　这一拳，瞬间爆发出来的力量，令聂天又喷出一口鲜血。

　　“就是你了！”

　　然而，早就有所准备的聂天，强忍着刺骨的剧痛，猛地扑向了袁锋，将他突然撞到在地。

　　不顾背后另外两个假袁锋的疯狂攻击，他两手扣住了袁锋的脖颈，不断用力，欲图将袁锋颈骨捏碎。

　　“轰轰轰！”

　　背后，不断传来沉闷的轰撞声，那两个假袁锋竭尽全力地捶击着他。

　　“你可以去死了！”

　　聂天咬着牙，眼中满是暴戾之色，扣住袁锋脖颈的双手，如铁闸般越扣越紧。

　　从袁锋的脖颈上，他感觉到了浑厚的灵力波动，知道袁锋被制止时，已凝聚了全身的灵力在脖子上。

　　他竟然未能瞬间将袁锋脖子捏碎！

　　“精神冲击！”

　　知道机会只有一次的他，疯狂凝聚出精神力，狠狠轰向了袁锋脑海。

　　“嗤嗤！”

　　在他和袁锋的两眼之间，精神力的狂暴冲击，令空气都传来异响。

　　无法呼吸的袁锋，心生惧意，似再难将灰谷的“固魂诀”施展开来。

　　离的如此之近，聂天那庞大的精神力，尽数灌入袁锋脑海，令袁锋突然精神迷乱。

　　他不断往脖颈汇聚的灵力，因他无法集中注意力，一下子散了。

　　“喀嚓！”

　　清脆的骨骼碎断声，终于从他脖子上响起。

　　那声音一出，聂天绷紧的神经，也猛地一松。

　　他知道袁锋已经被杀死！

　　持续从背后传来的疼痛感，也在此刻，顿时消失。

　　他四脚朝天，从袁锋身上翻过来，去看向身后时，发现那两个假袁锋，就像是被狂风吹动的浓雾，迅速消散开来。

　　“总算是死了。”

　　他不断喘息着，一点点平复下来，暗暗感知自身状况。

　　与云松的战斗，几乎没有消耗他什么力量，他是在瞬间将云松秒杀。

　　但，击杀袁锋的过程，却凶险异常。

　　此刻，他赤裸着的上半身，布满了纵横交错的血痕，那些血痕都来自于假袁锋的攻击。

　　血痕，都只是皮肉伤，看着吓人，其实并没有伤筋动骨。

　　他真正的伤创，全部都是真袁锋的三次攻击造成，那三次攻击，每一次都让他吐出鲜血，似乎连五脏六腑都稍稍有些移位。

　　“袁锋，灰谷的种子，炼气第九层。这家伙，来此之前，体内的灵力可能不足全盛时期的一半。”

　　“可即便如此，他都差点杀死了我，让我万劫不复！”

　　“他先前的那番话，非常有道理，我没有被凌云宗接纳，不懂得该如何运用自身的优势，无法将庞大的精神力，转化为强大的攻击。”

　　“我不懂得种种精妙的灵诀、灵技，没有一件趁手的灵器，战斗时太过于吃亏。”

　　“这趟，等离开了青幻界，定要尽早迈入炼气第九层，去凌云宗修习高招的法决和灵技，获取高等级的灵器。”

　　“……”

　　看着灰蒙蒙的天空，他梳理着思路，总结教训。

　　好一会儿后，当他感觉肉身没有那么疼痛了，才慢吞吞起身，去搜查袁锋和云松。

　　袁锋和云松身上，没有一块灵石可用，云松最为寒酸，他在云松身上什么都没有得到。

　　袁锋身上，那一杆奇特的幡旗，则是被他收走。

　　除此之外，还有一幅青幻界的地图，那地图应该是灰谷的某人绘制，方便与袁锋在青幻界找寻二级灵兽。

　　幡旗，他不知如何使用，对他暂时没有什么帮助，可那一幅青幻界的地图，却非常有用。

　　将幡旗和地图收入囊中，他把他之前放下的布袋捡起，拿出两块灵石，开始吸收灵石内的力量来恢复。

　　消耗的灵力，通过那两块灵石，很快就恢复了过来，可他身上的伤势，还是需要时间来慢慢痊愈。

　　“连自己人都杀，你还真够狠的，聂天是吧？我记得你。”突地，一个清冷的女声，不合时宜地响起。

　　一身鲜艳红衣的虞彤，幽灵一般，从一个高高隆起的沙丘后冒出。

　　通过探血罗盘，她一直都在追踪着袁锋和云松，在袁锋和云松相遇时，她离三人还有十几里远。

　　当她慢慢临近，又一次以探血罗盘来感知时，发现竟然只剩下了一个生命光点。

　　她本以为，乃是鬼宗的某人，先她一步将袁锋和云松解决了。

　　可当她赶到此地，看到的竟然是聂天！

　　同为四宗试炼者的聂天，在青幻界内，明知还有鬼宗和血宗在，居然杀了袁锋和云松！

　　她不知道聂天和袁锋、云松究竟有多么大的仇恨，但既然只有聂天一个，她认为是时候和聂天算账了。

　　“血影重重！”

　　她突然朝着袁锋和云松的尸体招了招手，只见袁锋和云松的鲜血，突狂飙而出。

　　飙射出来的鲜血，在她的灵诀影响下，迅速衍变为两个血影。

　　血影一凝成，她眸中血光一闪，那两个血影就向着聂天扑来。


第67章 虚空巨影！

　　在袁锋和云松的眼中，聂天乃是不足为惧的小角色，所以他们和聂天战斗时，一开始都有些轻视。

　　虞彤则不同。

　　她踏入青幻界以后，只在聂天手中吃过一次亏，她早已将聂天视为了和安颖、袁锋同等级的对手。

　　尤其是，当她到来以后，发现袁锋、云松两人，都死在了聂天手中。

　　聂天，已经被她当成了，四宗在青幻界最可怕的对手！

　　因此，她倏一出手，就是血宗的秘术——血影重重。

　　以袁锋、云松体内鲜血凝结而成的血影，犹如两个狰狞的血鬼，发出刺耳的厉啸，携带着扑鼻的血腥味，猛地扑了过来。

　　聂天冷哼一声，道：“妖女，听说你在青幻界内，突破到后天境了？”

　　讲话间，他悄悄释放出精神意识，去感知那两个血影的气息。

　　从两个血影的身上，他只感觉到浓郁的气血，没有察觉到任何的灵魂波动，这说明两个血影没有自主意识，只是由纯粹的血肉精气所化。

　　在血影袭来时，他挥动着手臂，拳头重重轰向了两个血影。

　　“嘭嘭！”

　　两个血影应声爆碎，溅射出漫天血雨，血雨落入沙砾内，被虞彤的血宗秘术牵引着，竟又一次凝结出来。

　　“呼！”

　　血影漂浮着，重新飞上半空，再次朝他冲来。

　　可爆碎过一次的血影，体内蕴藏的血气，分明弱了一筹。

　　两个血影冲来的速度，携带着的浓郁血腥味，都比先前要弱了许多。

　　“嘭嘭！”

　　聂天咧嘴怪笑着，不断挥拳，将两个血影连续轰碎。

　　爆碎的血影，被虞彤的秘术影响着，往往又能迅速凝结，还是会扑上来。

　　但，每爆碎一次，血影体内蕴藏的气血力量，都会减弱几分。

　　而一身鲜艳裙装的虞彤，却始终停留在原地，冰冷的眸子，闪烁着妖异血光，只是在反复凝结着血影。

　　很快，聂天就意识到操控着血影的虞彤，以这样的方式作战，似乎只需要消耗丁点力量。

　　而他，一次次轰碎血影，动用的灵力，要远远多过于虞彤。

　　虞彤，分明是利用袁锋、云松的鲜血，来慢慢消耗他，让他在没有开始真正的战斗之前，就将体内的灵力耗去一部分。

　　当两个血影，又一次以溅射开来的血点，重新凝结成形时，聂天终于不再去和那两个血影较劲。

　　他猛地冲向了虞彤！

　　“血之禁术——血液逆流！”

　　虞彤暗红色的眼瞳，突现绚烂血光，一股不同寻常的气血波动，以她为中心散发开来。

　　狂冲向她的聂天，强壮的身躯，中途霍然一震。

　　就在此时，始终未动的虞彤，陡然化为了一道凌厉血光。

　　下一刻，聂天就看到，一道道赤红的血光，如漂浮在半空的血色河流，一条条朝着他流淌而来。

　　一霎后，在他的四面八方，都布满了猩红的血光。

　　整个天地，似乎被都被那猩红的血光填满，他再也看不到虞彤。

　　条条漂浮着的血色细流，虚空扭曲变动着，越拉越长，妖异瑰丽。

　　被那一条条血色细流环绕着的聂天，神情凝重，在极力克制着体内鲜血的异动。

　　他清晰地感觉到，流淌在他体内的鲜血，似乎渐渐被周遭的异常影响，他的鲜血渴望着从他身体内飞出，仿佛都想要融入那条条血色细流之中。

　　“血宗秘术，果然非同小可！”聂天暗暗惊奇。

　　他有一种感觉，虞彤应该是忌惮他那一式怒拳，所以刻意回避和他正面的冲突，这才隐匿了踪迹。

　　上一战，虞彤在他那一击之下，七个血影瞬间爆灭，虞彤自身也受了伤。

　　那一式怒拳的威力，对虞彤而言实在非同小可，即使她如今跨入到后天境，也不想聂天施展出怒拳。

　　“找不到她，就无法以怒拳击溃她，而我体内的鲜血，变得越来越狂暴，都快要控制不住了。”

　　死死压抑着血液异动的聂天，渐渐有些着急，他释放出的精神力，竟也无法穿透那一片血色，不能将虞彤给锁定。

　　“嗖嗖！”

　　就在此刻，那两个被他不断轰碎的血影，突然从一条条血色细流内显现而出。

　　按道理而言，连续爆碎的血影，体内蕴藏的气血力量，已微乎其微，不太可能伤害到他。

　　可不知为何，那两个血影这次一浮现出来，身上居然传出无比恐怖的气血之能。

　　他凝神一看，发现环绕在他身旁的一条条血色溪河，似乎正在和那两个血影融合。

　　本来和常人一般大小的血影，在他的注视下，急剧膨胀，以肉眼可见的速度，变成了两个巨型的血色妖物！

　　澎湃无比的气息能量，从那两个血色巨妖体内荡漾开来，让聂天心神为之一颤。

　　其中一只血色巨妖，血光熠熠的巨手，突朝着他抓来。

　　另外一只血色巨妖，发出惊天动地的咆哮声，全身释放着滔天的血气，也凶狠地扑来。

　　消失许久的虞彤，赫然就在那咆哮着的血色巨妖肩膀上坐着，她丰润的嘴唇，鲜红的如欲滴出血来。

　　她的眼瞳，似乎已完全被鲜血涂红，这让此刻的她，身上散发着一股极度危险的气息。

　　她的左手，握住一个如血红眼球般的珠子，那珠子释放着璀璨血光。

　　“灵器！”

　　只看了一眼，聂天就突然醒悟到，虞彤手中的血珠，乃是一件非凡灵器。

　　他隐隐觉得，那一条条血色细流的形成，血流和血色巨妖的融合，甚至两个血色巨妖的一举一动，都受到那个血珠的影响。

　　虞彤，应该是通过那血珠，才能施展出血宗的诡异秘术。

　　“血妖已成，我看你这趟……”虞彤舔了舔鲜红唇角，一脸胜券在握的笃定表情，似终于有了闲暇讥讽两句。

　　可她一句话尚未讲完，便戛然而止，目显异色。

　　因为，就在这一刻，死死盯着她的聂天，胸口传出了强而有力的心跳声。

　　那心跳声，是如此的急促响亮，让离聂天有段距离的她，都能听的清清楚楚。

　　而且，在聂天体内心跳声骤变的那一霎，她突然发现她施展的血之禁术——血液逆流，已再也无法影响到聂天。

　　“我还是会以同样的手段重创你！”

　　聂天爆吼着，身如利箭，直冲而来。

　　一股无穷无尽的怒意，从他的心间滋生，瞬间溢满全身，让他的每一滴鲜血，每一个毛孔之中，仿佛都在释放着暴戾怒焰！

　　“什么东西！”虞彤骇然。

　　这一刻，她感觉在聂天头顶的虚空之中，似存在着一个肉眼看不见的擎天巨影。

　　她猛地闭眼，以心神感知，突然发现虚空之中，聂天那狂暴的怒意，似在聂天的头顶，召唤出了一个恐怖巨魔！

　　从那个只能以灵魂感应到的巨魔身上，也传来了滔天的怒意，单单只是怒意，仿佛就能毁掉整个青幻界！

　　她以血宗秘术所凝结的两个血色巨妖，与那灵魂感知到的巨魔相比，似乎只是卑微的虫豸，简直是不值一提。

　　虞彤心神都被震颤。

　　但，仅仅只是一霎，她就发现那巨魔，仿佛是隔着无穷远的虚空，在青幻界惊鸿一现。

　　肉眼不可见的恐怖巨魔，只存在了一霎，便突兀消失。

　　“嗷！”

　　可她身下的血色巨妖，还有另外一个血色巨妖，却早已匍匐在地，已不受她控制地发了狂。

　　当她意识到不妙时，聂天的那一式怒拳，轰然而至。

　　“血盾！”虞彤失声尖叫。

　　匍匐在地，发狂咆哮的两个血色巨妖，陡然化为了两道巨大血光，在她胸前凝为了一面巨大的猩红盾牌。

　　“轰！”

　　聂天的一拳，轰在那血盾上，刚刚凝结的血盾，竟被一击洞穿！

　　他的拳头，裂开了血盾，余威捶在了虞彤高耸胸口。

　　“噗哧！”

　　虞彤猛地喷出一口鲜血，她那曼妙的酮体，也从半空中轰然坠地。


第68章 血茧术

　　“嘭！”

　　聂天重重落地，眼瞳中的怒焰，荡然无存。

　　他调整着呼吸，脸色森冷地盯着离他十米远的虞彤，悄悄查探着身体状况。

　　“糟了……”

　　略一感知，他便在心中苦笑，暗呼不妙。

　　和他所想的一样，一式怒拳，将他灵海内的所有灵力，都给抽离的干干净净。

　　此刻的他，再无一丝灵力可用！

　　不仅如此，全力催发的一拳，让他的精神力，竟然都消耗了不少，他此时的精神状态也极其糟糕。

　　他稍稍活动了一下手臂，立即发现臂膀都变得无比沉重，刚刚那一拳，仿佛将他血肉之力都给耗尽了。

　　这和他上次施展出怒拳后的体验完全不同！

　　上一次，他一击之后，只是灵力耗尽，身体略略有些不适，精气神依然充沛。

　　可这趟，他轰出了那一击后，全身的力量都仿佛流失殆尽了。

　　如今，似乎连最普通的行走，都让他感觉无比的疲惫。

　　他很清楚，这个状态的他，几乎没有战斗力可言，兴许一个不懂得修炼的凡人，都能伤害到他。

　　他现在最应该做的，其实就是立即盘坐下来，拿出布袋内的灵石，迅速恢复力量。

　　可他并没有这么去做。

　　因为，被他狂轰了一击的虞彤，就在他的前方。

　　他知道虞彤必然也受了伤，可他不清楚虞彤身体的真实状况，一旦他显露出不堪，只要虞彤还有余力，势必不会放过机会杀他。

　　他绝不能被虞彤发现，此时此刻的他，已虚弱到了极致！

　　“贱人！滋味如何？”

　　他大声狂笑着，拖着疲惫至极的身躯，一步步走向虞彤。

　　他很清楚，他越是表现的强势，虞彤越不敢轻举妄动！

　　那短短十米的距离，让他觉得无比的漫长，当他来到虞彤身旁时，他只想一屁股坐下，再也不动弹一下。

　　但他并没有那么去做，而是强忍着身体的不适，居高临下地俯瞰着倒地的虞彤。

　　他眼中满是冷冽。

　　瘫软在沙地上的虞彤，眼瞳内的血色褪尽，脸色略显苍白，她鲜红的嘴角，有着点点血渍。

　　米粒大小的血点，如一朵朵娇艳欲滴的鲜花，盛开在她唇角和洁白的脖颈上，令此刻的她显得有些凄美无助。

　　虞彤嘴唇紧闭，眼神平静地和聂天对视着，一言不发。

　　淡淡血光，从她躺下来的身子上释放着，那些血光似在保护着她，让她免受伤害。

　　她的状态其实并不比聂天好多少。

　　聂天那一击袭来时，她被莫名其妙浮现的虚空巨影给吓到，心魂都被震颤。

　　她仓促凝结的血盾，也未能完全挡住聂天的攻击，聂天的拳头，在洞穿了血盾以后，顽强地轰在她胸口。

　　那一击的威力，令她瞬间被重创，她感知虚空巨影的精神意识，也被轰的溃散开来。

　　血盾的形成，凝聚着她的灵力和气血，血盾的爆碎，让她遭受了反噬，她被逼无奈之下，施展出了一种血宗的秘术——血茧术。

　　血茧术能稳住她体内暴乱的气血，可以让她慢慢恢复，也可以在一定程度上保护她。

　　但是以血茧术恢复时，她却不能活动，也不能讲话。

　　她唯一能做的，就是在血茧术的状态下，和聂天对视。

　　她尽可能地，让自己显得平静，不流露出丝毫的恐惧，不让聂天洞悉她心中的急切和担忧。

　　“怎么不讲话？”

　　目光冷冽的聂天，俯瞰着她，嘿嘿笑道：“我听说，你想要炼化我一身的鲜血？我现在来了，你可以试试看。”

　　虞彤眼中涌现出厉色，却依然没有开口。

　　聂天微微皱眉，悄悄打量着虞彤，视线从她的脸上，渐渐游弋到她全身。

　　那覆盖了虞彤全身的蒙蒙血光，像是一层薄薄的血云，将其玲珑酮体完全裹住，似乎在保证她不受侵害。

　　然而，以聂天如今的状况，即使没有那一层血光，他都难以杀死虞彤。

　　那层血光的存在，让他明白，他就算已经恢复了一点灵力，恐怕也难以破开血光的防御，令虞彤死在青幻界。

　　“你是不愿意讲话，还是不能讲话？”默默看了一会儿，聂天摸着下巴，若有所思地说道：“你连手指都没有动弹一下，是不是说……你伤的连动一下都不能了？嘿，这么来说，我岂非可以为所欲为了？”

　　此言一出，他看到在虞彤的眼中，终于闪现出惧意。

　　“哈哈！”他咧嘴一笑，心神大定，慢慢在虞彤身旁蹲下。

　　探出手，他一边看着虞彤的眼睛，一边以右手的食指，点向了虞彤优美的下巴。

　　他从虞彤眼中瞧出了惊慌和屈辱。

　　他的指头，小心翼翼地落在虞彤下巴上，但率先碰触到的，却是那一层薄薄血光。

　　那薄薄血光，在他的触感下，像是一层柔软的皮。

　　暗暗防备的他，发现那一层血光，并没有突生怪异，没有灼伤他的指腹。

　　他并不知道，血茧术形成的血光，只有在感觉到灵力波动时，才会生出力量反击。

　　而此时的他，灵力已被耗尽，他那点在虞彤下巴上的指头，不带一丝灵力，也就未能引起血茧术的异动。

　　“咦，很有趣。”

　　聂天轻笑着，指腹用力往下按，发现那一层薄薄的血光，随着他的按压，和虞彤下巴的肌肤紧紧贴着。

　　他的指头，隔着一层薄薄的血光，其实是点在了虞彤光洁下巴上。

　　当他发现，覆盖虞彤周身的血光，似乎没有什么危险以后，他整个手掌都落在了虞彤的脸上。

　　蹲着的他，脸上满是讥笑地看着虞彤，也不再多言，只是以手掌轻抚着虞彤的脸颊。

　　虞彤眼中透出彻骨的恨意，气的几欲发狂，若非她处于血茧术的特殊状态，她会不顾一切地将聂天撕成粉碎。

　　“唔，生气了？”聂天收敛了笑容，脸色渐冷，“我听袁锋说，灵宝阁、凌云宗的那些试炼者，很多都死在你手中。在你杀的那些人中，有我的好朋友，也可能……有我聂家的兄长。”

　　“你杀了我的朋友，我只是摸了摸你的脸罢了，你凭什么那么生气？”

　　这般说着，他落在虞彤脸颊上的那只手，突然顺着虞彤的修长脖颈，猛地往下游弋。

　　虞彤大睁着的眼睛，突现恐惧之色，她躺在沙地上的酮体，似乎都随着她心中的恐惧在轻轻颤栗。

　　聂天依然冷冷看着她，可那只手，却一点点游动到虞彤高耸的胸口，并狠狠地搓揉了几下。

　　始终睁着眼的虞彤，似不堪忍受屈辱，突闭上了眼。

　　一种妖异的血红色泽，渐渐地，从她雪白的皮肤中浮现。

　　离她近在咫尺的聂天，突然心生不安，似知道在虞彤的身上，发生了某种他无法理解的变化。

　　他停留在虞彤胸口的那只手，忽地下移，将虞彤腰间的一个皮袋拽了下来。

　　打开皮袋，他看到里面只盛放着几斤干肉，和一壶清水。

　　“谢了。”

　　他朝着虞彤扬扬手，拿出那些干肉，一边大口撕咬着，一边大口喝水。

　　自知因那一层血光的存在，根本不可能击杀虞彤的他，羞辱了虞彤一番，就毫不犹豫地抽身离开。

　　在他离开了两个时辰后，将虞彤全身裹住的血光，陡然爆碎。

　　“聂天！”

　　空旷的荒漠中，传来了虞彤歇斯底里的尖啸，那啸声中充满了滔天的恨意。


第69章 回归原地

　　“唔，好浑厚的力量！”

　　从虞彤身旁离开不久，聂天就觉察到一股股暖流，由肠胃内滋生开来。

　　而他，仅仅只是吃了几斤虞彤皮袋内的干肉！

　　“应该也是二级灵兽！只有二级的灵兽肉，才能产生如此丰沛的力量！兴许，这还是一头，比地行蜥都要厉害的二级灵兽！”

　　他顿时反应过来。

　　青幻界内，一共有四个二级灵兽，玄冰巨蟒无疑是最强大的，在玄冰巨蟒离开之前，它蜕变到了三级。

　　剩下的二级灵兽，地行蜥被姜灵珠等人斩杀了的，另外一个在火山区，或许也被玄雾宫的郑彬干掉。

　　虞彤皮袋内的肉干，没意外的话，应该来自最后一个二级灵兽。

　　一丝丝暖流，从聂天体内散逸开来，他那疲惫至极的身躯，在那些能量的温养补充之下，迅速地恢复。

　　始终在赶路的他，不能静坐下来，将那些力量纳入灵海。

　　但，散溢到血肉的力量，却令他体力充沛，再也感觉不到脚步的沉重。

　　他很清楚，虞彤只要能活动手脚，势必会不顾一切地追杀他，所以他不敢停下来以灵石恢复枯竭的灵海。

　　时不时地，他取出从袁锋手中得到的地图，辨别了一个方向，就埋头狂奔。

　　他已经放弃前往荒漠和火山区的接壤地，放弃找寻安颖、姜灵珠等人，如今他只想返回他到达青幻界的入口。

　　因为他知道，鬼宗、血宗的人，很可能还在荒漠深处，疯狂追杀着凌云宗、灵宝阁的幸存者。

　　他如果也往荒漠深处去，极有可能在中途，就遇到鬼宗和血宗的弟子。

　　强行催发出怒拳的他，状态极差，如今灵海空荡，真要遇到了鬼宗和血宗的人，恐怕会被轻松击杀。

　　而且，那虞彤一旦稳住了伤势，稍稍能活动了，也将会全力追击他。

　　他绝不能自寻死路。

　　依仗着那几斤从虞彤皮袋内抢来的干肉，体力渐渐恢复着的他，不敢逗留，持续在赶路。

　　也不知过了多久，他远远看到了一座座冰川，知道即将穿过荒漠。

　　在他的感觉中，时间又过了很久，他觉得虞彤应该暂时不会追来。

　　“再加一把劲，等重新踏入冰川区，就开始立即以灵石来恢复力量！”他暗暗道。

　　一个时辰后。

　　他拖着疲惫的身躯，终于越过了荒漠，出现于那酷寒的冰川区。

　　在第一座冰川，他寻了一个僻静的山谷，将身子埋在雪堆里，拿出灵石来恢复力量。

　　如果没有灵石，只是以青幻界稀薄的天地灵气来修炼，他若想将消耗的灵力都充盈，可能需要几天的时间。

　　灵石，即便只是低级的灵石，也蕴藏着精纯的灵力。

　　以灵石来修炼，去恢复力量，比借助青幻界的天地灵气，要快的多！

　　一丝丝精纯的灵力，从灵石内导引出来，一一汇入灵海，那种畅快感，让聂天简直想要欢呼出声。

　　“难怪那些家伙进来前，身上都带着灵石，以灵石来修炼，果然要舒畅的多！”

　　一块灵石，在极短时间内，被他抽干了灵力，碎裂为一块普通的凡石。

　　他迅速取出第二块。

　　仅仅只是半个时辰，他就用了七块灵石，他那枯竭的灵海，也重新蕴满了灵力。

　　灵力一恢复，他顿时变得信心十足，知道他再也不是任人宰割的对象。

　　可即便如此，他也不敢走回头路，不想再次去面对虞彤。

　　稍稍调整了一下，他从雪堆里钻出来，就继续前行。

　　他如今只想返回青幻界的秘界之门处，在那儿，静候其他幸存者的到来。

　　玄冰巨蟒离开了，冰川区已经不再危机四伏，散落于各地的一级灵兽，也被灵宝阁、灰谷等人在前段时间击杀。

　　本来，他还想要捕获几头一级的灵兽来扩张灵海，可惜回归的途中，他未能遇到一头灵兽。

　　时间匆匆，又过了很久，他利用袁锋的那一幅地图，穿过了冰川区，终于回到了来时之地。

　　不知名的山脚下，散落到各处的碎石堆内，夹杂着灰白色的兽骨。

　　一面光滑的石壁处，九个身穿白衣的少年少女，围在一起，一边撕扯着灵兽肉，一边欢声笑语。

　　“白衣，玄雾宫……”

　　聂天一过来，远远看了一眼，就发现那九人都是玄雾宫的试炼者。

　　看到有九个玄雾宫的试炼者，已提前到来，他是又惊又喜。

　　高兴的是，有这九人在此，即便血宗的虞彤追过来了，他也没那么惧怕了。

　　玄雾宫的九人，有领头者郑彬在内，虞彤如果孤身前来，恢复过来的他，必定能让虞彤吃不了兜着走。

　　有玄雾宫的九人在，他自身是安全的，不用再提心吊胆。

　　但，这九人的出现，也意味着安颖、姜灵珠等人，没有能够在荒漠与火山区的边沿，与郑彬他们汇合。

　　单单以安颖、姜灵珠的实力，恐怕不是鬼宗、血宗的对手，也不知道有多少人被杀了。

　　“咦！”

　　在他愣神思考时，石壁旁玄雾宫的一名清秀女孩，忽然注意到了他。

　　时至今日，他依然赤裸着上半身，而且身上还有着早已结痂的细密伤痕。

　　那些纵横交错的伤痕，密密麻麻，途中始终在赶路，没有闲暇注意仪表的他，灰头垢面，这狼狈的模样，衬上那些结痂后如细蛇般的伤口，让此刻的他显得有些狰狞。

　　“什么人？”

　　玄雾宫的郑彬，霍然而起，冷冷地看着他。

　　一袭白衣的郑彬，仪表堂堂，本就生的俊美非凡，他和此刻狼狈的聂天相比，简直如释放着太阳光芒的潇洒人物。

　　玄雾宫的三个女孩，在郑彬讲话时，美丽的眼睛，都瞬间落在他身上，眼神充满了倾慕。

　　但她们瞧向聂天时，脸色陡然一冷，眼中的倾慕突然化为了厌恶。

　　“我也是青幻界的试炼者，和安颖姐一同进入的。”聂天一边回话，一边自然地走向她们。

　　“灵宝阁的？”一个有着鹅蛋脸的女孩，精神一振，突然两眼放光，说道：“你们在那冰川区内，有没有将玄冰巨蟒斩杀？”

　　所有玄雾宫的试炼者，听她这么一说，也都来了精神。

　　青幻界的冰川区，荒漠，火山区，并不是在一条直线上。

　　也是如此，玄雾宫在火山区将他们的目标灵兽击杀以后，并没有通过荒漠和冰川区回归。

　　他们是从其它方向归来的。

　　时间已过了很久，他们知道此时再去冰川区和荒漠，也难以击杀玄冰巨蟒和地行蜥，所以早就放弃了。

　　青幻界的规矩，是只禁止残杀，不禁止私斗。

　　他们早早过来，养精蓄锐地等候着，就是为了从其它三方夺取灵兽的头颅。

　　孤身一人前来的聂天，既然是灵宝阁那边的，在他们来看，就是一个待宰羔羊。

　　“没，我们没有遇到玄冰巨蟒。”聂天皱眉。

　　他才准备说明鬼宗和血宗的弟子出现了，就见玄雾宫的郑彬哼了一声，脸色冷漠地说道：“检查他的全身，然后将他绑起来，免得灵宝阁的人回来以后，他成为灵宝阁的战力来对付我们。”

　　“嗯，就按照我们的计划行事。”鹅蛋脸的少女赞同道。

　　之后，就有两个玄雾宫的白衣少年，兴奋地一跃而起，连招呼都不打，就要先将聂天擒住。

　　玄雾宫的人，觉得聂天既然出现了，灵宝阁的安颖等人就在后面。

　　他们想要第一时间，把聂天擒住，让聂天无法成为安颖的助力。


第70章 谈话资格

　　“乖乖束手就擒吧，只要你老老实实地待着，我们不会为难你。”

　　最先冲向聂天的少年，虎头虎脑，身上倒是没有杀气，他也仅仅只是要聂天被制住以后，无法帮到安颖等人。

　　在他来看，聂天既然出现了，灵宝阁的安颖等人，应该随后就会赶到。

　　“一群不知死活的蠢货！”

　　聂天骂了一句，本欲解释鬼宗、血宗出现的他，被玄雾宫的众人激怒，也想先给他们一点颜色瞧瞧。

　　“东西交出来，你让我们捆住，就什么事都没有了。”另一个少年嚷嚷道。

　　两个少年，都来自玄雾宫下属的家族，炼气八层的修为，实力不算弱。

　　可他们因为看聂天模样狼狈，加上只是孤身一人，所以动手的时候，都没有动用灵器。

　　两人一左一右，伸出手臂，想要抱住聂天，让他乖乖就范。

　　其他玄雾宫的试炼者，嘻嘻哈哈的，一点都不知道如今的青幻界，因鬼宗、血宗弟子的到来，已死了很多人。

　　他们显然不像聂天那样，踏入青幻界不久，就先后遇到了鬼宗和血宗的袭杀。

　　在青幻界杀死了袁锋、云松，还有鬼宗杜坤，并且与虞彤有过一番血战的聂天，脸色一冷后，眼中煞气突显。

　　“李玺，简轩，小心一点！”郑彬突然喝道。

　　他从聂天的眼神变幻，嗅到了危险的气息，突然感觉聂天没有他所想的那么简单。

　　可他的提醒显然迟了！

　　不等李玺和简轩形成合围，聂天冷哼一声，身如利箭，猛地刺向李玺。

　　他抬手拍向了李玺的肩膀。

　　“嘭！”

　　虎头虎脑的李玺，尚未反应过来，就被他一掌拍的跌跌撞撞暴退。

　　闪电出击的聂天，侧过身来，已看到简轩的身影，凌厉而至。

　　“轰！”

　　聂天的一拳，狠狠砸在简轩高高抬起的手臂上。

　　一式灵技还没有展开的简轩，顿觉手臂酸痛无力，抬起的臂膀，突无力地耷拉了下来。

　　他目显怒色，立即催动体内灵力，试图凶狠还击。

　　就在此时，聂天如一团鬼影，又轰然撞在他胸口。

　　在简轩的感觉中，他仿佛被一辆狂奔的马车轰中，他闷哼一声，跄踉败退。

　　而聂天，则是趁着他身势不稳，又欺身而进，猛地出手，竟一把扣住了他的脖颈。

　　聂天要比同龄人高大一些，也强壮不少，那简轩明明比他大两岁，却矮了他半个头。

　　他一把扣住简轩的脖颈后，用力一提，居然将简轩给凌空抬起。

　　凌空以后的简轩，离地半米，因呼吸困难，脸色涨的通红。

　　他两手抓住聂天的手臂，拼命地使力，试图掰开聂天握住他脖颈的那只手，想要从这个耻辱的姿势摆脱出来。

　　“唔唔！”

　　他苦苦挣扎着，腾空的两腿，也在不断踢腾着。

　　可聂天握住他脖颈的那只手，却坚若铁闸，任凭他如何使力，他都无法挣脱。

　　“老实一点，信不信我捏碎你的脖子！”聂天神情冷峻，眼中突显凶戾之光，狠狠瞪了简轩一眼。

　　他还稍稍加重了一点手中的握力。

　　他一使劲，简轩连“唔唔”声都发不出了，看着近在迟尺的聂天，简轩忽然心生恐惧。

　　不知为何，明知道青幻界禁止杀人的简轩，总感觉如果他不乖乖听话，真会被聂天给捏碎脖颈。

　　他突然识相地安静了下来，再也不敢胡乱挣扎，生怕激怒了聂天。

　　“松开简轩！”

　　也在此刻，虎头虎脑的李玺，拿着一个银光熠熠的斧头，怒气汹汹地冲来。

　　提着简轩的聂天，转过身来，将简轩朝向他，平静地说道：“你想他死么？”

　　李玺猛地看向简轩，却见简轩脸色涨的通红，以眼睛示意他，让他不要轻举妄动。

　　他赶紧停了下来。

　　“住手！”玄雾宫的郑彬高呼。

　　“我刚刚也想让你们住手，可你们却没有给我机会，直接就冲上来动手了。”聂天冷哼一声，他扣住简轩脖颈的那只手，稍稍松了松，让简轩终于可以顺畅呼吸了。

　　可他并没有放开简轩，还是凌空提着简轩，道：“现在，我们是不是可以好好谈谈了？”

　　“放开简轩，有话好好说。”郑彬急忙道。

　　“你神经病吗？你刚刚差点杀了简轩！我们只是想擒住你，让你不能帮助安颖罢了，并没有想真正伤害你，你有必要反应这么激烈？”

　　鹅蛋脸的少女，怒视着聂天，激动地呵斥道。

　　其余的那些少年少女，这时候，也都指着聂天大声咒骂，说聂天出手太过于狠毒。

　　聂天没有回击，而是以森冷的目光，一一去看玄雾宫的那些少男少女。

　　那些大声指责的，在他的目光下，一个接着一个闭嘴。

　　此刻，依然提着简轩的聂天，因为使力，赤裸着身上，那些结痂的伤痕显得愈发狰狞。

　　纵横交错的伤痕，与聂天脸上的酷厉相互映衬，令聂天似乎化为了一头噬人凶兽，浑身散发着摄人的气息。

　　“嘭！”

　　等所有人都安静下来以后，聂天点了点头，将简轩扔到了一旁。

　　解脱后的简轩，半蹲着身子，大口地呼吸，却没有敢对聂天再次动手。

　　反倒是虎头虎脑的李玺，一看他安全了，眼睛一亮，就想对聂天动手。

　　“李玺，算了。”郑彬皱着眉头阻止，“他既然放了简轩，那就给他一个面子，等灵宝阁那边的人到了，我们再动手就是了。”

　　“这家伙不简单，他会成为灵宝阁的强大助力的，我们如果不现在……”李玺急着说。

　　“多他一个不多。”郑彬截断他后面的话，冷冷看了聂天一眼，“我有我的原则，你放了简轩，我现在也放你一马。但，你刚刚的举动，已经惹恼我了！我会等你们灵宝阁的人到了，再对你动手，为简轩讨回公道！”

　　“彬哥，你也太光明磊落了吧？”

　　“像他这样狠毒的家伙，应该现在就擒住，这人太危险了，不能让他和灵宝阁汇合！”

　　“彬哥，你别这样迂腐啊，灵宝阁去的是冰川区，他们可能斩获了玄冰巨蟒啊！只有玄冰巨蟒的头颅，才能换取那颗悟天丹啊，你进入青幻界的主要目的，不就是那颗悟天丹吗？”

　　其他的少男少女，纷纷劝说，要郑彬现在就对聂天动手。

　　“都闭嘴吧！”郑彬不耐地喝道。

　　吵吵嚷嚷的那些玄雾宫的试炼者，见他有点生气了，终于安静下来，然后一个个以仇恨的目光瞪着聂天。

　　尤其是那三个倾慕郑彬的少女，她们看向聂天的眼神，最为不善。

　　被众人虎视眈眈的聂天，出奇地镇定，先一屁股坐下来，然后指向他们身后，那些烘烤焦黄的灵兽肉，道：“我肚子很饿，先弄点东西给我吃，我们边吃边说。”

　　“你要不要脸？你才伤害了简轩，一会儿等你们灵宝阁的人到了，你马上就会成为我们的敌人，我们是敌对方好不好？你怎么有脸向我们索要吃食？”鹅蛋脸的少女呆了一下，立即指着聂天骂了起来，似乎从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“敌人？”聂天摇了摇头，“如果我真的将你们当成敌人……”

　　他回头看向简轩，补充道：“那我不会那么轻易放开他，就算是碍于青幻界的规矩，我不能杀他，我也会让他至少躺几个月，让他再没有一丝战斗力。”

　　那少女，听他这么一说，脸色微变。

　　郑彬深深看向他，沉吟了一下，道：“你想和我们谈什么？”

　　争取到谈话资格的聂天，突苦涩一笑，叹道：“我真羡慕你们的运气，你们只死了一个人，还猎杀了火山区的那头二级灵兽。”

　　他早就看到了，在那些人的身后，有着一个硕大的狼头。

　　那显然是火山区的幽火狼。

　　“你在调笑我们吗？”郑彬脸一沉，眼中闪现一丝痛意，“在斩杀那头幽火狼的时候，因为大意，我们死了一个好兄弟。只是二级灵兽罢了，以我们的力量，本应该没有任何伤亡的，就轻松地干掉它的。”

　　“我知道袁锋，安颖他们的实力，没有意外的话，他们肯定是可以没有伤亡的，将他们各自的目标击杀。”

　　“不像我们，还死了一个兄弟，出去了，我还不知道该怎么向宫内长辈交代呢。”

　　讲这些话时，聂天注意到，郑彬和其他玄雾宫的少男少女，都是神情黯然，似乎都在暗中责怪自己。

　　他突然相信，玄雾宫内部的气氛，应该是四宗最和谐的。

　　可他，还是不得不说出残酷的事实。

　　“你们足够幸运了，如今灰谷已全军覆没，一个都没有能活下来。”他冷漠地说道。

　　“不可能？”

　　此言一出，以郑彬为首的那些玄雾宫的试炼者，纷纷变色，禁不住尖叫起来。

　　“不仅是灰谷，灵宝阁和凌云宗，也是死伤惨痛。我不知道，如今还有多少幸存者活动于青幻界，不知道他们何时能赶过来。”

　　“或许，他们全部都死了，一个都来不了也说不定。”

　　“因为，鬼宗和血宗的弟子，也踏入了青幻界！”

　　“他们也是来青幻界试炼的，只是，他们的试炼任务和我们的稍稍有点不同。我们是杀灵兽，他们进来，是为了要杀我们。”

　　聂天掷地有声道。

　　所有玄雾宫的少男少女，都被他这番话给瞬间镇住，一个个神色苍白。


第71章 借机修炼

　　玄雾宫的那些试炼者，全部沉默了下来，场内鸦雀无声。

　　没有人怀疑聂天这番话的真实性。

　　如果聂天没有擒住简轩，没有展现出凶悍的手段，他们或许还会觉得，聂天是为了躲避他们的生擒活捉，刻意去危言耸听。

　　然而，如今郑彬已明确表态，暂时对聂天不理不问，而是等灵宝阁其他人到来以后再动手。

　　这意味着，聂天此时是绝对安全的，根本不需要担忧自己的处境。

　　这种情况下聂天，压根没有危言耸听的必要。

　　“鬼宗，血宗……”

　　那些少男少女，在听闻鬼宗、血宗侵入青幻界以后，神色显得有些凄然无助。

　　鬼宗和血宗，如两座重逾万钧的巨山，压在他们的胸口，那沉重的压力，令他们简直喘不过来。

　　尤其是，从聂天的口中，他们还知道灰谷已全军覆灭。

　　灰谷的袁锋，乃是出了名的难缠人物，灰谷进入青幻界的力量，比起他们来只强不弱！

　　连灰谷都完蛋了，如果他们不是运气好，在火山区没有遇到任何鬼宗和血宗的弟子，那他们……有多少人能存活至今？

　　他们都不敢继续深想下去。

　　半晌后，郑彬深吸一口气，率先从震惊中挣脱，他指向李玺，吩咐道：“去弄点灵兽肉给他。”

　　李玺这次没有反驳，一言不发地来到他们先前的聚集地，将一大块烤的焦黄的灵兽肉拿起，脸色复杂地走向聂天，将那大块灵兽肉递来。

　　聂天点了点头，也没有道谢，接过灵兽肉便撕扯着，狼吞虎咽地大吃特吃起来。

　　一众玄雾宫的试炼者，都看着他大快朵颐，没有人开口讲话，气氛出奇的凝重。

　　他们自然而然地，聚拢到聂天身旁，在默默等候。

　　最先发现聂天的那个清秀女孩，看着他赤裸着的上身，犹豫了一下，从那头幽火狼旁取出一件白衣，轻轻丢给了聂天。

　　十来斤的灵兽肉，被聂天迅速消灭，为了不吓到这些玄雾宫的试炼者，他没有继续索要食物。

　　将那件地上的白衣捡起，他自顾自地穿起来，随后才说道：“你们想知道什么？”

　　“你所经历的一切！”郑彬沉声道。

　　“好。”聂天轻轻点头，也没有遮遮掩掩，将他们遇到的那些鬼宗、血宗弟子，几次小规模的战斗，都详细道明。

　　至于袁锋和云松的死，他自然是推到了血宗的虞彤身上。

　　他相信，即使虞彤出现于此，因为虞彤血宗弟子的身份，虞彤就算说是他杀了袁锋和云松，玄雾宫的人也断然不可能会相信。

　　击杀袁锋和云松的这个屎盆子，他是硬扣到了虞彤的头上，他觉得虞彤也不会反驳。

　　对他来说，杀死袁锋和云松一事，一旦败露了，他必将要承受四宗的怒火。

　　可进入青幻界的虞彤，就是为了击杀袁锋等人，对他来说是危险的事，对虞彤却意味着荣誉。

　　——虞彤应该愿意背锅。

　　“你杀了一名鬼宗的弟子，还从血宗的虞彤手中逃脱了？那虞彤……在青幻界突破到后天境了？”

　　他将事情经过叙述了一遍后，鹅蛋脸的少女，一脸狐疑地盯着他，似乎不信。

　　“吹牛吧……”李玺也小声嘀咕了一句。

　　其他玄雾宫的试炼者，好像也在怀疑他那番话的真实性，觉得他是往自己脸上贴金。

　　在他们的眼中，突破到后天境的虞彤，在青幻界乃是一个无敌的存在。

　　连袁锋都被虞彤击杀了，区区名不经传的聂天，凭什么能活着逃脱？

　　他们绝对想不到，聂天不仅逃脱了虞彤地追杀，还让虞彤两次受了重创。

　　“哦，我可能刚刚说的不够清楚，让你们有点误会。”聂天神情不动，淡然道：“杀死了袁锋、云松以后，那血宗的虞彤，自身也受了伤，消耗了太多的力量。因为这样，我才能侥幸从她的追杀中，狼狈地逃到此地。”

　　他最想要的，就是让玄雾宫的众人，相信是虞彤杀了袁锋和云松。

　　第一次的说辞，玄雾宫的人既然不信，他就给出一个看起来更加合理的解释。

　　果然，听到他这次解释的玄雾宫试炼者，明显就相信了。

　　他们也私下认为，虞彤自身一定是出现了什么问题，不然以虞彤后天境的实力，她断然是不可能容许聂天活着到来的。

　　“即使虞彤受了伤，消耗了力量，你能从她的追杀中活下去，也足以证明你的不凡了。”郑彬脸色凝重，扭头看向玄雾宫的其他人，说道：“血宗的虞彤，你们很多人连听都没有听过，不知道这女人有多么的恐怖。”

　　“这么说吧，那虞彤……就算还是处于炼气境，我都不是她的对手。”

　　“如果她真的踏入了后天境，我若是和她战斗，别说获胜了，我恐怕连逃都逃不掉。”

　　郑彬神情肃然，他没有在众人面前，去夸大自己的力量，而是如实地说明他心中感受。

　　“彬哥，那，那我们不是死定了？”李玺哭丧着脸。

　　“怎么办？血宗和鬼宗那么厉害，他们这时候，或许已经盯上了我们，可能随时都会出现啊！”鹅蛋脸的少女，明显慌了神，她讲话时，就下意识地东张西望，似乎鬼宗和血宗马上就会冒出。

　　“走一步算一步了，我只希望安颖和姜灵珠还活着，希望她们能尽快赶来。”郑彬也心中没底。

　　他们交谈时，聂天渐渐感觉到，一丝丝暖流，已开始从肠胃滋生。

　　他知道，刚刚吃下去的那些灵兽肉，经过这一会儿的消化，慢慢散溢出能量来了。

　　“我长途跋涉，拼命地赶路，如今很疲倦，需要时间来恢复，就不和你们多说了。”他知会了郑彬一声，就打算闭眼，想专心以炼气诀来导引那些力量，去继续扩张灵海，希望能尽可能多地增强力量。

　　“嗯，有什么要求，可以对我们说，我们尽量满足。”郑彬点头。

　　“不介意的话，能否再给我弄点灵兽肉来？我饿了很久很久，需要更多的食物。”聂天立即回应。

　　“没问题。”郑彬很爽快，又指使着李玺，为聂天拿来了更多的灵兽肉。

　　聂天又是一番狼吞虎咽，吃完以后，对郑彬轻声道谢，旋即闭眼苦修。

　　之后的几天，他几乎没有离开过原地，每次修炼完毕，就向玄雾宫的人索要食物。

　　等吞食了大量的灵兽肉以后，他从不啰嗦什么，立即闭眼修炼，不和任何玄雾宫的试炼者交流。

　　初始时，玄雾宫的郑彬等人，以为他是真的无比饥饿，所以才吃的多了点。

　　后来，当聂天索要的灵兽肉越来越多时，他们才渐渐意识到一个事实——聂天根本就是食量惊人！

　　他们私下里，已经开始称呼聂天为“饭桶”了。

　　不过，因为他们手中的灵兽肉足够多，所以他们倒也没有和聂天计较，每每都满足了聂天的要求，次次都为聂天奉上了近十人份量的灵兽肉。

　　自知虞彤绝不会善罢甘休的聂天，心中始终保持着紧张感，如今既然有了玄雾宫为他护法，又有足够的灵兽肉供应，他自然不会错过这绝佳的时机。

　　他不断地吞食着灵兽肉，拼命地以那些灵兽肉，去扩张着灵海，为以后的战斗做准备。

　　“可惜，一级灵兽肉形成的能量，还是太少了一点。”

　　这天，他从苦修中醒来，查探了一下灵海，发现经过这几日的修炼，他灵海仅仅只多扩张了一成半。

　　二级灵兽内蕴藏的力量，乃是一击灵兽的七倍，以一级灵兽来修炼，速度也慢了七倍。

　　“幽火狼也是二级灵兽，不知道他们杀死了幽火狼以后，有没有把幽火狼的肉带在身上？”对修炼速度的增幅，感到不太满意的聂天，突然看向了幽火狼的狼头。

　　就在他打算开口询问时，他突然听到了异响，不久后，他就看到了姜灵珠和聂闲，从一堆乱石中显现。

　　“五天了，终于又有人过来了！”李玺激动道。

　　“姜灵珠！”郑彬神情一震。

　　“郑彬！你们竟然在这里！”姜灵珠临近以后，第一眼看到了郑彬，她也顿时激动了，“太好了，还以为我们死定了，你们在就好了！”

　　她如溺水之人，突然看到了活下去的希望，忽然振奋了。


第72章 圆谎

　　一看姜灵珠和聂闲突然出现，聂天暂时打消了，向郑彬询问幽火狼的念头。

　　静坐了许久许久的他，总算是站了起来，遥遥看向两人。

　　身穿青衣的姜灵珠和聂闲，和前段时间相比，明显消瘦了不少。

　　姜灵珠除了那双眼睛，依然明亮灵动以外，其它地方都是脏兮兮的，身上那件青衣，也破破烂烂，衣角还有几个孔洞。

　　那孔洞，聂天只看了一眼，就知道是被利器刺穿的。

　　同样出自于聂家的聂闲，比姜灵珠还不如，那件凌云宗标配的青衣，似乎是在撕裂了一截截后，重新被缝补过一样。

　　猛一看，聂闲就像混迹于黑云城的乞丐，脏乱不堪。

　　“郑彬，水！弄点水给我们喝！”姜灵珠走来时，大声嚷嚷：“你们为什么会在这里？在那火山区，你们有没有遇到狱府的弟子？”

　　“啊！聂天！”

　　临近后，她突然看到了聂天，禁不住失声尖叫。

　　“聂天！”聂闲也一脸的不可思议，“你，你还活着？”

　　在姜灵珠和聂闲的眼中，聂天应该早就死去了。

　　孤身一人离去的聂天，游荡于荒漠，怎么可能不被鬼宗和血宗击杀？

　　他们被虞彤、莫熙截杀时，虞彤曾取出探血罗盘，明确地告诉他们，不论他们逃到何处，都能将他们给揪出来。

　　虞彤手中持有探血罗盘，独自离开的聂天，就不可能逃脱她的视线。

　　被虞彤盯上的聂天，只有一人，岂能逃出生天？

　　她和聂闲都认为，聂天早就死在鬼宗和血宗之手了，怎么也没有想到，居然还能再此地遇到聂天。

　　“好久不见，看到你们没事，我也就放心了。”聂天微笑道。

　　“简轩！还愣着干什么，快弄点清水给他们！”郑彬吩咐。

　　差点被聂天杀死的简轩，反应过来，急忙取出水壶，小跑着递给了姜灵珠、聂闲。

　　姜灵珠没有任何淑女形象的，一番豪饮，她修直的脖颈上，都沾满了晶莹的水珠。

　　聂闲也“咕咙咕咙”的，将另外一个水壶内的清水喝了个精光，然后才满足地一屁股瘫软在地。

　　“聂天，你……没有被鬼宗、血宗找到？”聂闲疑惑道。

　　“一个鬼宗的弟子盯上了我，不过，我把他杀了。”聂天轻声解释。

　　聂闲深深看向他，点头道：“干得不错。”

　　他们第一次遇险时，聂天突然出现，将血宗的虞彤逼退，那时……他就有点看不透这个族弟了。

　　他隐隐猜测到，在聂天的身上，必然发生了某些他不理解的奇迹。

　　如果只是遇到一个鬼宗的弟子，他相信能够将虞彤逼退的聂天，应该是真的能击杀对方。

　　姜灵珠将一壶清水饮尽，在郑彬等人的询问目光下，把他们遇袭的经过描述了一番。

　　他们在即将穿过荒漠，就要踏入火山区之前，被鬼宗和血宗追上，战斗瞬间爆发。

　　战斗时，血宗的妖女虞彤，突迈入了后天境，实力暴涨，以血宗的种种禁术，大发神威，让他们无力抗衡。

　　晋入后天境，在青幻界几乎是无敌存在的虞彤，让他们看不到丝毫胜利的希望。

　　为了能活下去，他们只能分散逃逸，好让虞彤不能将所有人，都困在原地击杀。

　　脱离战场的姜灵珠和聂闲，被鬼宗的莫熙一路追杀，废了九牛二虎之力，才狼狈地赶到此地。

　　凌云宗的叶孤末，和他们分开以后，再没有遇到，死活不知。

　　他们归来的途中，也没遇到灵宝阁的安颖等人，同样不知道安颖等人的状况。

　　“追杀你们的，如果是鬼宗的莫熙，那……灵宝阁应该会有不少幸存者。”聂天听完以后，忽然放下心来。

　　“怎么说？莫熙追杀我们，那血宗的虞彤，就应该是盯上了安颖他们。虞彤比莫熙还要可怕，你怎么就觉得安颖他们可以活着赶来？”姜灵珠奇道。

　　“因为血宗的虞彤，先将灰谷的袁锋和云松视为了目标。袁锋和云松被杀以后，那个妖女……又将我当成了追杀的对象。”聂天语气还算是轻松，“没有那妖女在，只凭血宗的那些人，是不可能将安颖、潘涛全部杀死的。”

　　“什么，你被虞彤当成了目标？”姜灵珠大惊，“你是怎么活到现在的？”

　　聂闲也猛地一震，他看向聂天的表情，极其的复杂。

　　和玄雾宫的这些人不同，他们是真正见识过虞彤厉害的，突破到后天境以后的虞彤，实力之强悍，令他们所有人都感到心惊胆颤。

　　可以说，就是因为虞彤迈入了后天境，他们才不得不分散逃逸，再也不敢念战。

　　虞彤，几乎是以一己之力，击溃了他们所有人的心灵防线！

　　如此恐怖的虞彤，斩杀了袁锋和云松以后，既然将聂天视为了目标，聂天就几乎不可能存活下来。

　　“他能活下去，是因为虞彤杀死袁锋、云松以后，自己受了伤，实力锐减。”李玺以聂天的说辞来解释。

　　姜灵珠看了李玺一眼，好看地皱了皱眉头，道：“你知道什么呀？”

　　李玺神情一滞。

　　“袁锋和云松逃离时，都不同程度地受了伤，消耗的力量比虞彤还多。”姜灵珠一脸怪异地看着聂天，“踏入后天境的虞彤，追杀大家的时候，处于巅峰状态。我不觉得以虞彤的实力，杀死毫无斗志的袁锋和云松，会有多大的力量消耗。”

　　“至于说让虞彤受伤……”她摇了摇头，道：“那就更加不可能了。”

　　“你在欺骗我们？”郑彬脸色一冷，对聂天说道：“你究竟有没有遇到虞彤？那虞彤，真的在追杀你么？”

　　“骗子！”名叫韩馨的鹅蛋脸少女气呼呼道。

　　其余玄雾宫的人，看向聂天的目光，也都带着点不满。

　　“聂天，你的实力……我是看不透。但我觉得，如果虞彤没有突破到后天境，你应该是能够活着逃脱的。”姜灵珠犹豫了一下，轻声道：“可她跨入到后天境了呀，晋入后天的她，真的非常非常的可怕！你想要在后天境的她手中，活着来到这里，的确不太可能啊。”

　　被众人怀疑的聂天，心中苦笑，暗道说了谎话，想要一点痕迹都没有，果然不容易。

　　他不可能告诉姜灵珠，他从那神秘异地领悟到的一式怒拳，威力超乎想像的强大。

　　所以，他沉默了一会儿，突然讪讪一笑，道：“那个，我是真的遇到了血宗的虞彤。不过，虞彤击杀了袁锋、云松以后，又碰上了冰川区的那条玄冰巨蟒。玄冰巨蟒是青幻界最强大的灵兽，虞彤是在斩杀玄冰巨蟒的时候，不慎受了伤。”

　　玄冰巨蟒已彻底离开青幻界，以后应该也绝不会再现，玄冰巨蟒乃是二级灵兽，实力也同样强大，他拿玄冰巨蟒来做挡箭牌，还算是合适。

　　“原来还有那条玄冰巨蟒在，那就难怪了。”姜灵珠忽然就信了，“那条玄冰巨蟒，的确也很厉害，它已开启了智慧，好像都快要成为三级灵兽了。虞彤想单独斩杀它，不付出点代价，应该是不太可能的。”

　　“你应该实话实说的。”郑彬冷声道。

　　“原来你能活着，是因为虞彤先后杀了袁锋和玄冰巨蟒，我还以为……你有多厉害呢。”韩馨不屑道。

　　“没有道出玄冰巨蟒的存在，还不就是为了往自己脸上贴金，想告诉我们他的不凡？”李玺也出言讽刺。

　　聂天摸着鼻子，嘿嘿一笑，懒得去理会他们。

　　之后，郑彬不断向姜灵珠询问和鬼宗、血宗战斗的细节，想要弄清楚鬼宗和血宗的实力，讨论后面该如何应对。

　　被玄雾宫讥讽了一番的聂天，也不好意思去提幽火狼的事，就在聂闲身旁无聊地坐着。

　　聂闲虽满腹疑惑，可他却没有在这个时候去问聂天，而是取出凌云宗赐下的灵石，就地恢复。

　　过了一会儿，姜灵珠和郑彬讨论完毕，她倒是没有急着立即恢复，而是指着聂天，道：“你跟我来一下，我有话对你说。”

　　聂天呆了呆，见姜灵珠已经向山壁另一侧行去，只好起身默默跟上。


第73章 就数你最坏！

　　不多时，姜灵珠便停了下来，转身看向聂天。

　　喝了一壶清水的姜灵珠，精神恢复了不少，明亮的眼睛闪烁着摄人的光芒。

　　她看向聂天的眼神，带着点审视的意味，让聂天有些莫名其妙。

　　聂天停住，扭头去看，发现玄雾宫的那些试炼者，在山的另一侧，已消失在他的视线中。

　　“那个……”姜灵珠犹豫了一下，才道：“袁锋和云松，应该是你杀的吧？”

　　聂天心中一跳，脸上却不露端倪，诧异道：“师姐，你别吓我啊，我怎么可能去杀袁锋和云松？”

　　姜灵珠乃凌云宗宗主姜之苏的掌上明珠，凌云宗的核心弟子，而聂家乃是凌云宗的附庸家族，他将来被凌云宗接引上山以后，由于入门较晚，肯定是要称呼姜灵珠为师姐的。

　　他很有自信，知道在十五岁之前，他一定可以成为凌云宗的弟子，所以就提前这么称呼了。

　　“你这家伙，还真是大胆包天！”姜灵珠狠狠瞪了他一眼，说道：“云松也就罢了，他死了没有什么大不了的。可那袁锋……已经被灰谷视为了种子，很多灰谷的老人，都非常看好他。”

　　“你杀了他的事，一旦曝光出来，我们凌云宗也保不住你。”

　　聂天一脸的委屈，“不是我干的。”

　　“你能骗得了郑彬，却骗不了我！”姜灵珠有些恼怒了。

　　“你有什么证据？”聂天神情不变。

　　姜灵珠深深看着他，突然轻声一笑，然后才说道：“你这家伙，倒是处事不惊。不管是不是因为袁锋、云松受了伤，但你境界比他低，你能杀死灰谷的种子，我还是很佩服你的。”

　　“我没有。”聂天继续狡辩。

　　“嘴硬！”姜灵珠哼了哼，道：“袁锋的身上，有一杆幡旗，如今就在你腰间的布袋吧？”

　　聂天怔了怔，忽然沉默下来。

　　“那幡旗乃是一件中级四品的灵器，我们被血宗、鬼宗围击时，他拿出了那幡旗作战。当时幡旗上传来的灵力波动，让我印象很深刻，我绝对不会弄错的。”

　　姜灵珠瞪着他，低骂了一声“笨蛋”，又接着说：“中级四品的灵器，非同寻常。即使没有以灵力来激发，只要不是被特殊的器物遮掩，都会释放出微弱的波动。”

　　“我所修炼的灵诀有点特别，我能察觉到极其细微的灵力波动，我也是和郑彬谈话结束后，离你近了，才感觉到那来自幡旗的细微动静。”

　　没有给聂天机会解释，姜灵珠又自顾自地分析，“依照你先前的说法，如果是虞彤杀了袁锋和云松，你是不可能有机会，将袁锋身上的幡旗拿到手的。如果你是在虞彤来之前拿到的，那时袁锋既然还活着，怎会将中级四品的灵器给你？”

　　“除非他死了，你才可以，从一个死人的身上，将那幡旗拿到手。”

　　“所以，在你遇到虞彤那妖女之前，你就杀死了袁锋，将他身上的东西搜刮了。”

　　这番话说完，姜灵珠得意地看着他，一副看你还能怎么狡辩的模样。

　　聂天苦笑，见被姜灵珠识破了谎言，摊开手，道：“师姐果然厉害。”

　　“那当然！”姜灵珠仰头。

　　“袁锋和云松遇到了我，疯狗一般，非要杀我。我是被迫无奈，逼不得已之下，才……”聂天试图解释。

　　“好了好了！”姜灵珠摆摆手，阻止了他的解释，道：“谁有兴趣管是什么原因？那两个家伙，我看着也不顺眼，杀了就杀了，只要小心一点，不要暴露就行了。嗯，你记得，要一口咬死，是血宗的妖女虞彤，将他们杀死就行了。”

　　“哦。”聂天点头。

　　“把那幡旗，还有所有来自袁锋身上的东西给我，你绝对不能带在身上。”姜灵珠伸手索要。

　　知道那杆幡旗，会始终释放出微弱波动，极有可能让他陷入险境以后，聂天毫不犹豫地，将那幡旗，还有从袁锋身上得来的地图，都交给了她。

　　姜灵珠接过幡旗和地图，往手腕上的玉石镯子一按，那幡旗和地图就消失不见了。

　　聂天眼睛微微一亮。

　　“这可是比你那布袋高级的多的宝贝，我要不是因为有个好爹，也不可能有储物手环。”姜灵珠随口解释了一句，“你那盛放幡旗和地图的布袋，无法阻止幡旗内细微波动的外泄，以后等你离开了青幻界，灰谷的接引者，瞬间就能感知到你布袋里的幡旗，到时候你怎么也解释不清。”

　　聂天脸色一变，忙正正经经地说道：“多谢师姐。”

　　“你早晚都是我们凌云宗的人，我帮你是应该的。”姜灵珠笑眯眯的，又说道：“还有，你竟然杀了袁锋！你这家伙，身上到底藏了多少秘密，赶紧给我老实交代？”

　　“没！”聂天忙摇头。

　　“哼！当我不知道么？”姜灵珠白了他一眼，气呼呼地说道：“那天，我爹从你们聂家回来，说有一个胆大包天的小子，居然敢当着他的面说谎。后来，我从樊叔的口中，才知道那个家伙就是你！”

　　“天地良心，我怎敢对宗主说谎啊？我只是被吓的什么都不记得了！”聂天缩头。

　　“你少来了，我算看出来了，你们聂家，就数你最坏！”姜灵珠看似气恼，其实并没有真生气，在她来看，能够将灰谷种子袁锋杀死的聂天，既然是聂家的族人，那就是他们凌云宗的弟子。

　　凌云宗能出这么一个大胆包天，手段凶狠，并且才十来岁的弟子，简直就是凌云宗的大幸！

　　她已经暗自决定，这趟如果能活着从青幻界出来，会哀求她爹爹，让凌云宗即使破例，也要将聂天提前接引上山。

　　她隐隐觉得，灵宝阁的安诗怡，还有安颖和潘涛等人，似乎都极其看重聂天。

　　——她怕被灵宝阁给捷足先登了。

　　“灵宝阁！灵宝阁的人也到了！”就在此时，山的那一边，传来了玄雾宫韩馨的尖叫声。

　　“先这样了，等你到了凌云宗，我会把那幡旗还给你。”姜灵珠小声道。

　　“谢谢师姐。”聂天真诚道。

　　他心中明白，如果不是姜灵珠将那幡旗收入储物手环，以后等出了青幻界，他可能真会被灰谷给揭穿谎言，从而惹来杀身之祸。

　　他虽然已足够聪慧，但由于他对于高等级灵器的认知不足，加上自身没有特殊的器皿，不知道厉害的灵器，竟能始终悄悄释放出细微的波动，差点就吃了个大亏。

　　姜灵珠明知他杀了袁锋和云松，不但没有责怪，还帮着他遮掩，这个人情他是记在心里了。

　　“去看看谁回来了。”姜灵珠道。

　　聂天点头，两人不再多言，很快就返回到众人聚集地。

　　“聂天！你竟然还活着！”

　　灵宝阁的潘涛，倏一看到他，立即惊喜地冲上来，在他胸口狠狠捶了一拳，“我还以为你早就死了！”潘涛眼睛微红，显然是真的很激动。

　　在灵宝阁内，他是最为认同聂天的人，他知道聂天的不凡，心里面早将聂天当成了战友。

　　聂天要不顾一切离开时，他也是极力挽留的那个人，他是打心里不想聂天有事。

　　“呵呵，大家都没事就好。”聂天灿然一笑，发现除了潘涛以外，安颖和郑瑞，还有那姜苗，也都安然无恙。

　　“不是都没事。”灵宝阁的安颖，眼神一暗，“也就我们四个还活着，童浩，郭奇他们，全部都死了。”

　　闻言，聂天叹了一口气，沉默了下来。


第74章 血宗地网！

　　秘界之门处，三宗的试炼者，还在默默等候着。

　　可惜，之后的几天，再没有幸存者赶来。

　　离青幻界的试炼结束，还有半个月的时间，按道理来说，能赶来的，应该都已经到了。

　　虽然大家都没有明说，可在心里面，都觉得没有能赶来的，恐怕早就惨死在鬼宗、血宗之手了。

　　在这段时间，聂天再也未能获取到足够他迅速修炼的灵兽肉。

　　他每天能拿到的灵兽肉，连以前的十分之一都不到，他现在连正常吃饱都不能了。

　　“都怪那个聂天，要不是他太能吃，大家也不至于这样去节衣缩食。”玄雾宫的韩馨，小口小口地撕咬着灵兽肉，恨恨然地看向聂天。

　　玄雾宫的其他人，在烘烤灵兽肉时，也都气恼地瞪向聂天。

　　与潘涛、姜灵珠等人待在一块儿的聂天，对于那边的小声埋怨，佯装没有听见。

　　玄雾宫携带的灵兽肉，本来足够他们支持到秘界之门开启，所以前段时间聂天索要灵兽肉时，郑彬倒是真没小气，都尽量满足了他。

　　可后来，随着姜灵珠、聂闲的到来，灵宝阁安颖的出现，让食物一下子变得短缺了。

　　郑彬等人，因为没有遇到鬼宗、血宗，归来的途中顺顺利利，所以始终带着足够多的灵兽肉。

　　那些灵兽肉，原本完全可以满足他们自身，而且还有余剩。

　　姜灵珠和安颖等人，由于被鬼宗、血宗追杀，只能轻装上路，于是将大量的灵兽肉中途丢弃了。

　　拥有储物手环的姜灵珠，因为经验不足，也没有囤积太多食物。

　　他们携带的食物，在他们没有过来之前，就都被吃光了。

　　而秘界之门附近，又没有灵兽活动，为了防止鬼宗、血宗突袭，他们也不敢去太远的地方寻找灵兽，也就只能去向玄雾宫讨要食物了。

　　而食物最充裕的玄雾宫，前些日子，则是被聂天一个人，给消灭了太多的灵兽肉。

　　当他们发现姜灵珠和安颖等人到来，身上都空空无也时，也只能将自己储备的灵兽肉拿出来，分给姜灵珠、安颖等人食用。

　　离秘界之门的开启，还有半月时间，可他们持有的灵兽肉，却明显不够了。

　　无奈之下，所有人都只能紧衣缩食，勒紧裤带过日子，希望能挨到青幻界的开启日。

　　玄雾宫的那些人，每每饿肚子时，都会想起聂天这个“饭桶”。

　　也是如此，一到分发食物时，他们都会恨恨然地瞪向聂天，小声咒骂。

　　聂天自知理亏，也不反驳，任由他们去埋怨，就当没有听见了。

　　“咕咕！”

　　将一小块兽肉吞下的聂天，肚子不争气地叫了一声，他苦笑着摸了摸肚皮，道：“再委屈你几日。”

　　他食量最是惊人，食物短缺以后，他每天能从玄雾宫获取的兽肉，和其他人是一样的。

　　连那些食量小的，都要常常饿肚子，何况是他了？

　　“诺，给你！”就在这时，聂天身旁的姜苗，将她分到的一块灵兽肉，递到了聂天面前，“我吃得少，一点都不饿，这块给你吃吧。”姜苗小声说。

　　“呦！”姜灵珠怪声怪气地轻笑。

　　安颖看了一眼，并没有讲话，还是自顾自地吃东西。

　　潘涛则是嘿嘿一笑。

　　姜苗脸一红，不好意思地低下头，不敢去看聂天。

　　聂天愣了一下，略有些疑惑地看着姜苗，然后才注意到有着娃娃脸的姜苗，比上一次见时，也分明消瘦了不少。

　　“谢谢，我其实也没那么饿的。”聂天没有去接那块肉，而是突然站了起来，道：“我去附近转转，看看能否找到东西吃。”

　　“别！太危险了！”姜苗急忙道。

　　“聂天，不要离开。”远一点的聂闲，脸色凝重，“血宗和鬼宗的人，很可能会过来，你要是不慎遇到了他们，恐怕再难回来。”

　　“没事的，我就在附近走走，有情况我会第一时间返回。”聂天表态。

　　“我也有些无聊，陪你一起吧。”潘涛起身。

　　“我闲着也无聊，也想四处活动活动。”姜灵珠也笑嘻嘻地站起。

　　他们这边的动静，立即被玄雾宫的郑彬注意到，郑彬走过来，询问情况。

　　等郑彬问清原因以后，他神情一沉，对姜灵珠说道：“谁也不知道鬼宗和血宗的人，何时会出现，会有多少人。你们都离开了，我们的战力会严重不足，万一鬼宗和血宗恰巧赶来，我们……恐怕会招架不住。”

　　“算了算了。”姜灵珠有些无奈地坐下。

　　她知道郑彬的担忧不无道理，这时候离开众人，对她，对郑彬都太过于危险，以大局为重的话，她最好不要妄动。

　　“那我们？”潘涛脸色有些不悦，觉得郑彬管的太多了。

　　郑彬深深看了他一眼，又望了望聂天，犹豫了一下，才说：“只是你们俩的话……我没有意见。”

　　“你是觉得我们俩无关痛痒？”潘涛冷哼。

　　“我不想和你争吵，但我希望你们能听我一句劝，也最好不要离开，这对大家都好。”郑彬道。

　　“我这人最听不得劝！”潘涛扭头就走。

　　聂天哈哈一笑，也旋即跟上。

　　……

　　另一边。

　　以虞彤和莫熙为首的血宗、鬼宗七人，拿着探血罗盘，站在一堆枯骨中。

　　“十六人，离我们只有一里地。”虞彤将探血罗盘收起，黛眉微皱，道：“从你我手中逃脱的那些人，应该和玄雾宫汇合了。还有半个月，他们所在的秘界之门，就会重新被开启，我们时间不太多。”

　　“十六人？”莫熙咧嘴一笑，“上次，我们在荒漠截杀他们的时候，他们人数还要多，不一样被杀的狗一般乱逃？虞彤，你在犹豫什么？你已经突破到后天境，他们谁会是你的一合之将？”

　　“有一个人……”

　　这句话，虞彤没有对莫熙说出来，而是在自己心里低喝。

　　“我们还有七人，他们有十六个，人数劣势太大了。保险起见……”虞彤深吸一口气，瞳中血光乍现，“我准备施展地网！”

　　“地网！”

　　莫熙和血宗的人，同时惊叫，一脸不可思议地看着她。

　　“地网乃是你们血宗的禁术，至少要在中天境，才有可能施展出来！可即便是中天境的修为，施展出地网禁术以后，也会元气大伤的！”莫熙神情凝重，道：“你不过刚刚踏入后天，你做不到的，不要勉强自己！”

　　“借助于血珠，我可以将地网施展出来。”虞彤语气坚决，从她的储物手环内，拿出了那一颗聂天曾见过的如眼球般的血珠。

　　“聂天！”她在心中冷喝。

　　“师姐，就算有血珠，施展出地网后，你也会遭受反噬的。”一名血宗少年急道。

　　“虞彤，比起这趟青幻界的试炼，你对血宗其实更为重要，我想你也明白这一点。”莫熙脸色阴沉，“我和你一起合作过，我知道你向来理智，从不会勉强自己去做力所不及的事。你应该清楚，血宗如果知道你为了杀那些家伙，强行施展地网把自己弄伤了，反而会惩罚你吧？”

　　“在你身上，发生了什么？那些人当中，究竟是谁刺激到了你？让你突然变得如此不理智？”

　　“我想做什么，还轮不得你来指手画脚！”虞彤厉喝。

　　话落，她没有给莫熙和其他血宗弟子劝说的机会，突然一点储物手环，就见一桶桶血水飞了出来。

　　那一桶桶血水，飞出她的储物手环后，立即被她浇在地上。

　　浓郁的血腥味，瞬间从她身旁散逸开来，她身上也陡然蒸腾出猩红的血气。

　　那一桶桶的血水，在她血珠的影响操控下，渗入地底以后，犹如人体的筋脉一般，朝着郑彬等人所在地延伸而去。


第75章 提前察觉

　　聂天和潘涛离开以后，随意选了一个方向，走了一会儿，便停了下来。

　　“玄雾宫的那些食物，要想支持到秘界之门开启，大家以后都必须天天饿肚子。”潘涛目视远方，道：“也怪我们，只顾着尽快赶来，途中将很多的食物都丢弃了。”

　　聂天笑了笑，“哈，其实是怪我。在你们没有过来之前，郑彬以为他们储藏的食物足够多，任由我随便去吃。他们也没有想到，你们会那么狼狈，过来时两手空空。”

　　他对郑彬倒是没有什么看法。

　　和玄雾宫的那些试炼者相处了一段时间，他就知道在郑彬的带领下，玄雾宫内部的气氛非常和谐。

　　郑彬此人，也不小气，不然也不会满足他大量进食的要求。

　　“嗯，以前虽然没有和郑彬接触过，但我听说过此人口碑不错。”潘涛也笑了，“只是，他觉得你我离开大部队，他能够接受，明显就是瞧不起我们了。”

　　“无所谓了，只要能找到东西吃，让大家不再天天饿肚子，我也算是偿还他们的恩情了。”这般说着，聂天轻轻闭眼，将他那庞大的精神意识释放开来，去探测周边的生命动静。

　　潘涛知道他的奇异之处，见他闭上眼了，就不再出言打搅。

　　过了一会儿，聂天摇了摇头，道：“附近没有活物，我们换个地方。”

　　“好。”

　　两人在附近游荡着，聂天不时以他的精神力，去感知生命波动。

　　可惜，秘界之门附近，似乎真没有灵兽活动。

　　他绕了一圈，探知了多次，什么都没有发现。

　　又一次，聂天闭目感知时，突觉察到大地深处，传来了异常的气血波动。

　　他神情一震，以为在地底的深处，潜藏着类似于地行蜥的灵兽，忙集中了精神，渗入地底感知。

　　这一感知，他忽然发现大地的深处，竟有一条条溪河般的血线，缓缓流动着。

　　那些血线，让他隐隐有种熟悉感……

　　“来自虞彤身上的血气！”

　　半晌后，他脸色一变，更加专注地感知。

　　他清晰的觉察到，一条条蕴藏着血气，却没有丝毫灵魂气息的血线，正悄悄朝着郑彬等人的聚集地延伸。

　　那一条条血气，交织在一块儿，如一张缜密的血腥巨网，似能束缚一切生灵。

　　他猛地睁开眼，对旁边东张西望，小心提防着的潘涛说道：“不对劲！大地的深处，有着一条条的血线！那些血线，我可以确定是从血宗妖女虞彤身上释放出来！血线流动的方向，正是郑彬他们的所在地！”

　　“一条条血线，来自妖女虞彤？”潘涛一惊，旋即皱眉思考。

　　数秒后，潘涛轰然一震，脸上充满了惊恐之色，“地网！是血宗的禁术地网！血宗和鬼宗的人，应该就在我们的附近！他们借助于探血罗盘，已经锁定了我们！糟了，聂天，我们赶紧回去！”

　　“地网是什么？”聂天讶然。

　　“来不及详细解释了，我们速速回去！”潘涛急切道。

　　聂天也被潘涛的紧张影响，道：“别说地底的异常，是被我探察到的。潘涛，替我保密。”

　　“我明白。”潘涛点头。

　　进入青幻界之前，他就猜测安诗怡将一个莫名其妙的聂家子弟，安排和他们一起试炼，必然有其它目的。

　　安颖数次暗示他，让他和郑瑞去试探聂天，更是让他心中有数。

　　但如今，在他的心中，已经将聂天视为了一个不可或缺的战友，为了不失去聂天这个战友，他知道应该怎么去做。

　　很快，离开不久的两人，就重返到众人的聚集地。

　　“你们有什么发现吗？可找到了灵兽？”玄雾宫的韩馨，一看到他们那么快就回来，就开始讥讽了，“早就和你们说过了，附近根本就没有灵兽，你们偏要逞强。非让自己和大家，去多增添点风险，你们才开心是吧？”

　　“闭嘴！”潘涛冷喝。

　　“你让谁闭嘴？你吃我们的，喝我们的，你竟然有脸对我吼？”韩馨一下子毛了。

　　很多玄雾宫的试炼者，也霍然站起，都怒视着潘涛，大有一言不合就动手的架势。

　　郑彬也脸色不善，“潘涛，请你向韩馨道歉！”

　　“如果道歉能解决问题，我会道歉！”潘涛脸色深沉，没有理睬郑彬，而是对安颖和姜灵珠说道：“麻烦大了，鬼宗和血宗不但就在附近，而且已开始施展出血宗的禁术——地网！”

　　“什么？地网！”姜灵珠骇然。

　　“这怎么可能？虞彤才迈入后天境，她应该不够实力催动地网啊？”安颖惊叫道。

　　“血宗禁术，地网？！”郑彬神情巨变，再也顾不上为韩馨讨回公道，“你确定是地网？你是怎么发现的？”

　　这时，和潘涛一同归来的聂天，也暗暗担忧了。

　　姜灵珠，安颖，还有郑彬，分别是凌云宗、灵宝阁和玄雾宫的核心弟子，乃是三方的领头者。

　　他们，以前就通过宗门内的长辈，了解过鬼宗和血宗的秘辛。

　　他们显然都知道地网意味着什么。

　　三个人，一听到血宗施展出地网，全部勃然变色，这足以证明地网的可怕。

　　“潘涛，真的是地网，你确信吗？”安颖严肃道。

　　所有人，这一刻都看向潘涛，包括先前和他斗嘴的韩馨，也脸色苍白，心中慌了。

　　潘涛犹豫了一下，眼睛瞄了瞄聂天，待到他发现聂天脸色平静，没有丝毫慌乱以后，潘涛才重重点头，“我以人头担保！”

　　此言一出，安颖再无怀疑，立即道：“一定要在地网形成之前，找到鬼宗和血宗的人，我们不能坐以待毙！”

　　“只能这样！”姜灵珠轻喝。

　　郑彬点头，也意识到了局势的凶险，忙道：“所有人以此地为中心，开始搜查血宗和鬼宗的踪影，一旦发现了他们，立即大声呼喊。那虞彤，既然是刚入后天境不久，她就算是借助于灵器，也绝不能将地网的覆盖范围扩的太大！”

　　“她一定离我们不远！只要找到她，攻击她，让地网不能真正成形，我们就能避过血网的血之束缚！”

　　安颖果断道：“散开来，找到他们！”

　　“聂天！我们俩一起，我有特别的器物，能隐隐感知到地网的流动，我们最有可能找到他们！”潘涛知会了聂天一声，就陡然冲出，一刻都不想逗留。

　　他知道，聂天必须和众人分开，才能不暴露那神奇的感知能力。

　　“好！”聂天也倏然追上。

　　一霎后，他们两个，就率先远离了众人。

　　“他有特殊的器物……”郑彬神情一动，想了想，道：“既然如此，大家就无需分开了，跟着他就好了！”

　　“走！”

　　三宗的试炼者，此时都摒弃前嫌，没有再计较潘涛的言语不善，立即朝着他离开的方向追去。

　　行进中的聂天，一会儿就赶上了潘涛，他时不时地释放出精神意识，确定那些血线的流动源头。

　　潘涛则是朝着身后吆喝，“和我保持一点距离，我身上的器物，会被太多的血肉气息给干扰！”

　　紧追着的那些三宗试炼者，听他这么一说，都稍稍放缓了速度，和他保持着不近的距离。

　　而聂天，也不再担心会被人觉察，以精神意识感知血线的流向源头，渐渐逼近虞彤。


第76章 血之束缚！

　　一堆堆枯骨中，全身缭绕着浓烟血雾的虞彤，手握着血珠，安静施法。

　　虞彤的脚下，闪烁着熠熠血光，那些血光射入她身旁的血雾之中，衍变为一个个古朴的血腥文字。

　　从她储物手环中飞出的十来个木桶，早已空空如也，木桶内的鲜血，尽数渗入地底。

　　木桶内的血水，乃是二级灵兽的鲜血，并且都被她以血宗的秘术精心炼化过一遍。

　　通过血珠，她暗暗操控着那些鲜血，令其游弋在大地的深处，逐渐延伸向秘界之门所在地。

　　莫熙和五个鬼宗、血宗的弟子，神情肃穆，焦急地等候着地网的凝结。

　　“噗！”

　　突然，施法中的虞彤，吐出了一口鲜血。

　　那一口鲜血，和她周遭的血雾一碰触，竟仿佛没有重量一般，就漂浮在血雾当中。

　　一个个古朴的血腥文字，如嗅到腥味的鱼群，纷纷钻入了那一口漂浮空中的鲜血。

　　来自虞彤的那口鲜血，陡然变得晶莹剔透，犹如一块血钻，释放着惊心动魄的瑰丽光芒。

　　“不要太勉强自己！”莫熙急道。

　　眯着眼睛的虞彤，以妖异的血瞳，冷冷看了莫熙一眼，却没有开口讲话。

　　“呼！”

　　她从血宗带来的探血罗盘，忽地从她储物手环飞出，落向她空着的另一只手。

　　她纤细的指尖，散发出璀璨血光，血光没入探血罗盘内，将那暗红色的罗盘表面点亮。

　　一个个代表着生灵血肉波动的血点，如点缀在罗盘上的星辰，逐个闪耀而出。

　　虞彤抽空低头一看，那张艳丽无双的脸，陡然变色。

　　“他们正在靠近！”

　　六个血宗和鬼宗的弟子，闻言纷纷变色，都猛地看向探血罗盘的表面。

　　一个个如猩红碎星般的血点，就在那探血罗盘上，缓缓地移动着，离他们所在之地越来越近。

　　“怎么会被发现？”莫熙低声咆哮。

　　“糟了！师姐正在施法，如今处于最关键的时刻，绝不能被打搅到！”一名血宗的弟子急道。

　　“地网来不及真正凝结成形了。”虞彤目显恨意，似极其不甘心。

　　她略一犹豫，突从储物手环内，抓出了三颗拇指头大小的丹药。

　　三颗丹药，如探血罗盘一般通体暗红，倏一出现，就让虞彤身旁的血腥味加重了一倍。

　　“强血丹！”莫熙大惊。

　　“不要！”其他血宗弟子大声阻止。

　　可不等他们付之行动，虞彤已闪电般，将三颗强血丹吞下。

　　她那张美丽的脸颊，突显一丝狰狞，从她身上释放的血腥气味，也骤然变得愈发浓郁。

　　她紧握着的血珠，还有那一口她喷出的鲜血，在这一刻，同时释放出惊人的血光。

　　“只能提前动手！”虞彤以充满恨意地声音低喝。

　　……

　　“就是那边了，错不了。”

　　也在此刻，聂天将散逸开来的精神意识，尽数收回，悄悄向潘涛点出了具体方位。

　　潘涛心神大定，低声道：“不用遮遮掩掩了？”

　　聂天轻轻点头。

　　潘涛身形一顿，扭头看向郑彬、姜灵珠等人，指着聂天给出的方向，大声喝道：“确定了，就在那边！”

　　“快！”

　　“快点赶去，阻止那妖女施法！”

　　“绝不可让她将地网成功凝结！”

　　众人齐呼，急不可待的郑彬，更是突然越过了潘涛和聂天，第一个冲向了虞彤所在地。

　　“趁着那妖女施法，杀了她！只要她死了，鬼宗和血宗的那些家伙，根本不足为惧！”玄雾宫的李玺振奋道。

　　确定了虞彤方位的众人，都激动了，认为只要趁机除掉虞彤，就能灭掉鬼宗和血宗的剩余弟子。

　　到了这时，青幻界的试炼已经变得不再重要，只要能够将虞彤、莫熙等人击杀，他们必将会被四宗重赏。

　　“杀！杀光他们！”众人大呼小叫着，都突然红了眼。

　　“嗤嗤！”

　　突地，奇特的异响，从大地深处传来。

　　下一刻，一根根如红色发丝般的猩红血线，从地表猛地刺出。

　　大地深处，仿佛流淌着鲜血，顿时散逸出刺鼻的血腥味。

　　一种怪异的血腥磁场，在那些猩红血线冲出地面以后，瞬间将所有人笼罩在内！

　　就在此刻，聂天突然觉察到，体内的鲜血，仿佛停止了流动。

　　无法言语的古怪痛感，从他浑身血肉内轰然爆发，令他如遭重击，再难活动分毫。

　　他骇然看向他人，发现不论是安颖、姜灵珠，亦或者潘涛，都勃然变色，目露惊容。

　　他忽地意识到，剩余的三宗弟子，每一个都被那血腥磁场给影响，全部如他一样体生异变！

　　“嗤嗤！”

　　一根根猩红血线，如锋利的钢针，朝着所有人刺去。

　　聂天清晰地看到，喊的最大声的李玺，面色潮红，恐惧地看着钢针的临近，身躯却不能动弹。

　　“噗！噗！噗！”

　　三根猩红血线，从他的胸口穿过，由他的后背射出。

　　李玺大睁着的眼睛，光芒一暗，似立即气绝当场。

　　“嗤嗤嗤！”

　　十几根猩红血线，从大地射出，突地刺向他的胸腹。

　　“不！”

　　聂天发出野兽般的爆吼，先前仿佛停止的心跳，终于震动开来。

　　一霎后，他就发现停止流动的鲜血，又猛地恢复了正常。

　　“咻！”

　　身影一动，他险之又险地避让开那些刺向他的猩红血线，从死亡之门逃了回来。

　　“噗噗噗！”

　　逃过一劫的他，凝神四看，见到又有三个玄雾宫的试炼者，被那些猩红血线穿透了身子。

　　“妖女提前发动了血之束缚！”

　　郑彬目眦尽赤，发狂般的吼叫着，眼中似有泪花溅出。

　　“救，救我！”

　　摆脱鲜血异变的聂天，忽然听到了姜苗的呼声，他侧身一看，就见有四根猩红血线，朝着姜苗后颈刺来。

　　聂天想也不想，以最快的速度赶到姜苗身旁，在那些猩红血线刺入她脖颈之前，将其带离远处。

　　“救身边的人！”姜灵珠喝道。

　　恢复了动静的安颖，潘涛，还有郑彬等人，都急忙闪掠着，去帮助那些暂时没有挣脱血之束缚的同伴。

　　救出姜苗的聂天，沉着脸，观察了一下，发现达到炼气九层境界者，都及时从血之束缚内冲出。

　　而他，乃是唯一的一个，在炼气八层，就挣脱了血之束缚者。

　　但就这么一霎，玄雾宫的李玺，还有其他三个试炼者，都已被那些猩红血线穿透身躯而亡。

　　玄雾宫的九人，如今只剩下五个，另外几人也是在郑彬、安颖和姜灵珠的帮助下，才侥幸存活。

　　“潘涛！你的判断没有错，果真是血宗的地网禁术！”安颖以赞许的目光，深深看了潘涛一眼，道：“还好你提前察觉了！不然，等地网真正凝结成形了，我们谁也逃脱不掉血之束缚的禁制！”

　　血宗的地网，就是由于未能完全凝结，所以聂天和姜灵珠等人，只被影响了一霎。

　　一旦让血宗地网真正凝结，被地网笼罩的所有人，除非自身境界超过施法者，否则将全部受制！

　　而这次地网的施法者，乃妖女虞彤，后天境的修为！

　　在青幻界，后天境为最高的境界修为，不要说在境界超过她了，就连和她齐平的，都找不出一个来。

　　这意味着，一旦地网彻底形成，被笼罩的众人，将全部惨死她手！

　　“谢谢，你又救了我一次。”姜苗怯怯道。

　　聂天才欲回话，就听安颖喝道：“摆脱血之束缚者，照看好身边人，那些钢针般的血线，并没有消失！”

　　“嗤嗤！”

　　果不其然，冲出地表的那些猩红血线，一击不中后，又开始重新选择了目标，向众人再次刺来。

　　漫天猩红血线，虚空交织着，一会儿化为血网，一会儿又陡然分散，成为锋利的血针。

　　“咦！”

　　全神贯注着，准备抗衡那些猩红血线的众人，突脸显异色。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　他们忽然发现，无数的猩红血线，方向骤变，竟齐齐奔着聂天而去。

　　所有从大地深处飞出的血线，在这一刻，似乎都只是将聂天视为了目标，完全忽略了其他人。

　　蓄势以待，心神紧绷的众人，呆呆看着聂天，都突然傻眼了。

　　他们怎么也想不通，为何聂天的仇恨值会那么高，竟然以一人之力，吸引了所有猩红血线的滔天攻势。

　　“他，他究竟怎么得罪了虞彤？”

　　知道猩红血线的掌控者，乃血宗虞彤的众人，心中同时浮升出这个怪异念头。


第77章 疯狂的虞彤！

　　“聂天！我要你死！”

　　当漫天的猩红血线，疯狂刺向聂天时，远处突然传来妖女虞彤歇斯底里的尖啸。

　　知道位置暴露的虞彤，不再遮遮掩掩，以一声尖啸，将心中对聂天的滔天恨意给宣泄出来。

　　她和聂天等人，如今只隔了几百米，她的尖啸声，含怒而发，声浪震天。

　　没有被血线击中的众人，耳膜刺痛，仿佛被虞彤的一声厉啸给刺伤了，都微微变色，以极其怪异地目光看着聂天。

　　“这家伙，究竟怎么得罪的虞彤，让那妖女宁愿舍弃所有人，也要杀了他？”姜灵珠一呆。

　　也在此时，那些境界没有达到炼气九层的，被血之束缚给影响的玄雾宫试炼者，突然全部挣脱了束缚。

　　姜苗体内鲜血也恢复了正常。

　　“妈的！这女人大概是疯了！”

　　聂天心中暗骂，眼看无数血线时而交织，时而分散，只奔着他一人而来，只能迅速避开。

　　漫天的血线，像是嗅到了腥味的鲨鱼，游弋在空中，紧追着他不放。

　　三宗的试炼者，看着聂天不断闪避，而猩红血线则是紧咬不舍，都有些失神。

　　很快，姜灵珠率先反应过来，道：“大家还愣着干什么？快点帮忙啊！”

　　此言一出，所有的试炼者，都向聂天而来，试图般他斩断那些血线。

　　可半空中的血线，实在是太多，而且每一根血线都坚韧异常，他们即使借助于灵器，想要斩断一根血线，都有点吃力。

　　“虞彤，你在干什么？”另一边，鬼宗的莫熙，神情阴沉地喝道。

　　“师姐，你怎么了？我，我从未见过你，如此仇恨一人啊！”一名血宗的弟子，以一种见了鬼的目光，怪异地盯着施法中的虞彤，“你不会是被地网反噬，不慎走火入魔了吧？将所有构建地网的血芒，用来对付一个你，这也太不理智了吧？”

　　其余鬼宗和血宗的弟子，看着此刻目显疯狂的虞彤，也都有些莫名其妙。

　　他们实在想不通，区区一个名不经传的聂天，究竟在什么地方得罪了虞彤，让一向冷静理智的虞彤，竟变得如此疯狂暴躁。

　　“我的事！不需要向你们交代！”虞彤咬着牙，眼瞳血光如炬。

　　讲话间，她从储物手环内，又取出两颗强血丹吞下，不顾一切地激发力量。

　　“你真的疯了！”莫熙大惊失色。

　　他很清楚，强血丹虽然能短时间内，将血宗的弟子血气暴涨，可强血丹对身体的负荷太大，每吞下一颗强血丹，其实都是对身体的一次伤害。

　　为了让地网迅速凝结，虞彤已吞了三颗强血丹了，以她中天境的修为，三颗强血丹已是极限。

　　再吞下两颗强血丹，要不了太久，虞彤就会重创不支，将毫无战力可言。

　　强血丹，会将她的血气，还有体内的潜力，短时间给提升到一个惊人的高度，可代价……可能要让她闭关半年之久！

　　到了这时候，莫熙也渐渐明白过来，知道虞彤明知对方人数较多，非但不肯退，还偏要不顾一切地催发地网，绝不仅仅是为了血宗的试炼任务。

　　她真正的目的，就是为了斩杀那个叫聂天的人！

　　什么试炼，什么任务，对她都已不再重要，她只是想要聂天死！

　　“聂天！”莫熙怒声咆哮，陡然从虞彤身旁冲出，“你们全部留在原地，给我照看好虞彤！”

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　无数猩红血线，虚空飞逝着，如血色流星般，纷纷向聂天而去。

　　一股恐怖的血气，将聂天附近的空间都给填满，令聂天的每一次呼吸，都生出想要呕吐的感觉。

　　与此同时，和先前一般无二的血腥磁场，似乎又渐渐形成。

　　“又是血之束缚？”

　　聂天脸色微变，意识到妖女虞彤放弃了以“地网”，去束缚其他人的鲜血，而是集中所有的力量，单单对付他一个。

　　虞彤，显然不再理会其他人的死活，只想将他在离开青幻界之前斩杀。

　　“聂天！你小心一点！那妖女的地网，因为没有彻底凝结，无法以血之束缚影响我们全部人。但，她如果只是以血之束缚，来施加在你一人身上，她还是可以做到的。”姜灵珠挥舞着一柄暗金色的细剑，将一根根血线斩断，尝试着靠近聂天。

　　可那些追击聂天的猩红血线，实在是太多太多，即使加上安颖等人，他们所斩断的血线，也不足十分之一。

　　“呼！”

　　分散开来的猩红血线，又一次交织，顿时化为一张猩红巨网。

　　血线的交织点，陡然释放出璀璨血芒，猩红巨网落向聂天时，网格内，似有一个个猩红古文浮生。

　　“血之束缚！”

　　也在此刻，数百米之外的虞彤，含恨厉喝。

　　欲图逃离猩红血网笼罩的聂天，突然感到体内鲜血生出异变，瞬间就愣在了原地，动弹不得。

　　那猩红血网，趁机从天而降，一下子就将聂天给兜住了。

　　被“血之束缚”禁住的聂天，眼睁睁看着猩红血网落下，将其身躯裹住，却毫无办法。

　　下一刻，撕心裂肺的剧痛感，从他全身每一片血肉内传出。

　　他突然发现，将其网住的那猩红巨网，一边不断地勒紧，组成血网的一根根猩红血线，一边趁机刺入他皮肉之中。

　　万箭穿心般的刺痛感袭来，他能非常直观地感受到，刺入他皮肉的那些血线，都扎在了他的血管当中。

　　他身体内的鲜血，被一股股吸力牵引着，疯狂流入那些血线之中。

　　众多的猩红血线，仿佛化身为了吸血蚂蟥，开始吸吮他全身的鲜血，他强壮的身躯，一点点变得干瘪下去。

　　——那是鲜血大量流失的结果。

　　“聂天！”潘涛暴喝。

　　安颖、姜灵珠等人，冲击过来，试图帮助他，却被很多游离他身外的血线，给疯狂地攻击着。

　　“他被虞彤的地网彻底捆住了，虞彤正在以血宗的炼血术，去炼化他的鲜血！”

　　玄雾宫的郑彬，扯断了几根血线以后，突然停了下来。

　　他以怜惜的目光，深深看了聂天一眼，突然冷静地说道：“他死定了，以我们的境界和修为，无法阻止炼血术对他的炼化。与其白白浪费精力在他身上，不如找到施法的源头，将那妖女给尽快杀死，不要让她再去伤害其他人。”

　　不等其他人同意，郑彬就吩咐玄雾宫的幸存者，道：“跟我来！趁着她以炼血术，去炼化聂天的一身鲜血，我们去杀那了妖女，就算是为聂天报仇了！”

　　话罢，他舍弃了聂天，陡然冲出。

　　玄雾宫的试炼者，自然都听命于他，闻言只是以遗憾的目光，远远看了一下聂天，就立即追向他。

　　“救他！他应该能活下去！”潘涛大喝。

　　可惜，以郑彬为首的玄雾宫等人，压根没有理会。

　　就连安颖，深深看了一眼逐渐消瘦下去的聂天，也摇了摇头，轻声道：“郑彬说的对，聂天……已经不行了。我们不应该在聂天的身上，浪费太多的精力。妖女虞彤，才是我们能否获胜的关键。”

　　话落，她也没有再去斩断那些血线，而是向玄雾宫追去。

　　她一动，灵宝阁的郑瑞，也一言不发地离开。

　　还在聂天身旁，帮助他去斩断猩红血线，试图挽救聂天生命的，只有姜灵珠，聂闲，姜苗，加气急败坏的潘涛。


第78章 不甘心！

　　可惜，潘涛四人的努力，对聂天似乎并没有太大的帮助。

　　一根根的血线，密密麻麻，如顽强生长的杂草，坚韧无比，即使加上郑彬等人，也难以将那些血线全部斩断。

　　更何况，郑彬等人，一看聂天没了存活的希望，都已果断离开。

　　被血网缠住的聂天，身形越来越瘦，连眼瞳……都渐渐变得空洞无光。

　　反而是刺入聂天体内的血线，吸了他体内的鲜血以后，一根根变得愈发粗长，显得血光熠熠。

　　“救他！快救他啊！”

　　姜苗挥舞着利剑，拼命地斩击着血线，声音带着哭腔。

　　同样来自于聂家的聂闲，一言不发，脸色深沉，只是机械地重复着手中的动作。

　　似乎，他心里也认为聂天命不久矣，他所做的一切，仅仅只是为了让自己将来内心不受责。

　　凌云宗的姜灵珠，脸上也满是惋惜，觉得如此出众的聂天，死在了青幻界实在是太过可惜。

　　她也是尽人事，听天命，内心同样没有抱有太大的希望。

　　因为她知道血宗炼血术的可怕。

　　“莫熙！”

　　“你竟然敢过来！”

　　“先杀莫熙！”

　　也在此刻，不远处传来了安颖、郑彬等人的厉喝，他们在冲向妖女虞彤时，恰巧遇到含怒而来的莫熙。

　　双方立即战到了一块儿。

　　听到那边的激战声，姜灵珠微微皱眉，仔细看向聂天，突然叹息道：“他真的不行了。”

　　这时，聂天如被吸干了全身的鲜血和水分一般，模样干瘦的可怕。

　　聂天的眼睛，也不知道在什么时候合上了，在他的身上，除了还有微弱的心跳声以外，就连呼吸都已停止。

　　反倒是刺入他皮肉内的血线，变得愈发的粗长，释放着惊人的红光。

　　“潘涛，不要继续下去了，虽然我也想救他，可他……”姜灵珠摇头，神色黯然，“他真的就要死了。以我们的力量，无法在这里阻止虞彤的炼血术。如果真想救他，只有将施法者虞彤杀死。”

　　“要是能够在短时间内，杀死虞彤，或许……他还能有一线生机。”

　　“虞彤？”潘涛红着眼，略一犹豫，咬牙道：“那就去杀了她！”

　　“走！”聂闲喝道。

　　姜灵珠点了点头，也终于不再浪费时间，领着潘涛和聂闲，与郑彬等人汇合。

　　然而，在姜灵珠的心中，其实已宣判了聂天的死刑。

　　她知道，或许再过半分钟，聂天就会彻底死亡。

　　而她们，是绝无可能在那么短的时间内，将血宗虞彤击杀的。

　　潘涛、聂闲和姜灵珠三人，离开以后，在聂天的身旁，就只剩下姜苗。

　　而姜苗，也停止了去斩断那众多的血线，她就在聂天的不远处站着，潸然欲泣地望着聂天。

　　她自知她实力有限，即使和潘涛等人一同离去，恐怕也不能帮上什么忙。

　　与其如此，不如在聂天死前，静静地看着聂天。

　　“呀！”姜苗突捂嘴轻呼。

　　在所有人相继离开以后，紧闭双眼的聂天，霍然睁眼，从他的眼中，陡然迸射出强烈的求生欲望！

　　“咚咚！”

　　聂天那原本微弱之极的心跳声，骤然变得无比响亮，而他眼中的求生欲望，也渐渐化为了暴躁和不甘心！

　　他不甘心死在此地！

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　随着心跳声的加剧，姜苗突然看到聂天张开了口，似在无声地咆哮。

　　聂天的脸上，突显疯狂之意，仿佛在极力催动着什么。

　　“嗤嗤！”

　　一根根刺入聂天体内的血线，不知为何，猛地扭动起来。

　　那一根根因吸食了聂天的鲜血，从而变得粗大的血线，竟以肉眼可见的速度变细！

　　聂天干瘪消瘦的躯体，则是仿佛被充了气一般，迅速膨胀！

　　“嚎！”

　　一声狂暴的怒吼，从聂天口中发出，他高高仰着头，大口大口地吸气，似要将整个天地吞入腹部。

　　“啪啪啪！”

　　网住聂天的血网，网格炸裂，一根根刺入聂天体内的血线，似察觉到了什么，欲图从聂天体内拔出。

　　“这……”

　　呆呆看着聂天的姜苗，也不知怎么了，似乎觉得那一根根的血线，在恐惧着什么。

　　一根根刺在聂天身上的血线，因吸食了聂天的鲜血，本有小指粗细，如今却全部恢复原样，变得纤细如发。

　　“咻！”

　　一根刺在聂天脖颈上的血线，似被一股力量扯动着，竟猛地消失在聂天颈部。

　　姜苗一脸骇然。

　　“咻咻！咻咻咻！”

　　然而，只是一霎，更多刺入聂天体内的血线，都逐个隐没于聂天血肉之中。

　　仿佛，在聂天的体内，有着无数看不见的怪手，在拉扯着那些血线，将其尽数塞入聂天身体内。

　　唯一留下的姜苗，看的目瞪口呆，不知道在聂天的身上，究竟发生了什么。

　　“嗤嗤！”

　　网住了聂天，没有刺入他血肉的更多猩红血线，疯狂扭动着，传来了怪啸，似在极力脱离聂天。

　　那些先前凶残恐怖的血线，在这一刻，如白日见鬼般，只想远远逃离。

　　可聂天，则是厉声咆哮着，不断地吸气。

　　随着他的吸气，那些欲图从他身体离开的血线，似被巨大的磁石，给硬生生吸住，死死贴在他身上。

　　血线，看似在不断勒紧，甚至勒破了聂天的皮肉。

　　可姜苗却注意到，勒紧聂天身上的血线，也慢慢逸入了聂天皮肉之下，似化为了他血肉的一部分。

　　先前张牙舞爪，疯狂刺击众人的血线，“嗤嗤”作响，都在极力挣脱。

　　然而，随着聂天的深呼吸，那一根根的血线，似被无情地吸住，被聂天的躯体霸道地一一吸入体内。

　　很快，聂天那具本来干瘪的身体，不但彻底恢复了过来，而且还释放出熠熠血光，变得愈发强壮。

　　一股浓郁的血气，不知不觉间，从聂天身上散逸开来，让旁边的姜苗心惊胆颤。

　　“你，你怎么了？”姜苗战战巍巍地问道。

　　猩红血芒，从聂天双眼释放出来，那血芒凝为实质，仿佛两柄锋利的血剑，从其眼瞳内刺出。

　　他看了姜苗一眼，突然道：“帮我护法，我身上的事情，不要和任何人去说。”

　　“哦。”姜苗急忙点头。

　　“呼！”聂天又深深吸了一口气。

　　他身旁残留的一根根血线，拼命地扭动着，试图远离，却被其硬生生给吸附住，一点点拉向躯体，将那些血线，一根根收入体内。

　　妖女虞彤，炼化二级灵兽的鲜血，所凝结出的所有猩红血线，至此，全被其纳入血肉。

　　“噗哧！”

　　也在此刻，被鬼宗和血宗弟子看护着的虞彤，猛地喷出一口鲜血，突然昏迷了过去。

　　“师姐！”

　　“虞彤被地网禁术反噬了！”

　　“糟了！从现在起，她不但帮不了我们，还会是我们的负担！”

　　“青幻界的任务，到了现在，也应该结束了。”

　　“通知莫熙，立即撤离青幻界，否则我们将全部死在此地！”

　　鬼宗和血宗的弟子，一看虞彤昏迷不醒，勃然变色，立即放弃了继续逗留青幻界。


第79章 你还活着？

　　一见最强的虞彤昏了过去，血宗和鬼宗的弟子，再无战意。

　　他们大声吆喝着，通知莫熙，让莫熙速速归来。

　　被安颖等人围击的莫熙，身旁有一条条鬼影飞旋着，那些鬼影狰狞可怖，不断冲击着安颖等人。

　　莫熙本欲突破安颖等人的防线，去斩杀聂天，但很快发现以他一人之力，根本不可能实现。

　　等他听到后面的急呼，就立即意识到虞彤遭受了反噬，再难帮到他们。

　　其实，他早就明白吞下五颗强血丹的虞彤，不论能不能击杀聂天，自身都会一蹶不振，后面只会成为负担。

　　“下次，我必将杀光你们所有人！”

　　莫熙低声咆哮着，一条条狰狞厉鬼，骤然膨胀变大，分别撕咬向郑彬等人。

　　他本人，身影变幻着，仿佛也化为了轻如无物的一条幽魂恶鬼，突然就飘向了身后。

　　他一回来，就看到血宗的弟子，已将虞彤背在了身上。

　　“走！”

　　没有一丝犹豫，他马上下达命令，领着剩下的鬼宗和血宗弟子，往那冰川区奔去。

　　他离开不久后，呼啸着撕咬众人的厉鬼，逐渐模糊，一会儿就消失无形。

　　“追杀他们！”郑彬咬牙。

　　安颖也喝道：“血宗的那妖女，一定出了岔子，不然莫熙绝不会退！趁着虞彤不能参战，我们要尽可能地杀死他们，为死去的同伴报仇！”

　　“追！”

　　众人迅速统一了意见，朝着莫熙等人离开的方向追去，想要将鬼宗、血宗的弟子全部斩杀于青幻界。

　　在他们的后方，只有姜苗还站在聂天身旁，以一种很复杂的目光，深深看着聂天。

　　静坐于地的聂天，双眸紧闭，身上涌现出极其汹涌的气血波动。

　　蒙蒙血光，不时从聂天皮肤表面释放而出，那些血光如氤氲般，将聂天笼罩在内，让此刻的聂天，显得有些神秘莫测。

　　氤氲缭绕中的聂天，身体像是一个不断充气，又不断瘪下的气球，时而膨胀，时而干瘦。

　　她不清楚，在聂天的身上发生了什么，却知道就连那妖女虞彤的地网，都未能杀死聂天。

　　被安颖、姜灵珠等人，认为必死的聂天，如今呼吸均匀，心脏的跳动强而有力。

　　从聂天身上散发出的生机，浓郁的血气，比他没有被地网禁锢之前，竟然还要强烈！

　　“好奇怪的人……”姜苗小声嘀咕。

　　聂天浑身燥热，感觉自己仿佛成为了一个熔炉，每一条筋脉血管，都似在膨胀收缩着。

　　就连他本人，也不清楚究竟发生了什么，他只知道当他全身的鲜血，快要被那一根根猩红血线抽干时，他的心跳骤然加速。

　　那一刻，他极其不甘心，想要逆转绝境，强行阻止血液的外流。

　　他真的做到了！

　　在他心跳以一种难以理解的方式，激烈跳动时，他感到从他那一颗心脏之中，陡然涌现出一股未知的力量！

　　那股力量倏一滋生，似顷刻间影响了他全身的鲜血，就连被猩红血线抽出，已离开他血管的鲜血，都仿佛突然和他的心脏有了共鸣。

　　也是那时，所有被抽出的鲜血，都被他的心脏给牵扯着，猛地重归他的血管。

　　不仅如此，连那一根根猩红血线，竟然也被拉动着，被其身体硬生生带入体内。

　　他并不知道，那些猩红血线，都是虞彤以二级灵兽的鲜血，以血宗独特的炼血术日夜炼化，将其化为了蕴藏着浓郁血气的利器。

　　他只知道，一根根的猩红血线，都蕴含着丰沛的血气。

　　而那些血肉精气，如今都被其纳入血管，和他的鲜血混为了一体！

　　他一次次深呼吸，血管筋脉的一次次膨胀，身躯的充气，似乎都是他自身的鲜血，在贪婪吸收着那猩红血线内蕴藏的血肉精气。

　　众多二级灵兽的鲜血，所蕴含着的血气，被他这具身躯大熔炉，经过一次次熔炼后，彻底变成他鲜血的养分，开始滋养他的鲜血。

　　在这个过程中，他以精神意识感知，发现他的鲜血之中，似有不知名的神秘符号，惊鸿一现。

　　他隐隐感觉到，他体内的鲜血，异于常人！

　　只是，他鲜血之中的秘密，仿佛潜藏的极其深，不到关键时刻，不到他身陷绝境，似绝不会呈现出来。

　　而他，因自身境界不足，这具躯体还远远不够强大，令他还无法去探知鲜血中的奥秘。

　　他自身的鲜血，将那一根根猩红血线吸收，炼化那些血线内的血气，好像只是开启血脉秘密的一种有效途径。

　　心中虽有种种疑惑，可他并没有干涉体内的异状，而是放开心灵，任由这具身体以其独特的方式去运作着。

　　他本人，反而像成为了一个旁观者，只以心神意识默默注视。

　　不知过了多久，他渐渐发现，来源于那一根根猩红血线的血气，已尽数消失在他鲜血之中。

　　他那异常的心跳声，也早就恢复了常态，他身上也不再释放出蒙蒙血光。

　　他又暗暗感受了一番，发现流淌在他体内的鲜血，也都慢慢平静，他再也无法感受其异常和奇妙。

　　他的丹田灵海，并没有因为吸纳那些猩红血线，而有丝毫改变。

　　他的身躯，似乎也没有因此而强壮，可他却知道，他体内的鲜血……有了小小的变化。

　　只是，当他心跳恢复正常以后，他却不能从鲜血之中，察觉到什么特别之处。

　　又仔仔细细地感测了一番，确定一切都走上正轨，他重新睁开了眼。

　　“你醒了？”姜苗看着他，脸上充满了疑惑和好奇，似乎在等待他给出一个合理的解释。

　　“谢谢你守在我身旁。”聂天微笑。

　　“应该的呀。”姜苗有点不好意思，“你救了我两次，可我却没有能力救你。我唯一能做的，也只是在一旁看着你。本以为……”

　　她想说，本以为你死定了，只想在你死前，多看你一会儿，但看到聂天如今像是什么事情都没有发生，神采飞扬的，她赶紧闭嘴了。

　　聂天第一次认真地打量姜苗。

　　娃娃脸的姜苗，穿一件暗青色的衣裙，眼睛很大，讲话时都显得怯怯的，仿佛会被随时吓跑的兔子。

　　姜苗的容貌，只是中等偏上一点，不如安颖和姜灵珠那么出众，可她心眼很好，不像安颖和姜灵珠那般，有着一肚子的花花肠子。

　　虽然姜苗真实的年龄，可能比他还要大一岁，可在他眼中，姜苗就是一个天真无邪的邻家小妹妹。

　　“还是因为生活的环境不同……”聂天暗暗道。

　　从他懂事起，就知道聂东海已经失势，知道痛爱他的大姑，曾遭受过什么，加上聂弘、聂远等聂家族人的针对，他一直都活在家族的争斗中。

　　比起同龄人，他要早熟的多，很早之前就明白聂东海和聂茜，在他身上寄予了厚望。

　　他始终在暗暗努力着，想要在将来的某一天，让他外公能伤势痊愈，想要帮他大姑讨回公道。

　　而姜苗，分明就是温室的花朵，从小都是被捧在手上呵护着，根本没有经历过人情冷暖。

　　青幻界的试炼，对姜苗来说，就是人生最大的一次冲击。

　　环境的温馨，让姜苗成为了一只绵羊，或许在青幻界试炼结束以后，姜苗才会慢慢改变，认识到世间的险恶。

　　“我没事了，那妖女在关键时刻，似力量不济，遭受了反噬。”聂天斟酌了一下，很平静地说道：“她被反噬以后，我那些被抽离的鲜血，又重返我身体。我用我的方法，将那些鲜血，慢慢导引向体内，现在已恢复了过来。”

　　“哦，没事就好。”姜苗点头。

　　她当然知道，聂天给出的解释，绝不可能是事实。

　　她很清楚，聂天在隐藏着什么，但她聪明地选择不去问，——虽然她极度好奇。

　　两人有一搭没一搭，就在此地闲聊着，等候安颖、姜灵珠的回归。

　　许久后，潘涛和安颖等人，渐渐从远方闪现出来。

　　“聂天！你还活着？”

　　相隔数百米，潘涛一看到他，立即发出了不可思议的怪叫。


第80章 试炼结束

　　“他竟然没有死？”

　　玄雾宫的郑彬，呆呆看着聂天，也突然愣住。

　　安颖和姜灵珠，也是一副见了鬼的表情，似不敢相信他们所看到的事实。

　　后天境的虞彤，以血宗的禁术地网，将聂天罩住以后，分明立即开始去炼化了聂天的一身鲜血。

　　她们离开时，聂天奄奄一息，只剩下微弱的心跳，就连呼吸都没了。

　　这样的聂天，怎么可能还活着？

　　这令他们难以置信。

　　不久后，潘涛率先赶到聂天身旁，他围着聂天绕了几圈，将聂天仔仔细细地看了个遍，发现聂天果然没有什么事情以后，他重重捶了聂天一拳，终忍不住喝道：“你小子怎么活下来的？”

　　他问出了所有人想问的话。

　　这时，追击鬼宗和血宗的众人，也都赶到了聂天身旁，都瞪大眼望着他，在等候着他的解释。

　　聂天干笑一声，道：“是那妖女自身出了问题。”

　　“怎么说？”潘涛追问。

　　“那妖女的炼血术，施展到一半时，好像遭受了反噬。”聂天神色如常，以一种很淡定的语气说道：“如果她能持续下去，我一身的鲜血，都会被抽干后炼化。可惜的是，她以后天境的修为，去施展地网，似乎太勉强了。”

　　“我感觉到，她在炼化我鲜血的时候，突然出了问题，一下子后继无力了。”

　　“她不能持续施法，我那些被抽离的鲜血，又渐渐回归我的身体。那一根根的猩红血线，也逐渐爆碎，化为了血雾慢慢消散。”

　　聂天说这番话时，旁边的姜苗眼神有点怪异。

　　因为这番解释，和他先前给出的说辞，分明不太一样。

　　他说那一根根猩红鲜血爆碎了，可姜苗之前却清晰地看到，那一根根蕴藏着浓郁血气的血线，尽数消失于聂天体内，似被聂天给炼化了。

　　好在，心怀感激的姜苗，没有去揭穿他。

　　其他人，在他解释了以后，都露出若有所思的表情，有的人相信了，也有的人……暗暗怀疑他那番话的真实性。

　　譬如安颖，姜灵珠，还有潘涛和郑彬。

　　真正明白血宗炼血术玄奥的人，都知道即使虞彤遭受了反噬，那炼血术一旦开始，就绝不会停下。

　　即便虞彤死亡了，她所施展的炼血术，也足以让聂天因流血过多惨死。

　　退一万步讲，那些从聂天体内抽离的鲜血，也是不可能主动回涌到聂天体内的。

　　总之，他绝对不可能安然无恙，就算他能勉强活下来，也不该是现在的模样。

　　见众人都不讲话，一个个疑惑不解地看着自己，聂天忙岔开话题，“你们呢？有没有追上他们，将他们斩杀于青幻界？”

　　“没。”潘涛苦笑，“莫熙和那妖女，还有两个鬼宗和血宗的弟子，成功逃离了。我们追杀了一会儿，只杀死了三个垫后者，没有能全部击杀他们。”

　　“奇怪的是，莫熙那些人，不知怎么回事，突然就神秘消失了。”

　　“哎，如果能杀了莫熙和那妖女，我们离开青幻界以后，也能给那些长辈一个交代了。”

　　他满是遗憾地说道。

　　虞彤重创了，只剩下莫熙一个，他们都没有将对方杀光，这让他心里很不是滋味。

　　其他人，也觉得自己很没用，无人去出言辩解。

　　“时间差不多了，大家还是去秘界之门处吧。算算日子，青幻界的试炼就要结束了，大家稍稍坚持一下，饿上几天，等出了青幻界，再大吃一顿吧。”安颖提议。

　　众人纷纷点头。

　　这时，玄雾宫的郑彬，看着聂天，突然说道：“我们当时……是觉得你必死无疑了，所以才离你而去。我们并不知道，你真的能活下来，不然我们会留下来帮你。”

　　安颖和姜灵珠，还有聂闲，都是一脸歉意地看着他。

　　聂天倒是并不为意，他其实知道郑彬等人的决定是理智的，他若非自身特殊，是万万不可能存活下去的。

　　他身体的异常，无人可知，那些人舍弃掉一个必死之人，想要通过击杀虞彤逆转局势，于情于理都没什么错。

　　“无妨，我没有怪你们，你们没有做错什么。”聂天笑着说。

　　“活着就好。”潘涛友好地拍了拍他的肩膀，突然说道：“你小子……还没有成为凌云宗的弟子？”

　　“境界不足，暂时未被凌云宗接纳。”聂天实话实说。

　　潘涛点了点头，嘿嘿一笑，眼神大有深意。

　　瞄着他的姜灵珠，听到他和聂天的对话以后，心神一动，似意味到了什么，突然喝道：“你休想打聂天的主意！潘涛，我老实告诉你，聂天早晚是我们凌云宗的人，你趁早给我死心！”

　　潘涛摸了摸鼻子，“你们凌云宗讲规矩，非要下属家族的子弟，突破到炼气九层以后，才肯接纳上山。我们灵宝阁，可没有那么死板。聂天是我兄弟，我和他共同经历过数次绝境，这趟出了青幻界，我必要引荐他入灵宝阁。”

　　“没门！”姜灵珠强硬道。

　　“嘿，走着瞧。”潘涛哈哈大笑。

　　离秘界之门的开启，只有几日时间了，如今虞彤遭受重创，能战斗的血宗和鬼宗弟子，只剩下三个了。

　　以目前的局势来看，鬼宗和血宗，再也不能对他们构成威胁了。

　　知道一定可以从青幻界走出的潘涛，自然就放松了下来，已经在考虑出了青幻界以后的事情了。

　　“走着瞧就走着瞧！”姜灵珠毫不示弱。

　　接下来的几日，聂天和三宗的试炼者，始终聚集在秘界之门口，静静等候秘界之门的开启。

　　因为时间快到了，附近也没有灵兽出没，众人都只能忍耐着饥饿。

　　五天后。

　　弹尽粮绝，一个个面黄肌瘦，饿的头晕目眩的众人，终于感受到从那秘界之门所在的石壁上，传来了强烈的灵力波动。

　　“开门了！”众人神情振奋。

　　很快的，那光滑的石壁，缓缓变幻着，似化为了一面明亮的镜子。

　　“大家依序出去！”

　　在安颖的吆喝下，饿的快不行的众人，一个接着一个，钻向了那秘界之门。

　　沼泽中的湖泊旁。

　　灵宝阁的安诗怡，凌云宗的厉樊，灰谷的桑炳，还有玄雾宫的翁婆子，一边闲聊着，一边看向湖泊内的水漩涡。

　　“没什么意外的话，那条玄冰巨蟒，应该是被袁锋所杀。”灰谷的桑炳，微微仰头，对安诗怡说道：“安丫头，到时候你们灵宝阁可不要小气，那颗悟天丹，必须要按照规矩送来。”

　　“你怎么知道玄冰巨蟒，会被袁锋所杀？”安诗怡娇笑道。

　　桑炳咧开嘴，嘿嘿一笑，“不论是你妹妹安颖，还是郑彬，亦或是姜灵珠，都没有真正经历过太大的风雨。但袁锋，却被我们狠狠地磨砺过，我们和鬼宗战斗时，都带上了他。他是被鲜血洗礼过的，青幻界的试炼，对他而言，只是小场面罢了。”

　　“哦，我倒要看看，那袁锋能否将玄冰巨蟒的头带回来。”厉樊不冷不热道。

　　“那你瞧着吧。”桑炳自信十足。

　　“出来了。”玄雾宫的翁婆子轻呼。

　　话音一落，就见郑彬领着玄雾宫的试炼者，逐个从湖泊中的水漩涡内冒出。

　　在他们之后，乃是姜灵珠、聂闲两人，最后才是安颖，潘涛，聂天和郑瑞。

　　“落在最后的，往往是收获最大的。”灰谷的桑炳，哈哈大笑，神情欢愉，似乎觉得下一刻，袁锋就会提着玄冰巨蟒的头，从那水漩涡内冲出来。

　　可惜，他笑了一会儿，发现所有人都从湖泊内上岸以后，也未见袁锋露头。

　　他旋即停止了笑声，微微皱眉，道：“难道，袁锋他们没有在秘界之门开启前，赶到那石壁处？”

　　“袁锋不会回来了。”姜灵珠来到厉樊身旁，道：“不止是袁锋，所有灰谷的试炼者，都回不来了。”

　　“什么？！”桑炳脸色大变。


第81章 暂别

　　“鬼宗和血宗侵入了青幻界，除了我们以外，其他人……应该都死了。”姜灵珠叹道。

　　此言一出，在湖泊处苦侯多时的安诗怡，厉樊，桑炳和翁婆子，勃然变色。

　　“鬼宗！血宗！”桑炳发出惊天动地的怒啸。

　　袁锋乃是被灰谷视为“种子”的核心弟子，在袁锋的身上，灰谷投入了大量的丹药和灵器，他们是把袁锋当成了灰谷未来领军者来培养的。

　　在他们的眼中，袁锋要比云松那九人，重要了太多太多！

　　袁锋的死亡，灰谷是绝对不能接受的！

　　人群中的聂天，看着咆哮中的桑炳，暗暗心虚。

　　这时，他悄悄看了姜灵珠一眼，心中充满了感激。

　　他知道，如果不是姜灵珠将那一杆幡旗从他手中拿走，他一离开青幻界，灰谷的桑炳恐怕立即就能察觉。

　　桑炳越是暴躁愤怒，他越清楚，一旦他残害袁锋的事情暴露，他必将要承受灰谷的怒火。

　　别说他如今还不是凌云宗的正式弟子，即使是，他也在劫难逃。

　　“安颖，鬼宗和血宗的人呢？”安诗怡急忙追问。

　　“不知道，”安颖苦笑，“最后的时刻，我们去追击他们，可他们……却莫名其妙消失了，一点踪迹都找不到。”

　　“我必要他们付出代价！”

　　灰谷的桑炳，怒啸着，一头冲入了那水漩涡，眨眼不见。

　　“安丫头，这边的事情，就先交给你了。”玄雾宫的翁婆子，听闻鬼宗和血宗出现于青幻界以后，也不淡定了，“我和桑炳一起，在青幻界找找看，希望来得及，能够将鬼宗和血宗的余孽擒住！”

　　“我也去看看。”凌云宗的厉樊喝道。

　　两人脸上阴云密布，在桑炳之后，也冲入了水漩涡。

　　一瞬后，还留在湖泊旁的领头者，就只剩下灵宝阁的安诗怡了。

　　“说说详细情况！”安诗怡神情凝重。

　　姜灵珠，安颖，潘涛，还有玄雾宫的郑彬，七嘴八舌的，将他们在青幻界所遇到的事情，仔仔细细地道明。

　　聂天站在一旁，不发一言，安静等候。

　　他注意到，安家的老仆安禾，此时也在安诗怡的身旁。

　　他是在安禾的护送下，从黑云城一路赶来此地，青幻界的试炼结束以后，安禾又一次出现，应该也是要送他回黑云城。

　　他看向安禾时，安禾也恰巧看向他，他乖巧地笑了笑，忙朝着安禾躬身行礼。

　　安禾轻轻点头回应，随后对安诗怡说道：“小姐，要不……我先送聂天返回黑云城？”

　　“好，你带他先走吧。”安诗怡挥手道。

　　本来，她是打算仔细盘问安诗怡，想知道聂天在青幻界的表现如何，有没有什么特别之处的。

　　但，因鬼宗和血宗出现于青幻界，使得这趟的试炼死了太多人，让她再没有心思理会聂天的事。

　　青幻界的试炼，发生了惊天变故，灵宝阁身为东道主，她身为负责人，如今承受了太大的压力，已顾及不到聂天的小事。

　　“跟我来吧。”安禾招招手。

　　“好的。”聂天神色淡然，就要走向安禾，与他一同返回聂家。

　　就在此时，灵宝阁的潘涛，突然走上前，猛地抱住了他，低声对他说道：“兄弟，过几天我去黑云城找你，希望我们在将来，还能并肩作战。”

　　聂天讶然。

　　松开他的潘涛，眨了眨眼睛，神秘兮兮地说道：“到时，我会带上一个人。”

　　聂天有些莫名其妙，不知道他什么意思。

　　“嘿，过几天你就知道了。”潘涛轻笑一声，推了他一把，道：“去吧，你先回黑云城，我们会再见的。”

　　“哦。”聂天也没多想。

　　“潘涛……”

　　安家的安禾，看着和聂天拥抱的潘涛，目显异色，不清楚在潘涛和聂天的身上，究竟发生了什么。

　　他看得出来，潘涛似乎将聂天当成了生死与共的兄弟，潘涛眼中的真挚，是瞒不了人的。

　　潘涛，乃是灵宝阁大长老潘鸿真的孙子，而潘鸿真在灵宝阁的身份地位，仅次于阁主。

　　黑云城的安家，虽然因为安诗怡的存在，深得灵宝阁的器重，可安家也只是灵宝阁的附庸。

　　在灵宝阁，潘鸿真的身份地位，是要远远超过安诗怡，也绝非他们安家可比。

　　眼看潘涛如此对待聂天，安禾暗暗心惊，觉得聂天这小子，或许很擅长攀炎附势，在青幻界也不知通过什么方法，讨好了潘涛，竟得到了潘涛的欢心。

　　“聂天！过几天我也去黑云城找你！”姜灵珠突然扬声道，讲这句话时，她狠狠瞪了潘涛一眼。

　　潘涛摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，却没有理会她。

　　“姜之苏的掌上明珠……”

　　安禾又是一愣，他以充满狐疑的目光，先看了看聂天，随后望向了潘涛和姜灵珠，心中愈发好奇。

　　“聂家这小子，还真是善于经营啊，潘涛和姜灵珠，竟然都颇为看重他。”

　　来时的路上，他并没有将聂天放在心上，途中也没有和聂天交流的意思，只是一味赶路。

　　那时，他其实心中还有些芥蒂。

　　他们安家的那个进入青幻界试炼的名额，被安诗怡让给了聂天，身为安家族人的他，暗地里也是有些看法的。

　　就是因为这样，他一路上没有理睬聂天，只当聂天走了狗屎运。

　　如今，青幻界的试炼，因鬼宗和血宗的弟子出现，死伤惨重，灰谷更是全军覆没了，这让他开始暗暗庆幸。

　　他庆幸那个安家的孩子，没有过早地踏入青幻界，从而避过了这一劫。

　　没了这个心结，再看到潘涛和姜灵珠，突然对聂天如此热络，安禾便动了心思，不由高看了聂天几分。

　　“走吧，你外公他们早就等急了，你们聂家最近麻烦事也多，你还是早点回去吧。”他突然和颜悦色地对聂天说道。

　　“什么麻烦事？”聂天皱眉。

　　“边走边说吧。”安禾温和道。

　　“好的。”聂天道。

　　他也突然感觉到，安禾对待他的态度，和来时已截然不同了。

　　很快，他便跟随着安禾，上了那一架来时的马车，缓缓离开了这片沼泽区。

　　他去黑云城时，安诗怡等人依然聚集在湖泊处，等待桑炳、厉樊和翁婆子的归来。

　　整整过了一天，凌云宗的厉樊，才提着面黄肌瘦，饿的奄奄一息的叶孤末，从那水漩涡内走了出来。

　　“叶大哥没死？”姜灵珠大喜。

　　厉樊把快要昏过去的叶孤末，丢到她身旁，道：“这小子命大，他一个人躲在那火山区，就快要饿死的时候，被我给寻到了。”

　　叶孤末耷拉着脑袋，看了姜灵珠一眼，勉强挤出一个笑容，有气无力地说道：“你们没事就好。”

　　“厉先生，桑炳和翁婆子呢？”安诗怡忙问。

　　厉樊轻叹一声，道：“应该快出来了。我们找遍了青幻界，也没有找到鬼宗和血宗的弟子，他们可能早就离开了。”

　　果然。

　　没过多久，脸色阴沉如水的桑炳，便和翁婆子一同走了出来。

　　桑炳出来以后，一句话也没说，就径直离开了。

　　玄雾宫的翁婆子，对安诗怡摇了摇头，道：“什么都没有找到，青幻界的试炼，到此结束了。后面的事，等大家回去以后，然后再做商议吧。”

　　“只能这样了。”安诗怡苦笑。

　　于是，聚集于此的众人，各自领着宗门的小辈，相继离去。


第82章 到家

　　三日后，黑云城。

　　聂天坐在马车内，在安禾的带领下，傍晚时分入城。

　　马车前端的车帘，早已掀开了，安家的安禾，入城以后，不时看向聂天。

　　前往青幻界时，那车帘几乎没有掀开过，那三天安禾丝毫没有理会聂天的兴趣，两人是一路无话。

　　归来时，安禾主动拉起车帘，一路上始终与聂天温和对话，向聂天细致地分析黑云城三大家族的一些是非。

　　聂天也明显感觉到，安禾对待他的态度，有了根本上的变化。

　　通过安禾，他知道最近一段时间，聂家内部整日在争吵，争吵的源头，还是那座出产火云石的矿山。

　　那座矿山，经过聂北川确认后，知道以后再也不能开采出火云石。

　　刚刚登上聂家之主的聂北川，极其恐慌，他询问了所有的矿工，得知聂茜曾领着聂天进入过矿山以后，就将责任归咎到聂茜的身上。

　　这些日子，不知如何向凌云宗交待的他，天天在刁难聂茜。

　　他不断逼迫着聂东海领着聂茜，将矿山的罪责承担下来，主动到凌云宗认错。

　　在聂北川来看，反正聂东海时日无多，不如牺牲聂东海和聂茜父女，来平息凌云宗的怒火，换取聂家的太平。

　　他的决定，赢得了很多聂家族老的认同，那些族老都纷纷站在他那一边，和他一起责难聂东海父女。

　　“安叔，矿山开采不出火云石，凌云宗那边有什么动静？”聂天询问。

　　“很奇怪。”驾驭着马车，缓缓驶向聂家的安禾，皱着眉头，道：“据我所知，凌云宗似乎并没有表态，还没有向你们聂家问责。”

　　“那为什么他们非要逼我外公和大姑认错？”聂天冷声道。

　　“因为他们害怕。”安禾犹豫了一下，解释道：“那座矿山，乃是凌云宗分配给你们聂家，由你们聂家负责开采的。这些年来，你们聂家能得到凌云宗的认同，就是因为你们在帮他们做事。”

　　“如今矿山出现了大变故，本来足够开采几十年的火云石，突然一块没了，凌云宗还没有发难，你那二爷爷自己先慌了。”

　　“他才坐稳那个位置不多久，聂家赖以生存的矿山，就突遭巨变，他岂能不怕？”

　　聂天哼了一声，道：“他不配当我的二爷爷！”

　　安禾扭头看着他，沉吟了一会儿，又说道：“你外公壮年时，为了争抢家族之位，曾经重创了聂北川。那次事件过后，他们两兄弟就形同陌路了。你外公把持聂家多年，也压了聂北川多年，如今你外公终于失势了，他自然不会顾念兄弟之情。”

　　“我外公终有一日，能重新成为聂家之主！”聂天低喝。

　　安禾淡然一笑，大有深意地看了他一眼，说道：“或许吧。”

　　如果是以前，安禾兴许还会嘲讽他两句，说他不知天高地厚。

　　但现在，安禾觉得聂天如果保持如今的上升之势，将来未必不能助聂东海上位。

　　潘涛和姜灵珠，乃灵宝阁和凌云宗极其重要的第三代，这两人背后的能量，大的让安禾都心惊。

　　只要潘涛、姜灵珠看好聂天，随着潘涛和姜灵珠在灵宝阁、凌云宗崛起，聂天必会因此而受益。

　　“到了。”

　　半晌后，安禾一勒缰绳，停住了马车。

　　聂天从车厢内跳下来，先恭敬地向安禾道谢，然后说：“安叔，那我先回去了？”

　　“去吧去吧。”安禾微笑着，说：“别担心太多，如果聂北川逼迫的太急，你可以来我们安家。呵呵，我家小姐既然看重你，那你就是我们安家的客人，你随时可以来。聂北川在聂家权势滔天，可在我们安家的眼中，也就是那么一回事。”

　　“多谢安叔，我明白了。”聂天再谢。

　　安禾点了点头，示意他回家，一挥马鞭，就驾驭着马车，往安家驶去。

　　聂天深深吸了一口气，稳定了一下情绪，终于向聂家大门走去。

　　“聂，聂天？”门前，聂家的守卫金江，一看到他现身，突然惊住了。

　　金江不是聂家族人，而是非常普通的客卿，但这样的人，消息最为灵通。

　　聂天跟随安禾，驾驭着马车从那沼泽地，返回黑云城用了整整三日时间，可青幻界出现惊天变故的消息，却在今天一早就传到了黑云城。

　　黑云城三大家族的族人，今天一整天，都在讨论着青幻界的巨变。

　　在青幻界的众多试炼者当中，聂天只是一个最不起眼的小角色，所以那些从四宗传来的消息，并不包括聂天在内。

　　反而是云家那边，因为知道整个灰谷都在青幻界覆灭，已哀鸿一片。

　　金江今早路过云家时，都隐隐听到了袁秋莹凄厉的哭声，知道云家已经明白，他们寄予厚望的云松，死在了青幻界。

　　金江听说了，不仅灰谷全军覆灭，其它三宗的试炼者，也都有巨大的伤亡。

　　在他眼中，倒霉的被安诗怡领入青幻界的聂天，实力低微，身份更不值一提，应该早就成为了青幻界的炮灰了。

　　他没想到云松都死了，聂天居然可以活着归来。

　　“怎么？”聂天皱眉。

　　金江反应过来，尴尬地笑了笑，“我以为你和云家的云松一样，也死在了青幻界。聂天，你外公和大姑，今早得到青幻界突生巨变的消息时，都心如死灰了，你快点过去探望他们吧。”

　　他不是聂家的族人，聂天是死是活，不会影响到他。

　　“发生于青幻界的事情，传到黑云城了？”聂天一惊。

　　“当然。”金江点头，“消息的传播，可以通过很多方式，比你从那边回来要迅速的多。你快回去吧，你外公今天关了门，一天都没出来过。你大姑，好像哭了快一天了，你快快去让他们安心吧。”

　　“多谢。”聂天匆匆进门。

　　“聂天！”

　　“不是吧？聂天还活着？”

　　“袁锋和云松都死了，他居然能活着归来？”

　　“他可真是命大啊！”

　　“……”

　　途中，所有看到聂天的聂家族人，都感到万分惊奇，觉得极其不可思议。

　　在众人震惊的目光中，聂天一路小跑着，来到他外公聂东海的偏僻楼阁。

　　“外公，我回来了。”尚未到门前，聂天便扯着嗓子大呼小叫。

　　屋内，将所有门窗关紧，心如死灰的聂东海，轰然一震。

　　他下意识地擦拭了一下眼角泪花，红着眼，猛地推开了房门。

　　“小天！是小天吗？我听到了小天的声音？”不远处，另外一座小楼内，聂茜声音带着哭腔的，狂奔而出。

　　“外公，大姑，我没事，我从青幻界平安回来了！”聂天大喝。

　　声音一落，他就看到聂东海和聂茜，都欣喜如狂地看着他。

　　看到聂东海和聂茜的那一刻，他猛地意识到，这两人将所有的希望和爱，都已寄托在他身上。

　　他是他们的全部！


第83章 家族内乱

　　屋内，聂天将他在青幻界的经历，向聂东海、聂茜简单描述了一遍。

　　青幻界的试炼，对他的影响极大，不仅是境界上面，他在心智方面的提升，其实更为突出。

　　和半年前相比，他要沉稳早熟的多，他知道什么事情，不需要向聂东海、聂茜交代，他也知道两人想要听到他们。

　　斩杀袁锋、云松一事，他连聂东海、聂茜都瞒着，他在荒漠遇到玄冰巨蟒一事，也都刻意不去说。

　　就连他和妖女虞彤的几次战斗，还有灵兽肉对他的巨大帮助，他都统统藏着没说。

　　但是，他从炼气境六层，突破到如今的八层，他却很坦然地说了出来。

　　他很清楚，聂东海和聂茜，最关注，最想听到的消息，就是这些。

　　果然。

　　“什么？你现在到了炼气境八层？”聂茜顿时激动了。

　　聂东海也暗暗动容，眼中爆射出惊人的光芒，连身形都微微一震。

　　聂天咧嘴一笑，“是的，没什么意外的话，我应该可以在十五岁之前，突破到炼气九层，从而被凌云宗接引上山。”

　　“太好了！”聂茜大喜。

　　如今的聂天，只有十一岁，在这个年龄阶段，就到达炼气境八层，让她意识到她在聂天身上寄托的希望，是绝对可以实现的。

　　一直以来，她都不断地向聂天灌输一个思想——只有成为凌云宗的弟子才可以翻身。

　　这些年来，她所做的种种努力，就是希望有朝一日聂天能顺利在十五岁时，突破到炼气境九层，成为凌云宗的真正弟子。

　　聂家所有子弟，都以进入凌云宗为荣，都认为那才是能改变家族命运的关键。

　　聂北川能坐上聂家之主宝座，除了聂东海受了重伤的原因外，还有聂寒的因素在。

　　聂寒，身为聂北川长孙，十五岁的时候，成功踏入炼气九层，从而被凌云宗接纳入山。

　　只要聂寒能够在凌云宗内稳步成长，聂家就能因此而受益，如果有一天聂寒在凌云宗身居高位，那聂家……势必能成为凌云宗的重要组成部分。

　　当年，聂东海可以牢牢把持住聂家，也和他母亲聂瑾密不可分。

　　聂天才十一岁，就进阶到炼气八层，在聂茜的眼中，他可能会比聂寒更早的踏入凌云宗。

　　或许，再有一两年时间，聂天就可跨入凌云宗，彻底改变命运。

　　“外公，我回来的时候，听说族内闹腾的厉害？”聂天试探地询问。

　　聂东海轻轻皱眉，淡然道：“与你突破到炼气八层相比，那些都是小事而已。族内的事情，你不要理会，我自会想办法解决，你只需要专心修炼即可。”

　　“我，我希望能帮上忙。”聂天道。

　　“暂时，你还帮不上什么忙。”聂东海摇头，“等你有一天，真的成为了凌云宗的弟子，你在族内才有话语权。”

　　谈到族内的事情，聂茜神色黯然，忽然沉默了下来。

　　聂天有心出力，可也不知道该通过什么方式，才能让聂北川和那些族老不再追究聂茜和聂东海的责任。

　　“身份，还是身份太弱了……”他暗暗思付。

　　“今天，你好好休息。以后，也什么都不要想，认真修炼就好了。”聂东海宽慰他，“等你突破到炼气境九层，被凌云宗正式接纳了，以后聂家的事情，你才能真正有一定的话语权，现在还不到时候。”

　　“哦。”聂天点头。

　　也在此刻。

　　聂家之主聂北川，在聂家的议事大殿，正召集着几个族老谈话。

　　他们商议了一番，已经决定逼迫聂东海和聂茜，主动向凌云宗认错，承担起矿山变故的责任。

　　几个聂家的族老，意见也达成了一致，就准备联合起来逼聂东海就范了。

　　“聂天回来了！”

　　“他真是走了狗屎运，连灰谷的袁锋，还有云家的云松，都惨死在青幻界，他居然平安归来了。”

　　“还真的没有想到啊。”

　　很快，聂天归来的消息，就传到了议事大殿。

　　殿内，那些聂家的族老，听闻聂天成功从青幻界归来的消息时，也都有些诧异。

　　其实，一直以来，在他们的眼中，聂天都不算是真正的聂家族人。

　　因为，聂天那从未谋面的父亲，并不姓聂。

　　在他们心中，只有父亲姓聂的孩子，才算是聂家的族人。

　　聂天并不在此列。

　　就是因为这样，因为他们没有真正认同聂天的身份，所以聂天在青幻界的死活，他们并不在意。

　　这时，即使知道聂天活着回来了，他们也只是诧异，心中没有喜悦。

　　“那小子还真是命大啊。”一个名叫聂耀祖的族老，只是略一惊讶，便将聂天归来一事抛之脑后，道：“青幻界内，四宗的试炼者，惨遭鬼宗和血宗残杀。此时的凌云宗，很多人心情肯定不好，我们如果不能早点表态，主动承认我们的失责，只会让凌云宗的怒火烧的更旺。”

　　聂北川脸色阴沉，道：“不错，不能继续拖下去了！”

　　“反正东海伤势再难痊愈，时日无多，以后也帮不了家族什么忙。”另一个叫聂飞云的族老，脸色阴沉，无情地说道：“为了聂家能平稳渡过这次危机，他必须要做出牺牲。何况，此事本就是聂茜引起的！”

　　聂飞云一直都是聂北川的坚定支持者，以前聂东海在位时，和他有些过节，他自然不会宽容对待此事。

　　其余的聂家族人，有的虽然心中不愿意，可依然轻轻点头。

　　因为他们知道，矿山的巨变，总要给凌云宗一个交代，既然大家都将矛头对向了聂东海、聂茜父女，为了家族的利益，他们也只能附和。

　　“就明天吧，明天唤他们父女过来，让他们主动承担罪责。”聂北川冷漠道。

　　……

　　当夜。

　　聂天悄悄将那块藏起来的兽骨，从墙上一块石砖内取出，爱不释手地把玩。

　　一缕精神意识渗入其中，感知到兽骨内的那一滴鲜血，聂天忽然觉得心神安宁。

　　兽骨离开他半年，并没有什么变化，可握住兽骨时，他却隐隐觉得，兽骨似乎也颇为眷念他。

　　没有多想，经历了青幻界残酷试炼的他，回归聂家以后，真真放松地睡了一觉。

　　第二天，他和往常一样，又开始刻苦修炼。

　　午后，他在修炼时，突然听到叩门声。

　　怀着疑惑，他下楼打开房门，看到了聂家的客卿吴涛神色复杂地站在门前，道：“吴先生，你怎么来了？”

　　吴涛先看了一下附近，发现四下无人以后，才轻声道：“家族和那些族老，上午在议事大殿内，一同决定让你外公和姑姑，主动去凌云宗请罪。这时候，你外公和姑姑，在他们的要求下，已经到了大门口，就要出发了。”

　　这番话说完，吴涛略有些紧张，道：“别说我来过，不要说见过我。”

　　他将事情说清楚以后，就匆忙离开，不敢长时间地逗留。

　　“聂北川！”聂天目显怒色。

　　他本以为，以他外公的多年声望，对家族多年的贡献，聂北川应该不敢如此放肆。

　　他以为聂东海能妥善处理此事。

　　他当真没有想到，在他回来后，不过才过了一个晚上，聂北川就下了狠手。

　　阴沉着脸，他一路小跑着，向聂家的大门冲去。

　　“咦，那不是聂天么？”

　　“他怎么听到消息了？”

　　“知道了又怎么样？他又不是凌云宗的弟子，就算他活着从青幻界回来了，又能如何？他能改变那些族老和家主的共同决定？”

　　“他又不是聂闲，他无法让那些族老，因为他而顾忌什么。”

　　“不错。”

　　很多聂家的族人，看到他以后，都小声嘀咕，觉得他这时去大门口，也只能是为聂东海、聂茜送行罢了。


第84章 贵人临门

　　聂家门前，以聂北川为首的聂家族人，神色各异地望着聂东海父女。

　　聂北川脸色冷漠，目无表情，族老聂飞云嘴角噙着冷笑，似暗暗快意。

　　其他的一些族老，眼神有点复杂，心中似有愧疚，但却无人出言挽留。

　　更多的族人，知晓聂东海父女要去凌云宗请罪，也都自发来送行，他们看向聂东海父女的眼神，有些不忿和无奈。

　　知道事情已成定局的聂东海，表现的相当平静，没有当着众多族人的面，再与聂北川等人争吵。

　　“东海，此次凌云宗之行，你也不要太过于担心。”最年长的族老聂耀祖，在门前沉吟了一下，说道：“这些年来，你为凌云宗也算是尽心尽责，矿山的事……他们未必就会深究。”

　　聂耀祖觉得矿山所有火云石的莫名消失，可能只是一个意外，应该和聂茜无关。

　　但事情既然发生了，聂家总要给凌云宗一个交代，聂东海如今已不再是聂家之主，加上被袁家和云家打成了重伤，以后再也无法帮到聂家，让他来承担这个责任，他也认为比较合适。

　　可在心中，他还是觉得有点对不住聂东海父女，所以才出言宽慰两句。

　　“我明白。”聂东海轻轻点头，说道：“我会去凌云宗请罪。但聂天还小，如果我被凌云宗惩治了，回不来聂家，希望你能念在我今日之举，帮我照看好聂天。”

　　“这个你放心。”聂耀祖给出承诺。

　　聂东海不再多言，转过身来，就要带聂闲去凌云宗。

　　“外公！”

　　就在此时，聂天大喊着，从族内狂奔而出。

　　在众多族人的注视下，他冲到了聂东海、聂茜之前，堵住了他们，喝道：“矿山火云石的消失，罪责在我，我去凌云宗请罪！”

　　“小天！你胡闹什么，还不快快回去！”聂茜急道。

　　聂东海瞪了他一眼，喝道：“我离开之前，没有去见你，就是不想你分心，你不要这么不懂事！”

　　聂天没有因他们的呵斥而退却，他站的笔直，仰着头对聂北川说道：“家主，我外公年岁已高，承受不起凌云宗的怒火。而且，矿山塌陷时，我恰恰也在场。如果家族真的需要找一个替罪羔羊的话，那就让我去吧！”

　　“放肆！”聂北川冷哼一声，“什么叫找一个替罪羔羊？矿山大变时，你和聂茜都在，但你凭什么觉得，那大变会是你造成的？你是什么身份，你才多大？将你交给凌云宗，岂不是让家族蒙羞？让凌云宗以为这是儿戏？”

　　“聂天！你不要胡闹了，这里不是你应该来的地方！”

　　“是啊！把一个孩子交给凌云宗，这简直就是一个笑话！”

　　“还不速速退下！”

　　几个族老，也纷纷附和聂北川，厉声呵斥。

　　他们好不容易说服了聂东海父女，让他们父女去凌云宗顶罪，怎么可以被聂天破坏？

　　聂天的那番话，在他们来看，根本就是无稽之谈。

　　只有聂天自己心里明白，矿山所发生的异变，确实是因他而起。

　　他无法向众人说明，那些消失的火云石，都是被兽骨给吸干了火焰之力，才沦为凡石。

　　可他也不能眼睁睁地，看着他外公和大姑，因为他去凌云宗请罪，去承受凌云宗的怒火。

　　“聂秋！把聂天擒回去，不要让人笑话我们聂家！”聂东海的三弟聂南山，眼睛一瞪，吩咐他的儿子，赶紧把聂天带回家族。

　　这时候，很多黑云城的人，听到聂家门前的争吵，都悄悄聚拢而来。

　　聂家门前，这么一会儿功夫，已围了十几人。

　　“聂天！给我回去！”聂东海严厉道。

　　“不！”聂天摇头，喝道：“我自己去凌云宗请罪！”

　　话罢，不等聂秋过来，他猛地向外行去。

　　“聂天！你在干什么？我大老远的从灵宝阁找你，你不会不招待一下，就不顾我而去吧？”

　　就在此时，人群的后方，竟传来了潘涛的吆喝声。

　　聂天身形一顿，一脸疑惑地看向声音传来之处，在搜索潘涛的踪影。

　　“都给我让开！”一声暴喝，从人群中传来。

　　“安家之主，安荣！”

　　“竟然是安家之主！”

　　聚集于此的众人，突然炸开锅地吵嚷开来，那边潘涛吆喝声传来之处，很多人主动散开，让出了一条坦坦大道。

　　旋即，聂天便看到潘涛和一名和他模样相似的中年人，在安家之主安荣的陪同下，不急不缓地行来。

　　安家的安荣，六十岁左右，他身材颀长，留着长须，此时冷着脸，不怒自威。

　　旁边很多黑云城的人，主动分开以后，都微微鞠身，讪笑着打招呼。

　　“见过安老爷子。”

　　“安老爷好。”

　　“安老爷，好久不见哈。”

　　安荣对那些人的问好视而不见，反而是略显恭敬的，主动为潘涛身旁的中年人领路，带着他走到聂家族人所在地。

　　黑云城三大家族，安家实力排名首位，数十年来从未变过。

　　在黑云城的大多数人眼中，身为安家之主的安荣，其实是黑云城的城主，是黑云城最有权势的那个人。

　　如今，黑云城的城主，竟然亲临聂家，而且还为一个陌生人引路，这让很多人都疑惑起来。

　　“安荣，你来做什么？”聂北川有些底气不足，可从名义上来说，作为聂家之主的他，其实是和安荣平起平坐的。

　　“聂老二，黑云城是你家的吗？”安荣脾气火暴，一开口就冲他，“我在黑云城走走，需要提前知会你一声么？”

　　聂北川气结，却无可奈何，“反正我们聂家没有请你！”

　　“你们聂家那鸟地方，请我我也不来！”安荣怪笑一声，道：“从聂老大受伤起，你们聂家就乌烟瘴气，整天窝里斗，你觉得很有趣是吧？”

　　“聂家的事，轮不到你管！”聂北川反驳。

　　“哈哈，谁他妈有功夫管你们的鸟事！”安荣冷嘲热讽，“听说，你们把凌云宗的矿山弄砸了？嘿，这下子有乐子看了！你才坐上家主之位，那矿山就垮了，这兆头可不太好啊！”

　　“矿山可是你们聂家的根本，矿山垮了，我觉得你的那个位置，离垮掉也不会太远。”

　　安荣哈哈大笑，专检聂北川的痛处来讥讽，一点不给面子。

　　很多的围观者，听到他这番话以后，都若有所思，觉得他这番话颇有道理。

　　就连聂家的一些族人，细想以后，也认为聂北川刚上位，矿山就突然崩塌了，会不会是聂北川自带霉气？

　　“你休要胡说！”聂北川气的吹胡子瞪眼，却找不到理由反驳。

　　这时，潘涛领着那个中年人，已到了聂天身旁。

　　“聂天，这是我父亲。”潘涛指了指那中年人，笑着介绍了一下，又指向聂天，道：“爹，他就是我的好兄弟聂天。”

　　“潘叔好。”聂天忙行礼。

　　潘柏微微一笑，语气很温和地说道：“涛儿回到灵宝阁的当天，就催促着我，让我和他来一趟黑云城。他路上告诉我，在青幻界内，你和他并肩作战，共经患难，他很看重你。”

　　“潘柏！他是灵宝阁的潘柏！当年，就是他亲自过来接安诗怡去灵宝阁的，他是大长老潘鸿真的儿子！”

　　“灵宝阁每一次的招徒，都是他在负责，他好像是中天境后期的修为！”

　　“他怎会来黑云城？”

　　人群中的一人，在潘柏过来时，就始终盯着他，如今似终于确认了他的身份，忍不住惊叫出声。

　　“潘柏！”

　　聂家的所有人，包括聂东海都是神情一震，以怪异地眼神看着潘柏。

　　这时，他们总算明白身为安家之主的安荣，为何会略显恭敬地对待此人了。

　　即使有安诗怡在，安家依然还是灵宝阁的下属家族，而潘柏却是灵宝阁的核心人物，他的父亲，潘涛的爷爷，在灵宝阁更是一人之下万人之上的身份。

　　“聂老大，你走运了，潘先生这趟亲临黑云城，是为聂天而来的。”安荣不再调笑脸色难堪的聂北川，而是转头瞧向聂东海，说道：“潘先生专门负责为灵宝阁招收有潜力的弟子，只要是他看上的，不需要境界达到炼气九层，也可以被灵宝阁接纳。”

　　“他亲临黑云城，就是要像当年接引我安家那丫头一样，带聂天回灵宝阁修炼。”

　　安荣郑重道。

　　此言一出，所有的围观者，包括聂家的所有族人，顿时哗然。


第85章 抢徒！

　　“亲自接引聂天去灵宝阁？聂家不是凌云宗的附庸家族吗？”

　　“那小子……走了什么狗屎运？”

　　“传说，潘柏是极少亲自带人回灵宝阁的。他所看重的人物，每一个都能在灵宝阁崭露头角，可不仅仅只是一名普通弟子那么简单。”

　　“安家的安诗怡，当年就是被他带到灵宝阁，如今俨然已是灵宝阁的风云人物。”

　　“此人以眼光独到闻名灵宝阁，他看上的人物，没有一个是小角色。”

　　“聂天，凭什么被他看上？”

　　“……”

　　众多的围观者，一听安荣道明了潘柏的来意，立即吵吵嚷嚷开来。

　　以聂北川为首的聂家族人，这时也傻眼了，实在不知道聂天在青幻界究竟走了什么狗屎运，竟被灵宝阁的潘柏瞄上了。

　　“灵宝阁，灵宝阁！”聂茜激动的身子微颤，眼中闪烁着异光，觉得多年的期待，终于有了回报。

　　聂东海不断地深呼吸，让自己冷静下来，好不容易平复了心境以后，他才有点忐忑地看向潘涛，试探道：“潘先生，安荣说的是真的？”

　　他以为安荣是开玩笑。

　　聂天在最初的惊讶过后，也疑惑地望着潘柏，觉得有些莫名其妙。

　　这时，他忽然想起他和潘涛道别时，潘涛曾神秘兮兮地对他说，会带上一人来黑云城看他。

　　如今他终于知道那人是谁了。

　　在所有人的注目下，灵宝阁的潘柏微微一笑，道：“我在灵宝阁以会识人闻名，这些年来，我为灵宝阁带回的那些弟子，不久就全部证明了自己的能力。”

　　“识人之能，我有，我儿子也有。”

　　他看了一眼潘涛，潘涛顺势挺起胸膛，展现出自信。

　　“我相信我儿子的目光，我也相信我的判断。”他深深看向聂天，神情一正，终于道出了众人想听的话，“不错，我这趟亲临黑云城，就是为聂天而来。我郑重邀请聂天前往灵宝阁，从今以后，以灵宝阁弟子的身份修炼！”

　　“他竟然是认真的！”聂耀祖震惊了。

　　其余的聂家族人，听到潘柏的那番话以后，都以极其怪异的目光去看聂天。

　　聂北川阴沉着脸，一言不发，不知想些什么心思。

　　“安老爷子，你来得迟，刚刚没有看到好戏，我告诉你……”

　　一个黑云城的人，趁机凑到安荣身旁，将聂北川等人逼迫聂东海、聂茜去凌云宗请罪，被聂天所打搅的那番丑事，以很大的声音描述了一遍。

　　“嘿嘿，聂老二，你本事不小啊？”安荣大笑着，极尽嘲讽，“明明你自己无能，一上位就引得矿山崩塌，你不在自己身上找责任，却要让你大哥去做替罪羔羊，你可真是厉害啊？”

　　“安荣！你能闭嘴吗？！”聂北川勃然大怒。

　　“怎么，你敢做，还怕人说啊？”安荣满不在乎，突然对聂东海说道：“依我看，聂家这鸟地方，你不待也罢。”

　　聂东海神色黯然，却没有回应。

　　反倒是潘柏，轻轻皱了皱眉头，说道：“聂老爷子，你和聂天的姑姑，可以一同去灵宝阁，我会对你们另外做出安排。”

　　“什么？连聂老大他们，都会被灵宝阁接纳，不是吧？”

　　“他们真如此看重聂天？”

　　“接引一个聂天，还愿意额外带两人，这是什么一个情况？”

　　所有人都被潘柏的那番话惊动。

　　聂东海，聂茜，还有聂天，听到这句话以后，也轰然一震，不可思议地看向潘柏。

　　潘柏轻轻点头。

　　之前脸色黯然的聂东海，如今分明动了心，眼神闪烁不定，脸色犹豫不决。

　　灵宝阁给出的条件，实在是太好了，好到他已经考虑是不是要彻底脱离聂家，带着聂天和聂茜一同去灵宝阁了。

　　“爹！”聂茜兴奋地轻呼。

　　她心中有了决定，焦急地催促聂东海赶紧答应下来，免得潘柏反悔。

　　对他们来说，潘柏的出现，简直就是天上掉馅饼。这个惊喜，神奇的令她觉得像是一个不真实的梦境。

　　这些来，他们父女在聂家屡屡被针对，过的很不顺心。

　　如今潘柏来了，要接引他们前往灵宝阁，彻底脱离聂家，也脱离黑云城这伤心的地方，她心中是一万个愿意。

　　“潘先生，聂家可是我们凌云宗的附庸家族，你这样光明正大地抢人，不太好吧？”也在此时，厉樊的声音，远远传了过来。

　　“凌云宗厉樊！”

　　“他怎么也来了？有好戏看了！”

　　“今天黑云城可真是热闹！”

　　在众人的大呼小叫声中，凌云宗宗主姜之苏的徒弟厉樊，领着姜灵珠，渐渐行了过来。

　　厉樊和姜灵珠一出现，本来势弱的聂北川和众多聂家族人，都像是忽然有了底气，他们都纷纷以求救的目光看向厉樊。

　　“厉先生，请你为我们主持公道啊！”

　　“灵宝阁欺负我们聂家无人！”

　　“聂东海父女，弄的矿山崩塌，罪责在身，竟然还想脱离家族，简直不可饶恕！”

　　他们眼巴巴看着厉樊，一个个出言指责，想要让厉樊压过潘柏。

　　“潘涛！你这混蛋，我就知道你来黑云城，准没有好事！”姜灵珠一过来，就指着潘涛骂道：“在青幻界时，我就告诉你了，聂天是我们凌云宗的人，你休想乱打主意！”

　　潘涛缩了缩头，道：“你们凌云宗招收弟子，不是要炼气九层么？反正聂天没有到炼气九层，你凌云宗不肯收，我们灵宝阁愿意接纳，怎么就不行了？”

　　“谁说我们不肯收的？”姜灵珠叉腰，一副母老虎的架势，“我从青幻界回山后，和我父亲说了一下，我父亲就同意了。我和厉叔下山，就是要带聂天去凌云宗，正式接纳他成为凌云宗弟子！”

　　“啊？不是吧，凌云宗也要带聂天上山？这小子走了什么宏图大运，竟然同时被灵宝阁和凌云宗看上？”有人尖叫。

　　“凌云宗对下属的家族，不是向来有严苛规则的吗？必须在十六岁之前，踏入炼气九层的各家子弟，才能被接纳，真正成为凌云宗的弟子？”

　　“凌云宗难道要为聂天破例？”

　　“这他妈究竟是什么一个情况？”

　　所有的围观者，得知厉樊的到来，居然是抱着和潘柏一样的意图时，彻底被震撼住了。

　　聂东海和聂茜，听到姜灵珠的那番话，得知宗主亲口授意，让厉樊和姜灵珠带聂天回山时，都激动的有些不知所措了。

　　“厉先生，你，你来聂家，真的也是为了聂天？”聂北川则是有些慌了。

　　厉樊轻轻点头，很认真地说道：“这是我师傅的意思。”

　　“可数十年来，聂家所有踏入凌云宗的子弟，都是在炼气九层啊？不仅聂家，其它的那些家族，被带上凌云宗的子弟，也都必须要修炼到九层境界啊？”聂北川显得有些着急，“这可是几十年的规矩啊！规矩也是你们定下的，岂能说破就破？”

　　厉樊神色冷漠，“我们既然是规矩的制定者，就能随意改变规则。只要我师傅开口了，那数十年的规矩，就可以轻易被破掉。”

　　顿了一下，他似突然想起什么，嘿嘿一笑，道：“规矩么，也不是完全破掉。以后，还是依照同样的规矩来，你们聂家后续的子弟，也需要在十六岁之前，突破到炼气九层才可被带到凌云宗。”

　　“那聂天？”聂北川疑惑地问。

　　“他是几十年来的唯一特例！”厉樊郑重其事道。

　　聂北川一下子怔住了。

　　“哦，顺便说一声，矿山崩塌的事情，只是一个意外罢了，和其他人无关。”厉樊眉头一皱，不悦道：“你无法弄清楚真相，就应该老实禀报，让我们去调查，而不是找你大哥和侄女来顶罪。”

　　聂北川脸色陡然一白。

　　“你上位以后，弄出来的是非太多了，我师傅很不喜。”厉樊看向那些聂家的族老，脸色深沉道：“你们重新再选一个家主吧！”

　　话落，他有意无意地看了聂东海一眼。

　　“我，我，我……”聂北川身子一晃，想要说些什么，可却说不出一句完整的话来。


第86章 大局已定

　　厉樊的一句“我师傅很不喜”，无疑是宣判了聂北川的死刑，不管他是否愿意，家主之位他都要让出来。

　　厉樊让那些聂家的族老，重新选择家主时，随意看了聂东海一眼，已经很明显地暗示了。

　　大力支持聂北川的族老聂飞云，面如死灰，身子僵在原地，不敢反驳一句。

　　最年长的聂耀祖，暗暗叹了一口气，对厉樊说道：“我们会依照宗主的意思，重新选一位新的家主。”

　　厉樊脸色冷漠，挥挥手，道：“自家人在门前争吵，成何体统？”他示意聂家族人全部回去。

　　“是我们做事不妥。”聂耀祖替代聂北川发言，让此地的聂家族人，都先回去。

　　失魂落魄的聂北川，被他三弟聂南山拖拽着，也迅速从门口离开。

　　只是一会儿功夫，还留在门前的聂家族人，就只剩下聂天，还有聂东海、聂茜。

　　“潘先生，安老，我们进去再说？”厉樊道。

　　潘柏和安家的安荣，也知道当着众人的面，闹开来不好，两人点了点头，在厉樊的邀请下，也走向聂家。

　　“聂老，先回家吧？要不要脱离聂家去灵宝阁，希望您好好斟酌，然后再做决定。”厉樊又对聂东海说道。

　　“好。”聂东海也同意。

　　很快，聂家、安家，灵宝阁的潘柏、潘涛，都随着厉樊、姜灵珠走入聂家。

　　那些众多的围观者，见主要人物都散去了，也觉得无趣，逐渐从聂家门前离去。

　　不过，先前发生在聂家门前的那一连串奇事，却被他们添油加醋的，迅速传播开来。

　　整个黑云城，都知道了灵宝阁和凌云宗，在争夺聂天入宗。

　　一时间，聂天之名，响彻了整个黑云城。

　　因为聂天，灵宝阁的潘柏亲临，愿意捎带着聂东海、聂茜一同回灵宝阁。

　　而凌云宗，则是强行要求聂北川退位，暗示让聂东海重新执掌聂家，不但完全不追究矿山的崩塌，还破了宗门数十年的规矩，在聂天尚未踏入炼气九层时，就要接引他上山。

　　几十年来，任何一个黑云城的三家子弟，被接引时，都没有如此隆重过。

　　连聂天那公认为天资惊人的母亲，还有安家的安诗怡，当年被纳入凌云宗和灵宝阁时，都未如此的轰动。

　　“聂天，修炼天赋究竟有多么的出众？”

　　很多人，心中都有了这么一个疑惑，不清楚原本名不经传的聂天，怎么就突然大放异彩，让灵宝阁和凌云宗为他差点撕破了脸。

　　云家。

　　刚刚惊闻云松死亡噩耗的云志国，收到消息以后，魂不守舍地回屋。

　　屋内，袁秋莹也通过她的那些眼线，知道了发生在聂家门前的怪事。

　　“松儿死在了青幻界，那小杂种，为什么没有死在里面！”袁秋莹发疯般的，将屋内所有的瓶瓶罐罐砸碎。

　　因云松的死亡，面容枯槁的云志国，看着她在那儿发疯，一脸的麻木。

　　“废物！你们云家人都是废物！”袁秋莹冲上来，对着他一顿拳打脚踢，一边打一边骂，“云志国！你不给我把那个聂天，还有聂茜那贱人弄死，这辈子我和你没完！”

　　云志国看着张牙舞爪，仪态全无，就像是疯婆子一样的袁秋莹，心中突然泛起强烈的悔恨。

　　他后悔当年在家族的压力下，休掉了聂茜，娶了眼前这个泼妇。

　　没有袁秋莹，云家和聂家还是世交，他也不需要在这个女人的淫威下天天忍受，不用听她整天吵吵嚷嚷。

　　这时，他才想起聂茜的好，悔不该当初。

　　他心中明白，因为灵宝阁和凌云宗的高看，聂天必将会选择一方加入，以后的修炼之路将会一片光明。

　　为了聂天，潘柏亲临，姜之苏松口，破掉凌云宗坚守数十年的规则，这意味着聂天身上必有独到之处。

　　聂家，会因聂天而翻身，以后云家想要再对聂家做些什么，势必会引来凌云宗的报复。

　　“错了，我真的错了……”他在心中暗暗呜呼。

　　也在此刻。

　　厉樊和潘柏一行人，坐在了聂家的议事大殿，正端着茶水，慢条斯理地讲话。

　　“聂天，凌云宗能给你的，我们灵宝阁都可以给你。”潘涛站在聂天身旁，压低声音，劝说道：“别人不知道你的特殊之处，但我却心知肚明。你去了凌云宗，未必就能物尽其用，不如跟我去灵宝阁，我们兄弟以后并肩作战。”

　　聂天摸着头，干笑道：“那个，总之我先谢谢你。但，我今天真的是有点乱，现在还昏昏呼呼的，你让我想一想。”

　　“潘涛！你又鬼鬼祟祟说些什么呢？”姜灵珠凑上来，狠狠瞪了他一眼，然后对聂天道：“为了你，我父亲可亲自开口了。你们聂家所有的麻烦，都可以轻易解决，聂家毕竟和凌云宗关系密切，你可不要被潘涛迷惑了。”

　　聂天哑然，不明所以地问道：“我想不通，为什么你父亲要为我破例？”

　　他和潘涛在青幻界有过很多的交流，潘涛是真的知道他身上的独特之处，潘涛可以说服他父亲来黑云城，聂天还稍稍可以理解。

　　可他在姜灵珠的面前，只展示过一次力量，仅仅只是逼血宗的虞彤退散而已。

　　因为这个，姜灵珠可以说服他父亲，打破凌云宗坚守多年的规则，让他觉得有点不太现实。

　　他总觉得，姜之苏为了他破例，内中另有隐情。

　　“为什么破例，我也不知道，但这个决定，的确是我爹下达的。”姜灵珠其实也有的疑惑，“你别管那么多，反正我爹既然开口了，那就肯定没问题。”

　　聂天同样讪讪一笑，道：“我要考虑考虑，我想听听我大姑，还有我外公的意见。”

　　他们三个小辈，虽然也在聂家的大殿内，但是离潘柏和厉樊还有段距离，而且没有位置坐，只是站着交流。

　　大殿主位处，厉樊和潘柏，有一搭没一搭的讲话，一开始竟然完全没有提他的事情。

　　他们只是聊青幻界之变，谈血宗和鬼宗，还有四宗的一些决定，即将对血宗和鬼宗采取的报复。

　　聂东海和安荣，居然也没有多说什么，始终在聆听。

　　好一会儿后，他们觉得谈的差不多了，聂天等人也听的有点不耐烦了，厉樊和潘柏忽视了一眼，由厉樊说道：“聂天这事，由他们自行决定如何？”

　　潘柏微笑点头，“如此甚好。”

　　直到此时，厉樊才对聂东海说道：“老爷子，以前……因为小师妹的事情，宗门一些老人对聂家心有不满，做出的事情是过了点。但聂家和凌云宗相处多年，也算是知根知底了，别的我不敢说，但我可以保证，以后凌云宗对待聂家的事，一定会公平公正！”

　　话到这儿，厉樊停顿了一下，脸色骤然变得严肃而认真。

　　“还有，我不怕实话告诉你。聂家这趟一旦入了凌云宗，他和聂闲还有聂寒的待遇，将完全不同。”

　　“在凌云山的后山，有个人，看上了聂天。”

　　“是他想要收聂天为徒。”

　　“啊！”此言一出，姜灵珠忍不住发出一声惊叫。

　　聂东海轰然一震，脸上流露出欣喜如狂的表情，不等其他人多说什么，他急忙迫不及待地点头，道：“好，好！你们随时可以领聂天去凌云宗！”他一副生怕厉樊反悔的样子。

　　就连潘柏，听到厉樊这番话后，也微微变色。

　　他深深看向聂天，又看了看自己的儿子潘涛，突然意识到自己的儿子，在识人方面果然深得他的真传。

　　聂天，既然能够被凌云宗后山的那人看中，那就意味着聂天身上必有不凡！

　　这一刻，他也意识到，聂天踏入凌云宗已经是板上钉钉了。

　　不过，他并未因此而感到颓丧。

　　他知道，即使聂天没有能够被接引到灵宝阁，他不辞辛劳而来，聂天也会念潘涛的好。

　　被那人看上的聂天，没有意外的话，以后势必会以惊人的速度，迅速崛起于凌云宗。

　　这样的聂天，只要记得潘涛的好，他就觉得已不虚此行了。

　　“聂天！还不快谢谢你厉叔！”聂东海喝道。

　　聂天鞠身，道：“谢谢厉叔。”

　　厉樊笑了笑，“给你三天时间，三天后，与我回凌云山。”

　　“知道了。”


第87章 瞩目

　　之后的三天，聂天带着潘涛，在黑云城游荡了一遍。

　　潘涛的父亲潘柏，在聂东海替聂天做出决定，答应他前往凌云宗修炼以后，就和安荣回到了安家暂住。

　　厉樊和姜灵珠，则是留在了聂家，等候聂天与他们去凌云宗。

　　三日时间虽短，可聂家各大族老办事的效率，却颇为惊人。

　　第二天，以聂耀祖为首的各个族老，就宣告聂北川因矿洞的重大失责，罢免了他的家主之位。

　　当天下午，聂家族老在厉樊的见证下，便推选了聂东海，让他重登聂家的家主之位。

　　聂北川和聂南山，在这三天内深居简出，似一蹶不振，再也不敢去干涉聂家的内务。

　　只要厉樊在聂家一天，对聂北川和聂南山兄弟来说，厉樊就是一座镇压他们的巨山，让他们只能乖乖听命，兴不起任何反抗的念头。

　　以前冷眼对待聂东海、聂茜的聂家族人，又开始对两人极尽讨好，聂东海搬离的那座代表着家主身份的高楼，也重新回到他手中。

　　被聂天陪同着，将黑云城玩遍的潘涛，知道无法改变聂天的决定，最终去了安家，准备和他父亲回灵宝阁了。

　　这天早晨，天刚刚亮，聂天就来到了聂家那座修炼的广场。

　　广场上，众多聂家的少年，或是盘膝端坐着，吐纳着天地灵气修炼，或磨拳霍霍地演练着灵技。

　　聂弘和聂远，也在那些少年当中，两人都静坐着修炼。

　　不过和以前不同，其他的聂家少年，如今都刻意地远离了他们，没有和两人坐在一块。

　　而三天前，每一次聂弘和聂远过来时，很多聂家的少年，都会主动凑上来，讨好地和他们套近乎。

　　自从上次在广场上，聂天将聂弘重创以后，他就没有再来此地。

　　如今他倏一出现，很多修炼中的聂家儿郎，都被惊动了，一道道混杂着惊奇、羡慕、崇拜的目光，纷纷汇聚到聂天身上。

　　“都好好修炼！”吴涛沉喝一声。

　　那些明显激动的聂家少年，被他呵斥了后，才渐渐安静下来。

　　可他们的目光，还是追随着聂天，看着聂天一路走向了吴涛。

　　短短三天时间，聂天之名，就传遍了黑云城。

　　连临近的暗星城，寒石城，包括碎骨城的城内，很多人也都在议论着他。

　　因为他，灵宝阁的潘柏亲临聂家，因为他，凌云宗打破了数十年的规则，在他尚未踏入炼气九层的时候，就向他抛出了橄榄枝，主动邀请他上凌云山。

　　对广场的那些聂家少年来说，眼前的聂天，已经是一个活着的传奇。

　　他们怎么都想不到，一年前还和他们一同修炼，天天来广场上和聂弘、聂远战斗的聂天，究竟是凭借着什么，鱼跃龙门，一步登天地化身为了奇迹？

　　“吴先生，这些年承蒙你的照顾，谢谢。以后，我将要去凌云宗修炼，今天我是特意来向你辞别的。”聂天朝着吴涛恭敬行礼。

　　在他外公和姑姑，被聂北川等人逼迫着，就要去凌云山请罪的时候，所有的聂家族人，都瞒着他，没有知会他一声。

　　只有吴涛这个客卿，冒着巨大的风险，悄悄去告知了他。

　　而且，以前他在广场修炼时，吴涛也对他不错，没有因为他外公失势，和其他的聂家族人那般对他冷眼相待。

　　他对吴涛心怀感激，在就要离开聂家之前，他特意前来致谢。

　　“不敢不敢。”吴涛连忙去搀扶他。

　　把聂天扶起以后，吴涛深深看向他，嘴角溢满笑容，轻声道：“其实，一直以来我就知道你和其他人不同，虽然我找不出原因。我总觉得，你会和聂闲一样，也能被凌云宗接纳，成为凌云宗认可的弟子。”

　　话到这儿，他停顿了一下，才说道：“但我还是低估了你……”

　　同为聂家子弟，同为被他吴涛看重的两人，聂闲是在踏入炼气九层以后，才被凌云宗正式接纳。

　　聂天则不同。

　　他不但让灵宝阁的潘柏亲临，还让凌云宗打破了数十年的收徒规矩，成为了唯一的那个先列。

　　吴涛还知道，由于聂天的原因，凌云宗压根没有计较矿山的崩塌，还罢免了聂北川，让聂东海重新上位。

　　聂天，破掉了凌云宗的规则，扭转了整个聂家的局势！

　　他所展现出的惊人能量，所造成的轰动，远远超过了聂闲。

　　“或许，是因为在青幻界发生了什么……”吴涛暗暗猜测，心中感慨万千。

　　“小天哥哥，你现在处于什么境界呀？”扎着冲天辫的聂幽，好奇地盯着他，脆生生地询问道。

　　聂幽天真无邪，以前聂天和聂弘、聂远战斗时，她也会站在聂天的一边，说聂弘、聂远不要脸。

　　“炼气八层。”聂天笑着回答。

　　“啊！”聂幽惊呼。

　　许多的少年，听到了这个答案以后，也都显得很震惊。

　　他们都记得，上一次聂天和聂弘交战时，聂天的境界……仅仅只是炼气三层。

　　时间只过了一年多，聂天从第三层的炼气境，居然突破到了炼气境的第八层，这个速度快的简直不可思议。

　　“小天哥哥，你好厉害呀，难怪凌云宗会为你破例。”聂幽一脸崇拜。

　　“一年多，从三层到八层的境界，这跨度……太恐怖了。”

　　“看来，凌云宗为了他开先例，的确是事出有因。”

　　“应该是看中了他的潜力吧。”

　　很多聂家的少年少女，都吃惊地看着他，议论纷纷，不断的赞叹着。

　　只有聂弘和聂远，远远坐在一遍，脸色难堪。

　　他们一声不吭，以为这趟聂天过来，就是为了要羞辱他们。

　　而聂天，也的确在谢过吴涛以后，慢悠悠走向他们。

　　广场上，所有聂家的儿郎，看到他奔着聂弘和聂远而去时，都突然沉默了下来。

　　他们流露出看好戏的表情。

　　聂弘和聂远，低垂着头，暗暗咬着牙，不敢去和聂天对视。

　　他们已被父辈叮嘱过，以后万万不可招惹聂天，不管聂天如何羞辱他们，他们都只能被动承受，绝不能反抗。

　　被凌云宗破掉数十年规则接纳的聂天，和聂寒、聂远，和所有被凌云宗带上山的各族子弟，都明显不同。

　　聂天的飞黄腾达，已是注定的事实，无人能更改。

　　这样的聂天，整个聂家也没有人能招惹，他们更加不可以。

　　因为，即便以后他们也成为了凌云宗的弟子，被凌云宗招纳了，到了凌云宗，若是聂天针对他们，他们都不会有好果子吃。

　　为了以后，他们只能忍耐聂天的羞辱和狂妄，绝对不能试图反抗。

　　聂弘和聂远，也知道这一点，所以都低垂着他，一言不发，等待聂天过来后，拿他们来宣泄心中的得意。

　　也在此刻。

　　那座代表着家主之位的高楼上，正在交谈的厉樊和聂东海，突然停了下来。

　　厉樊和聂东海，半边身子依着石台，低头俯瞰着下方的广场，也在注意着聂天。

　　“那个……”

　　聂天在聂弘、聂远身旁站定以后，犹豫了一下，开口道：“父辈之间的争斗，其实与我们无关。这些年来，我虽然和你们俩战斗了几十次，但我从未嫉恨过你们。”

　　“以后，我会在凌云宗修炼，我希望我们之间的战斗，不会就此终止，也不再仅限于聂家。”

　　“希望在不久的将来，我能够在凌云宗看到你们，到了那时，我随时恭候你们的挑战。”

　　“谢谢你们这些来，心甘情愿地成为我的磨刀石，让我因为你们而发奋修炼，令我终有机会踏入凌云宗。”

　　“我希望你们也能成为凌云宗的弟子。”

　　“到了那时，我们的战斗，会是在凌云宗，而不是聂家。”

　　聂天郑重其事道。

　　他确实未曾憎恶过聂弘和聂远，这两人和他一样，都只有十一岁，并没有沾染太多聂北川和聂南山的卑劣。

　　没有聂弘和聂远，这些年和他不断的战斗，对他的磨砺，他这柄刀……不会越磨越锋利，最终绽放出刺目锋芒。

　　“啊！”

　　所有注视着聂天，等候他极尽羞辱聂弘和聂远的众人，都发出轻呼声。

　　客卿吴涛，更是目显异色。

　　连那高台上的厉樊和聂东海，也睁大眼，以怪异地目光审视着聂天。

　　做出了最坏打算的聂弘和聂远，一脸茫然地抬头，呆呆地看着他。

　　从聂天的眼中，他们没有看到取笑之意，没有看到本以为应有的羞辱，他们只看到了聂天的真诚。

　　聂弘愣了一会儿，心结顿消，突然握紧拳头，对他挥舞了一下，大声道：“你等着吧！我一定能进入凌云宗，等我到了凌云宗，我会打败你，让你知道我并不比差！”

　　“我也是！”聂远喝道。

　　聂天咧嘴一笑，点了点头，“好，我会在凌云宗等着你们！”

　　“你等着吧！”聂弘哼了一声，突小声道：“恭喜你了……”

　　“哈哈哈！”聂天笑的愈发开心。

　　石头上，厉樊扭头看向聂东海，道：“你教出了一个好孙子。”

　　“是啊，我这些年所做的一切，在今天都有了回报。”聂东海终不再遮掩什么，脸上满是自豪。

　　厉樊缓缓点头，若有所思地说道：“也不知在青幻界内，他究竟发生了什么。但在我看来，他在青幻界得到的，绝不仅仅是境界的提升。他的心智，处事的方式，似乎都在青幻界蜕变了，这种成长……比境界的提升还要难得和珍贵。”

　　聂东海呵呵轻笑，觉得多年的抑郁，似在今天彻底宣泄了出去，心情无比的畅快。

　　“以后，聂家将因为他的悲伤而悲伤，因他的没落而没落。”厉樊神色肃穆，以一种很认真地语气说道：“聂家，也会因他的喜悦而喜悦，因他的腾飞和腾飞。”


第88章 漫步云端

　　夜幕降临。

　　高耸入云的凌云山，犹如一根直插云端的巨大石柱，气势巍峨。

　　山脚下，聂天仰视着凌云山，深深呼吸，心情激荡。

　　“灵珠，你先上山吧。”厉樊淡淡道。

　　姜灵珠扭头看了一眼聂天，眼神有点复杂，说道：“他呢？”

　　厉樊回应，“师傅吩咐过，直接带他去后山。”

　　姜灵珠惊了一下，道：“真的假的？”

　　厉樊苦笑，“我也想是假的。哎，一想到莫名其妙的，以后就多了一个小师叔，我也有点难接受啊。”

　　“你这家伙，还真是走狗屎运了！”姜灵珠瞪了聂天一眼，恨恨地说道：“我才不管，反正我不会喊你小师叔，你还没我大呢。”

　　这般说着，她有点气呼呼的，沿着狭长的石阶，已冲向了凌云山。

　　聂天摸着头，一脸的疑惑，“厉叔，什么情况啊？”

　　“你今天还可以喊我厉叔，从明天起，我就是你师侄了。”厉樊一脸无奈，但却没有详细解释什么，道：“走吧，我们去后山。”

　　聂天疑惑重重地跟随着。

　　半个时辰后，天色彻底黑了下去，夜空中一轮圆月逐渐显现。

　　在凌云山的后方，一座比凌云山稍稍矮了一截的山峰底下，出现了聂天和厉樊的身影。

　　一条通往山顶的石道，被厉樊指出来，他对着聂天说：“我就送你到这里了。你就沿着这条石道，走到尽头。到了山顶，自然会有人接应你。那个人，就是你以后在凌云宗的师傅了。”

　　“啊，为什么是后山，而不是凌云山？”聂天讶然，“据我所知，新入宗的弟子，不是应该参加一个仪式吗？”

　　“你不同。”厉樊摇了摇头，解释道：“以后你就会明白，凌云宗的种种规则，对你并不适用。”

　　聂天一头雾水。

　　“去吧，沿着石道上山。过段时间，你小子就会明白，你有多么的幸运了。”丢下了这句话，厉樊没有再理会他，径直离去。

　　月光下，聂天看着那条崎长的石道，望了望那座比凌云山略矮一截的山峰，心中充满了疑惑。

　　想了一会儿，也没有想出什么名堂的他，只能依照厉樊所言，在深夜沿着石道上山。

　　通往山顶的石道，崎岖漫长，他用了整整一夜的时间，才在天亮时，浑身无力地走到尽头。

　　石道的尽头，乃是一片光滑石地，石地上只有几间草屋。

　　筋疲力尽的他，不断地深呼吸，让自己平复心境，还没有来得及仔细打量，就听到了一个声音，从其中一间草屋传来，“你来了？”

　　“您是？”聂天一惊。

　　“过来吧。”屋内的那人，语气平静，似刚刚睡醒一般，“小心脚下。”

　　聂天下意识地看向脚下。

　　那光滑的石地上，泛出了点点异光，异光迅速地纵横交织，编织成了一个个网格。

　　一阵阵惊心动魄的力量波动，从那网格之中喷涌而出，让聂天脸色一变。

　　下一刻，他便注意到山顶附近，那一簇簇的云团，被吸引着，迅速地飞向了他脚下的石地。

　　很快，那些云团就像是灰白色的地毯，铺在了他脚下的石地。

　　他脚下的石地，已顿时看不见，只剩下了一团团的云。

　　此刻，他仿佛坠入了云端，踩着一团团灰白色的云簇，在九天虚空中矗立着。

　　“一步步的，慢点走。”浓郁云团之中，草屋内传来的声音，都像是忽然变得飘渺了。

　　聂天环顾四周，只见附近都是厚厚的云团，已看不到山，也看不到地，在他的眼中，只剩下似漂浮于云层深处的草屋。

　　这阵仗，他从未经历过，一下子变得无比谨慎。

　　看不到石地，只见云团的他，担心一步落下，就从这座山峰内，坠落到深渊，摔的死的不能再死。

　　他紧紧盯着那草屋，眯着眼仔细想了想，确定在他和草屋之间，先前都是石地以后，才颤颤巍巍地迈出第一步。

　　一只脚倏一落下。

　　“轰！”

　　一股汹涌的能量波动，从他脚底心升腾出来，那力量一入他脚底，瞬间化为千万游丝。

　　他突然感到全身酸麻，他试图以心神去感受，可才放开精神力，就发现那千万游丝，似找到了宣泄口，直涌向他脑海。

　　随后，他脑子也变得浑浑噩噩，头重脚轻，身子都摇晃了起来。

　　他体内，每一块血肉，每一条筋脉，都被钻入了那些怪异的游丝，他渐渐感到身体炙热。

　　“第二步。”草屋内，再次传来那个声音。

　　昏头目眩的聂天，随着那个声音的响起，跨出了第二只脚，慢慢向前踩去。

　　“轰！”

　　又是一股滂湃能量，从他脚底涌入，直达他四肢百骸，似充盈了他血肉。

　　他的身躯，就像当初在青幻界，去炼化被其吸入的鲜血时，如气球一般，突然膨胀了开来。

　　撕心裂肺的剧痛，从他的每一个毛孔内传来，让他忍不住嘶吼了起来。

　　“嗷！”

　　狂吼时的他，身上开始流溢出汗渍，那些汗渍……混杂着污秽，被排出体内。

　　“继续！”声音再起。

　　聂天强忍着剧痛，咬着牙，再次往前走去。

　　每走一步，从他脚下的云簇内，都会爆发出惊人的能量。

　　那些能量，都是轻而易举地，瞬间涌入他体内，在他浑身的血肉和骨骼内游荡，在刺激着他！

　　当他跨出七步以后，来自于体内的痛楚，已折磨的他即将昏迷。

　　他感觉到，他的身体沉重如山，似再难跨出一步。

　　他于是停在了那儿。

　　不断催促他的那个声音，到了这时候，也平息了下来，似在等候着什么。

　　“呼呼呼！”

　　聂天深深呼气，就连这个最最普通的呼气，他都觉得耗费了他太多太多的力气。

　　到了此刻，他感觉这具身体……仿佛已经不再是他的，他那浑浑噩噩的脑海，似无法感应到身体的存在。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　就在这时候，他听到了胸口异常的心跳声，那心跳声越来越大，越来越快！

　　“糟了！”

　　处在一簇簇云雾中的他，暗呼不妙，觉得自己的秘密，即将赤裸裸的暴露出来。

　　他那异常的心跳，只会在他处于绝境时，才会出现。

　　每一次心跳的异常，都能扭转他的劣势，让他可以通过一种他不知道的力量，再去战斗。

　　这一次，也同样不例外！

　　随着心跳的加速，本以疲惫欲死，就要昏迷过去的他，似重新感觉到了自身的存在。

　　他那再也无法活动的身体，在这一刻，像是被一种新的力量重新激活！

　　“继续！！”

　　草屋内，那停下了一阵子的声音，又霍地响起。

　　这次，聂天从那声音之中，听出了激动和兴奋。


第89章 磨砺

　　凌云山。

　　白雾茫茫的山顶，凌云宗的宗主姜之苏，青衣迎风飘展，目视后山。

　　在他身旁，站着姜灵珠和厉樊，两人也和姜之苏一般，以一种惊讶的眼神，深深看向后山。

　　“天地灵气的流向变了……”

　　厉樊注视了一会儿，突然说道：“算算时间，那聂天，应该已到了后山的山顶。”

　　姜之苏轻声道：“已经开始了。”

　　“爹，师叔祖为什么会选择聂天？”姜灵珠疑惑不已。

　　厉樊暗暗皱眉，也说道：“真是奇怪，我在聂天的身上，也没有看出特别的修炼天赋。那灵宝阁的潘柏，以识人闻名，他既然能瞧上聂天，聂天必有奇异之处。但即便如此，师叔祖也不太可能选上聂天啊？”

　　身为凌云宗宗主的姜之苏，摇了摇头，道：“我也不清楚。师叔这一生，一共只收了三个弟子，聂天是第三个。前面那两个，如今是什么境界，什么样的身份，你们应该有所耳闻。”

　　厉樊肃然起敬。

　　“师叔多年未曾突破，寿龄……即将耗尽。没意外的话，聂天应该是他最后一个徒弟，我本以为他不会继续收徒了，没想到他瞧上了聂天。”姜之苏沉默了一会儿，突然道：“他能重新收徒，是我们凌云宗的大幸。”

　　“聂天，将来不知道能走多远，不知道他能走到哪一步？”厉樊一脸神往。

　　“师叔的两个徒弟，都已青出于蓝，希望聂天也能如此。”姜之苏眯着眼，用心感受凌云山附近浓郁天地灵气的走向，“聂天的潜力有多大，过了今天，应该就能稍稍明朗一点了。”

　　厉樊和姜灵珠，听他这么一说，眼中都流露出羡慕的目光。

　　他们似乎知道，此刻的聂天，正在经历着什么。

　　……

　　后山。

　　走出第七步的聂天，寸步难行，不得不停了下来。

　　“咚咚咚！”

　　急促的心跳声，从他的胸口传来。

　　已即将昏迷过去的聂天，站在原地，用心感受这具身体的细微变化。

　　此刻，在他的体内，有无数不知名的游丝活动着。

　　那些游丝都蕴藏着精纯的力量，在他的血肉、骨骼、脏腑内窜来窜去。

　　“炼气诀！”

　　他不再急着走动，而是尝试着以炼气诀，去牵引那些暴乱的力量游丝。

　　心神一动，他就敏锐地感觉到，众多的力量游丝，疯狂涌入他的灵海。

　　只是一霎，他的灵海就充满了灵力，那些磅礴的灵力，比他在青幻界内通过一块块兽肉获取的力量，居然要强悍的多！

　　他以炼气诀来扩张灵海时，发现在短短时间内，他的灵海就犹如被撕裂般的，迅速地胀大！

　　不仅如此，随着心跳的频率加快，他感到那些无序的力量游丝，仿佛也可以被掌控了。

　　一缕缕的游丝，原本疯狂窜动，可当他停下来，以炼气诀修炼，去扩张灵海时，他觉察到，更多徘徊他血肉、骨骼、脏腑内的力量游丝，正以惊人的速度消失！

　　那些力量游丝，犹如水一般，被他的身体给吸纳。

　　一会儿后，他从那浑浑噩噩的状态，便清醒了过来。

　　他的身体，依然感到酸痛无比，可他却对这具身体，重新拥有了掌控权。

　　“继续！”草屋内，那催促声再起。

　　聂天暗暗咬牙，于是再次迈步前行，又踏出一步。

　　他一动，就感到一滴滴浑浊的汗水，随着他的走动，从他身上流淌下来。

　　“蹬！”

　　一脚落地，又是一股汹涌的力量，从他的脚底渗入。

　　那一股力量，一入他体内，就瞬间又化为千万力量游丝，散溢在他四肢百骸。

　　“蹬蹬！”

　　他又连续走了两步，新涌入体内的力量，重新变得暴躁而无序。

　　他刚刚恢复清醒的头脑，又一下子迷惑了，撕碎血肉的疼痛感，从全身迸发，他身子猛地一摇晃，差点跌倒。

　　他旋即意识到，他这具身体，能承载的力量，又达到了极限！

　　他重新停下，不急着活动，再次以炼气诀牵引那些力量，让他这具躯体，继续疯狂吸纳那些力量游丝。

　　“喀喀！”

　　他的骨骼，传来一种奇怪的声响，仿佛骨节在欢鸣，鲜血在雀跃，五脏六腑在狂吼！

　　不久后，他发现溢满他灵海的力量，膨胀着，轰然一震，似将他的灵海彻底地蜕变了。

　　他凝神感受了一下，脸上骤现狂喜，“炼气境！第九层！”

　　在青幻界内，他花费了很长的时间，才一点点地，将八层的灵海拓展开来，可离他将灵海扩张到第九层炼气境，依然还有一段漫长的路。

　　他怎么都想不到，仅仅只是在云海内走了几步，他那还需要数月之久，才能彻底扩张到九层的灵海，已完成了新的蜕变！

　　他竟然就这么踏入到了炼气境的第九层！

　　“喀喀！”

　　全身的骨骼，还是在不断的脆响着，大量掺杂着污垢的汗水，从他毛孔内流淌出来。

　　随着那些汗水的流失，他突然感觉，他这具身体，筋脉变得越来越坚韧有力，骨骼似变得硬如钢铁，五脏六腑仿佛可以充盈无穷的力量。

　　怀着惊喜之情，他尝试着，释放出精神意识，想要感知周边。

　　精神力如灵魂的触手，以一种无法想像的高速，瞬间蔓延向周边，直达一百五十米！

　　一百五十米的范围内，风的流动，云层内的滂湃力量，草屋上的茅草摇曳，石板的冰凉潮湿，他都感觉的清清楚楚。

　　前方草屋内，一个强大到令他窒息的恐怖生命波动，也霍然映入他的脑海！

　　闭着眼，他用心感受……

　　在他的灵魂识海感受下，那草屋内，仿佛有一个炽烈燃放的太阳，释放着惊天动地的生命光焰！

　　从草屋内传来的生命和力量的气息，是那么的庞大，那么的恐怖！

　　只是以精神意识感知，他就生出了一种卑微感，觉得那草屋内的生命，只要看他一眼，亦或者只稍稍动一下心神，他就会瞬间灰飞烟灭。

　　在青幻界时，他以独特的精神意识，也感知过地行蜥和玄冰巨蟒。

　　这两个灵兽，比虞彤的血肉气息还要强烈一点，产生的生命动静，让他当时都觉得不可比拟。

　　然而，和那草屋内的生命波动相比，地行蜥和玄冰巨蟒，仿佛只是巨龙身下的虫豸。

　　如萤火虫和太阳去争辉，渺小的可笑。

　　“太，太强大了，那家伙……真的是人么？”他在心中狂呼。

　　“咦！”草屋内，响起了一声低低的轻呼，“没料到，在炼气境，竟然能有如此可观的精神力，不错……”

　　顿了一下，草屋内那人喝道：“不要胡思乱想，继续走下去！”

　　声落，聂天释放出去的精神力，犹如被无形的巨手推赶挤压着，竟瞬间重回他脑海。

　　他猛地一震后，立即清醒过来，知道此刻不是他观摩对方的时刻。

　　然而，经过这一阵子的恍惚，他的身体，似乎又适应了下来，先前涌入的那些力量游丝，好像被消化了大半。

　　他于是继续迈步。

　　就这样，他走走停停，一步步的，慢慢走向那草屋。

　　他不知道究竟用了多长时间，也不知道，他这具身体，究竟吸纳了多少缕力量游丝，他甚至也渐渐遗忘了，他究竟走了多少步。

　　最后，当他真正走到那草屋门前时，他抬头看到天空重新高悬着圆月。

　　“进来吧。”草屋，又一次传来声音，这次在召唤他入内。


第90章 陨星第九域！

　　聂天脚下，一簇簇的云团，迅速消散，很快，他就重新看到了石板地。

　　站在草屋前的他，身体内依然有千万游丝在活动着，可他那异常的心跳，却渐渐平静了下来。

　　看着那间草屋，他突然有些紧张，没有第一时间进屋。

　　先前，他以精神意识的一次感知，让他知道屋内的那人……乃是一个强大到不可思议的存在。

　　至今为止，他从没有遇到过，如此恐怖的人物。

　　“进来。”屋内那人再次催促。

　　犹豫半晌的聂天，闻言不再多想，掀开屋帘，阔步而入。

　　一进草屋，他立即跪拜下来，“咚咚咚”叩了三个响头，喝道：“徒儿见过师傅。”

　　来时，他已经通过厉樊，知道他将要面对的那人，就是他以后在凌云宗的师傅。

　　那人，让他一步步行来，那些散逸他四肢百骸的千万游丝，分明是他的天大造化。

　　他如果还不明白那人的苦心，他也不配被凌云宗破格引入，不配得到那人的青睐了。

　　“聪明的孩子。”

　　简陋的草屋内，一名枯瘦如柴的老者，两手缩在袖口，静坐在蒲团上，饶有兴趣地打量着他。

　　老者面容普通，不论是衣着，还是身材，都毫无显眼之处。

　　只有他的眼睛，非常的吸引人，充满了求知欲，像是永远都在探知着某个玄奥的问题，孜孜不倦地追求着什么。

　　“抬起头来。”老者轻声吩咐。

　　磕了三个头的聂天，本低垂着脑袋，闻言，他终于缓缓抬头，敢于正视那老者。

　　“我叫巫寂，从今以后，我就是你师傅了。”老者微笑着，用一种闲话家常的语气说道：“连你在内，我共有三个徒弟。你那两个师兄是谁，等你达到一定的高度，你自然会知道，不需要我去多说什么。”

　　“我只说一点，你的两个师兄，如今都已超越了我。”

　　“我希望，有一天你能够和他们一般，也超越为师，跨出这一片天地，去追求我所渴望的东西。”

　　聂天大吃一惊，“跨出这一片天地？”

　　“我指的跨出这一片天地，不是借助于空间传送阵，而是以自身的力量，远渡星河。”巫寂脸色平静，“我们所在的天地，在浩瀚星河之中，只是微不足道的一个域界。这个域界，名叫离天域，乃陨星之地的第九域。”

　　“陨星之地，第九域？”聂天一脸茫然。

　　巫寂轻轻点头，“不错，你我脚下的大地，就是陨星之地的第九域。而陨星之地中，和我们离天域一样的域界天地，一共有九个。”

　　聂天目瞪口呆。

　　巫寂短短几句话，就颠覆了他对天地的认知，对他造成了强烈的冲击。

　　“当然，我现在和你说这些，的确是过早了一点。”巫寂脸色一肃，道：“但我相信，你的将来绝不仅仅局限于离天域。我告诉你这些，就是想让你知道，天穹和星河，广阔的能超乎你的想象极限。”

　　“终有一天，你会和你的两个师兄一样，踏出离天域，去畅游陨星之地。”

　　聂天立即心生神往。

　　“陨星之地的九个域界，每一个都和离天域一样，有众多的强大炼气士长居。离天域的炼气士数量，和其它的八个域界相比，要少很多。”

　　“在我们离天域，真正排得上号的炼气士势力，仅有七个。”

　　“那七个炼气士势力，你应该都知道，分别是灵宝阁，我们凌云宗，灰谷，玄雾宫，还有鬼宗、血宗和狱府。”

　　“这七个炼气士势力，又分成了两个同盟，鬼宗、血宗、狱府为一个同盟，我们和灵宝阁、灰谷、玄雾宫，则是属于另一个同盟。”

　　“……”

　　草屋内，巫寂的声音，缓缓飘荡着，他没有过多地去说陨星之地，没有去说其它八个域界，只谈离天域的一些事情。

　　聂天用心聆听，将他所说的话，一一记在心里。

　　巫寂，向他打开了一扇全新的大门，让他渐渐认识到自身的渺小，让他明白他所在的离天域，也仅仅只是陨星之地的第九域。

　　这一天，巫寂没有去说任何修炼方面的事，只是向他细致地讲解域界的分布，势力的错综复杂，还有炼气士之间的争斗。

　　许久许久后。

　　巫寂停了下来，道：“今天的这番话，你自己琢磨琢磨，然后好好休息，将你身体的种种异常调理好，去感受自身的细微变化。”

　　“等你休息好，恢复了过来，我开始向你讲解天地灵气和炼气士的关联，告诉你最基础的知识。”

　　“在你没有踏入后天境之前，我不会传授你任何修炼的灵诀，你只需要以炼气诀来修炼灵海即可。”

　　巫寂轻描淡写地说道。

　　“哦。”聂天乖巧点头。

　　巫寂深深看着他，沉默半晌，突然说道：“在我之前，有个人，帮你淬炼过血肉筋骨，那个人是谁？”

　　聂天愕然，他认真思考巫寂的这句话，想要找出答案。

　　“听说，有一次，你发了高烧，几天都没有醒来？”巫寂目光灼灼。

　　聂天突然想了起来，道：“是有那么一回。”

　　“一个外来的医师，帮你医治了七天对吧？”巫寂再问。

　　聂天点头，“是的。”

　　“他叫什么？”

　　“好像叫华暮。”

　　“华暮？”巫寂皱着眉头苦思，半晌后，他摇了摇头，说道：“没有听过这个名字，要么这是一个假名，要么……他就不属于我们离天域。”

　　“离天域内，能够有那样的手段，帮助你淬炼血肉筋骨，让你几乎脱胎换骨的人，屈指可数。”

　　“有这个能力的人，我每一个都认识，他们中无人叫华暮。”

　　聂天一惊，“那个外来的医师，帮我淬炼过血肉筋骨？他……难道很厉害？”

　　“当然厉害。”巫寂点头，“我不知道他出于何种目的，愿意花费那么大的精力，去帮你淬炼血肉筋骨。但这个人，绝对非比寻常。如果，他是从其它八域来的，那……”

　　话到这儿，巫寂停了下来，以若有所思地目光打量着聂天。

　　半晌后，他挥挥手，示意聂天离开，“左边第三个草屋，从今以后属于你，你去那边休息恢复。”

　　“师傅，我先走了。”聂天起身，鞠躬以后，便走了出去。

　　听了巫寂的那番话，他脑子有点乱，急需要时间好好去消化。

　　而且，他也感到极其疲惫，也想要好好睡一觉。

　　“华暮……”

　　屋内，巫寂喃喃自语，“看来，需要拜托几个朋友，去其它八域查一查了，看有没有这么一个人？他既然愿意耗费巨大的精力，去帮聂天淬炼血肉筋骨，必然是事出有因。”

　　“难道，他也和我一样，看出了聂天的天赋和潜力，想要收之为徒？”

　　“但，如果是想要收徒，为何他当时没有将聂天带走？”

　　“奇怪，还真是奇怪了。”


第91章 又是半年

　　之后的数月，聂天就在凌云山的后山，跟随着巫寂修炼。

　　每一天的上午，巫寂都向他讲解炼气士因何而生，告诉他境界的划分，与他讲述离天域的一些秘事奇闻。

　　通过巫寂，聂天知道十万年以前，名为太古时代。

　　在太古时代，各族横立于诸天万域，擎天巨灵，古兽，各族大尊乃各大域界霸主。

　　而人族，只是待宰羔羊，被各大强族支配，沦为各族祭祀天地的祭品。

　　直到古炼气士，逐渐摸索出一条修炼之路，懂得将天地灵气纳入灵海，人族才逐渐摆脱各大强族的奴役，终于崛起于天地。

　　巫寂告知他，世间的生灵，各有神奇之处。

　　擎天巨灵和古兽，从诞生起，就是星河的宠儿，血肉之中蕴藏着难以想象的恐怖力量。

　　各大强族的大尊，则是拥有强悍无比的血脉，有的血脉能沟通地心熔岩，有的血脉能引发雷霆巨变，有的血脉蕴含死亡奥妙，有的血脉诞生无穷生机。

　　更有奇特异族，天生灵魂诡秘，如幽魂般浮游于星空暗洞。

　　依照巫寂的说法，任何的生命种族，都可以拥有一种或三种不同的力量。

　　那三种力量，分别为灵力，血脉之力，灵魂之力。

　　有的强族，血脉当中蕴藏着天地法则的秘义，他们会主修血脉力量，血肉之中的生机如山如海。

　　有的强族，则是灵魂强大，他们的修炼大多和灵魂相关。

　　也有的生命种族，以灵海内的灵力修炼为主。

　　灵力，血脉之力，灵魂之力，只是力量的不同展现方式，都具有无穷的神秘，拥有能改天换地之力。

　　人族，早期的修炼，往往以灵力为主，到了一定境界阶段后，也能去感悟灵魂的奥妙，从而去淬炼灵魂。

　　当然，万事没有绝对，有的人在很早之前，就能敏锐感知到精神力的存在。

　　而精神力，就是灵魂力量最早期的形态。

　　随着精神力的逐渐凝炼强大，慢慢以精神力温养和淬炼灵魂，便能清晰地认识到自己的灵魂，从而开始灵魂的修炼之路。

　　离天域的鬼宗，因为修炼的灵诀秘法特殊，他们在挑选弟子的时候，就极其看中这点。

　　也是如此，大多数鬼宗的弟子，往往都有不凡的精神力。

　　鬼宗的弟子，修炼到后面，会将主要的精力放在灵魂的修炼上，所以他们选择的弟子，要在初始时，就有着不弱的精神力。

　　每日上午，巫寂向聂天讲述的，都是古炼气士，各大异族，还有三种力量的区别和划分。

　　下午，他会教导聂天学习太古符文，擎天巨灵和古兽的文字，告诉他当他有一天能走出离天域，早晚都会用到。

　　太古符文，乃是古炼气士最早的时候，沟通天地的一种方式。

　　而擎天巨灵和古兽的文字，则是两种语言。

　　根据巫寂所说，有朝一日他走出了离天域，去了其它的秘界天地，一定会在一些地方，看到这两种文字，甚至可能……会遇到擎天巨灵和古兽。

　　那时，知晓这两种文字语言的他，就能物尽其用，能掌握主动。

　　至少，他可以和那些恐怖的生命种族交流。

　　从一开始，聂天就没有抵触去学习擎天巨灵和古兽的文字语言，这一点连巫寂都有些意外。

　　他并不知道，聂天第一次看到他教授的古兽族文字时，就想到了青幻界荒漠底下的石殿。

　　在那石殿的墙壁上，一根根石柱上，都刻画着古兽族的神秘文字。

　　那时，如果他已经学会了古兽族的文字，他就能看懂那石殿上刻画的文字，代表着什么。

　　至于擎天巨灵的文字……

　　他第一次从巫寂的口中，知道了擎天巨灵以后，就百分百地肯定，那块兽骨将他带到的神秘异地，那一只只指向天穹，如山峰般巨大的手臂，就属于擎天巨灵！

　　在那异地的地底之中，有着一个个，也消失了不知多少年的擎天巨灵。

　　他所修习的一式怒拳，就来自于其中一个擎天巨灵，如果能明白他们的文字，他一定可以从那神秘异地内，获取更多的秘密。

　　因此，下午去修习古兽族和擎天巨灵的文字，他不但一点不抵触，还非常的用心。

　　他的认真，也让巫寂颇为满意。

　　白天，他跟随着巫寂，去修习两种强大种族的文字，去了解炼气士存在的原因，听巫寂分析各种力量的运用奇妙。

　　晚上，他则是通过巫寂赐下的低级灵石，夜夜以炼气诀苦修，去开阔灵海。

　　隔几天，会有一头雷冥兽从天而降，丢下一头二级灵兽给他，作为他的食物。

　　每一次，那头雷冥兽将食物丢下，就会冲入云霄，一闪而逝。

　　在青幻界时，要得到一头二级灵兽的血肉，对他而言是极其困难的。

　　可到了此地，他每日享用的，都是二级灵兽的血肉。

　　那些二级灵兽的血肉，成为了他日常的食物，他也依照巫寂的吩咐，没有刻意利用二级灵兽在他体内产生的力量，去对灵海进行开辟。

　　来源于二级灵兽的力量，都自然而然地，散溢到他血肉之中，融入他骨骼脏腑。

　　因为，他夜里用来修炼的低级灵石，已蕴藏了丰沛的天地灵力，足够他去一点点开辟灵海。

　　时间匆匆，一眨眼，他跟随着巫寂，就在山顶修炼了半年。

　　半年后，他体内的灵海，已拓展到炼气第九层的极限！

　　只差一步，他就能勒破瓶颈，从炼气境跨入后天境。

　　食用了二级灵兽的血肉，整整半年时间的他，身体变得愈发强壮，个子又长高了一些，体内蕴藏的生机，比同级者要澎湃了太多太多。

　　他的精神力，也在半年之后，延伸到了周边三百米。

　　这天一早，和往常一样，聂天又打算去巫寂那儿，听他讲解炼气境到后天境的突破，需要注意的事项。

　　最近三天，巫寂不再去讲灵力、血脉之力、灵魂之力的各自特点，而是着重去描述该如何勒破境界的瓶颈，跨入后天境。

　　“炼气境到后天境的奥妙，该说的我都说了，剩下的要靠你自己摸索了。”

　　出奇的，巫寂主动从草屋走出，对他说道：“炼气第九层到后天，这是你修炼之路上，所遇到的第一个瓶颈。以后，这样的瓶颈，你会遇到的更多。瓶颈的突破，不靠一味的苦修，而是需要以自身的感悟去勒破。”

　　“你在这待了半年了，也该出去走动走动了，这对你有好处。”

　　“灵宝阁有一个盛会，我让雷冥兽送你过去。诺，这令牌给你，你去灵宝阁可以随意挑选三样小玩意，只要你出示这令牌即可。”

　　“后天境之前，其实并不需要去了解灵器，因为境界不足，灵力不够，压根不能发挥出灵器的妙处。”

　　“可一旦晋入了后天，就可以尝试着，去学着使用灵器了。”

　　话到这儿，巫寂朝着空中招了招手。

　　云层中，传来一声低鸣，那头长的像大雕般的雷冥兽，身上缠绕着细密的闪电，突从空中落下。

　　雷冥兽通体暗青，青幽的眼瞳之中，时有电光闪烁。

　　它落下以后，翅膀扇动了一下，覆盖全身的雷电，如小蛇般钻入它体内。

　　“去吧，它会带你前往灵宝阁。”巫寂吩咐。

　　聂天接过那块刻画着“寂”字的令牌，有点小心翼翼地，慢吞吞爬到了雷冥兽的身上。

　　雷冥兽似有些不情不愿，它稍稍扭动了一下身子，聂天就晃荡着，差点摔了下来。

　　巫寂冷哼一声，道：“你不要觉得委屈，你这孽障，终有一天你会求到聂天的！”

　　雷冥兽青幽的眼瞳，浮现出智慧的光芒，听到巫寂这句话以后，它似有些疑惑不解，一时没有琢磨透。

　　“送聂天去灵宝阁，路上你要是胆敢胡来，有你好果子吃！”巫寂骂道。

　　雷冥兽发出一声委屈的低鸣，终不再乱动，等聂天坐稳了，才振翅高飞，瞬入云端。


第92章 恍如隔世

　　赤炎山脉。

　　三座光秃秃的山峰，呈“品”字形分布，在那三座山峰中，有一个巨大山谷，灵宝阁的宗门就在其中。

　　山谷内，高耸的石楼林立，宽阔的石道上，人流如织。

　　灵宝阁周边的三座山峰，石壁上有着众多的石洞，不时有灵宝阁的人，从那些石洞内进进出出。

　　那些石洞，为灵宝阁炼器师的洞府。

　　进入洞府的炼器师，一个个都是衣着讲究，仪态潇洒。

　　可走出洞府的炼器师，则是蓬头垢面，脸上脏兮兮的。

　　走出来的炼器师，有的手持灵器，大声狂笑，有的则是垂头丧气，一副死了爹妈的模样。

　　山谷北侧入口处，乃灵宝阁的进出大门，如今时有华贵的马车，不远千里而来。

　　安家的安诗怡，身着盛装，她娇艳欲滴的脸上，挂满了笑容，一看到有人过来，就会迎上去问好，为来人安排住宿等问题。

　　红衣红裙的她，皓腕套着银环，雪白脖颈上挂着心形吊坠，她举手投足间，都像是在展现着女人最美好的一面，惹人遐思。

　　只是，她虽然始终都带着浅笑，可她的眼中，仿佛有着潜藏很深的忧愁。

　　以她之前在灵宝阁的身份地位，灵宝阁是绝对不可能委屈她，让她去做接待的事情的。

　　然而，因为上一次青幻界的试炼，身为灵宝阁这边负责人的她，没有能及时察觉到鬼宗、血宗的动静，让虞彤、莫熙进入了青幻界，令灰谷全军覆灭，让其它三方也损失惨重，导致她在灵宝阁的地位大跌。

　　为了给其它三宗一个交代，安诗怡被严惩了一番，沦落到了要在宗门前迎宾的地步。

　　这些年在灵宝阁顺风顺水的她，深受阁主器重，几乎没有遇到过挫折。

　　因为阁主的器重，灵宝阁几个对她有邪心的老家伙，也都隐藏着心思，不敢放肆。

　　这趟，由于青幻界的失责，传言一直庇护她的阁主，都似乎有点怀疑她办事的能力，解除了她执事的身份。

　　灵宝阁当中，几个垂涎她美色的老家伙，立即蠢蠢欲动了。

　　最近一段时间，那些人明里暗里，都在派人来试探她的口风，向她表露出想要结为伴侣的意思。

　　她连着拒绝了几回，就发现她在灵宝阁的处境，变得愈发艰难了。

　　“这次的盛会，绝不能再出现岔子，不然……以后就更难出头了。”安诗怡暗暗道。

　　“呼哧！呼哧！”

　　三头金角兽，拖着一辆巨大的辇车，缓缓从北方驶来。

　　辇车上，灰谷的桑炳，脸色阴沉如水，冷冷看着安诗怡。

　　桑炳身旁，袁娴倏一看到安诗怡，便厉喝道：“安诗怡，你竟然还有脸来接待我们？如果不是你，我家锋儿就不会死在青幻界！是你没有觉察到鬼宗和血宗的动静，才害死了我家锋儿！”

　　袁娴，乃寒石城袁家之主袁逢春的亲妹妹。

　　率领灰谷试炼者进入青幻界的袁锋，乃袁逢春的亲孙子，一生未婚的袁娴，将袁锋视为了亲孙来看待。

　　袁锋能够被灰谷视为“种子”，除了自身的确天赋非凡以外，还有她的原因。

　　袁家的袁逢春，虽然在七城各大家族之中，也算是有头有脸的人物，但是和他这个妹妹相比，袁逢春也就不值一提了。

　　袁娴，自小就天赋非凡，如今她已经是灰谷的第五位谷主了。

　　灰谷，一共有五个山谷，她虽然是排名最末的一名谷主，可在灰谷她也是第五号人物，身份尊贵。

　　就是因为她的存在，袁家在灰谷的下属家族当中，才会那般的强势。

　　袁家，也因为她，才能成为寒石城的第一大家族。

　　当年，云家之所以休掉了聂茜，让云志国娶了袁秋莹，也是看重了她在灰谷的特殊地位。

　　毕竟，云家和袁家一样，也是灰谷的附庸家族。

　　“袁前辈，袁锋的死……乃鬼宗和血宗所为，和我关系不大吧？你要报仇，应该去找鬼宗和血宗，何必为难我呢？”安诗怡一脸苦涩，强颜欢笑道。

　　“鬼宗和血宗，我自然不会放过！”袁娴眼神如冰，“但你也同样脱不了干系！不是因为你的失责，未能发现鬼宗和血宗的动静，他们岂能踏入青幻界？他们入不了青幻界，锋儿怎会出事？”

　　话到这儿，袁娴停顿了一下，阴森森地看着安诗怡，突然道：“安丫头，你想要以美貌立足离天域，就趁早找个厉害点的靠山。我听说……你们宗门内，有几个老的都快死的老家伙，对你颇有好感，你还是早点从了他们吧。”

　　“你这样的女人，除了美貌以外，也没什么拿得出手的。”

　　“你如果成了那些老家伙的妻妾，看在他们的面子上，我或许不能拿你怎么样。但……如果没有人庇护你，以你如今在灵宝阁的身份地位，我有的是办法对付你！”

　　袁娴当着众人的面，将灵宝阁内部的丑陋事，毫不留情地道出。

　　安诗怡听到此话后，脸色明显一变，她有心想要回击两句，可想想现今的处境，又硬生生忍了下来。

　　她注意到，周边许多灵宝阁内部的弟子，如今看她的目光，也变得有点怪异。

　　她旋即意识到，她最近遇到的那些麻烦事，原来在不知不觉间，已在阁内悄悄传了出去。

　　“袁前辈，还请早点入内。”安诗怡微微鞠身，示意桑炳和袁娴进入。

　　“你们安家，毕竟根基太浅。在灵宝阁内，你们安家没有一名长老，反而是依仗着你，还有你那妹妹，安家才能立足于黑云城。”袁娴并不着急进去，她依然坐地辇车上，居高临下地看着安诗怡，冷漠道：“一旦你在灵宝阁失了势，你妹妹，你们安家，都可能因此被牵连。安丫头，你自己想清楚，为你妹妹，为你安家多考虑考虑。”

　　“多谢袁前辈关心。”安诗怡皱眉道。

　　袁娴的话，说到了这份上，她心中已经有数了。

　　她知道，垂涎她美色的一人，和袁娴交情匪浅，袁娴的这番话，十有八九是为了那个人说的。

　　袁娴的意思，只要她乖乖就范，从了那人，袁娴就不再计较她在青幻界的失责。

　　不然，袁娴就会追究下去，以其它的途径针对她，甚至是针对安家。

　　然而，一想到那人的恶心样，她浑身都泛起了鸡皮疙瘩，通体发寒。

　　“你好好想想吧。”袁娴冷冷看了她一眼，挥挥手，就示意桑炳下车，准备带人入内。

　　就在此时，云层深处，骤然传来一声低鸣。

　　聚集在灵宝阁门前的众人，听到那低鸣声以后，都下意识地抬头去看。

　　不多时，他们就看到云层之中，一头灵兽逐渐显现而出。

　　“呼！”

　　一阵大风刮过，云中的那头灵兽，稳稳落下。

　　拖着那辆辇车的三头灰谷的金角兽，从听到那低鸣声起，就颤抖着，慢慢蹲伏了下来。

　　“雷冥兽！”

　　灵宝阁门前，很多人看到那头灵兽降临，都微微变色。

　　就连灰谷的袁娴和桑炳，眼看着那头雷冥兽，缓缓落下时，也突然沉默了。

　　“这就是灵宝阁了？”

　　雷冥兽身上，突然传来一个惊讶的声音，众人凝神一看，才发现原来有一个强壮的少年，坐在了雷冥兽的背部。

　　“是，是他？”安诗怡讶然。

　　“咦，安姐姐！”聂天环顾四周，立即注意到了安诗怡，他在雷冥兽的背上，朝着安诗怡用力挥手，笑着说：“好久不见哈！”

　　“也就半年。”安诗怡微笑说。

　　“他就是聂家的那个孩子。”灰谷那边，辇车上的桑炳，不动声色地向袁娴介绍。

　　袁娴深深看了聂天一眼，轻轻点头，没有多说什么。

　　“巫老怪的弟子，我们可招惹不起，以后……是不是让云家收敛收敛？”桑炳又道。

　　袁娴沉默了一下，道：“秋莹虽是我侄女，可嫁出去的姑娘，就像是泼出去的水，我自然不会因为她，去惹巫老怪。”

　　“那就好。”桑炳暗松了一口气。

　　“我们进去吧。”袁娴道。

　　在聂天从雷冥兽身上跳下，向安诗怡而去时，灰谷的一行人，终不再逗留，逐个入了灵宝阁。

　　看到他们离开了，安诗怡沉重的心情，才稍稍放松一点。

　　她心中明白，如果不是因为聂天来了，以袁娴的刻薄性子，还会在灵宝阁的门前，继续对她冷嘲热讽，没那么容易放过她。

　　“这小子……”

　　时隔半年，她看着如今的聂天，神色复杂，竟有种恍如隔世般的感觉。


第93章 鉴宝会

　　与半年前相比，聂天不但变得愈发强壮了，个子也长高了一截。

　　在安诗怡的眼中，半年前的聂天，还只是一个孩子，可如今来到他面前的聂天，已经是一个青少年了。

　　青幻界的试炼，令聂天的境界有了大幅度的增长，让聂天似褪去了青涩，变得沉稳。

　　种种变化，令安诗怡虽然觉得意外，但并不惊奇。

　　真正让安诗怡感慨万千的，乃是聂天今日的身份……

　　——聂天成为了巫寂的徒弟。

　　巫寂是谁，在凌云宗，甚至在整个离天域，拥有着何等尊贵的身份地位，她是久有耳闻。

　　被巫寂看中的聂天，可谓是一步登天。

　　聂天的未来，因巫寂这个师傅，已变得不可估量。

　　她很清楚，巫寂弟子的这个身份，可以让强势的袁娴，都只能避其锋芒，再也不敢去招惹聂家。

　　“安姐姐，怎么是你在迎宾？”聂天笑嘻嘻地问道。

　　安诗怡回过神来，勉强一笑，说道：“最近宗门缺人手。不说了，我安排人送你去和姜灵珠他们汇合吧。”

　　“她也来了？”聂天奇道。

　　“当然。”安诗怡回应，“不仅是你们凌云宗，灰谷，玄雾宫，还有我们灵宝阁下属的几个家族，都有人前来。”

　　“哦。”聂天点头。

　　“你先进去吧，回头我有时间了，去找你谈谈。”安诗怡道。

　　“那好，我就先进去了。”聂天也没有多想什么。

　　“刘贺，你带聂天去凌云宗那边。”安诗怡吩咐。

　　门前，灵宝阁的一人，匆忙走出，恭敬地说道：“请跟我来。”

　　“呼！”

　　也在此时，送聂天来此的那头雷冥兽，振翅高飞，重入云端。

　　知道姜灵珠和凌云宗的人，也到了此地的聂天，没有因那头雷冥兽的离开而担心。

　　在他来看，事情结束以后，不管雷冥兽会不会来接他，既然有姜灵珠在，他就可以和姜灵珠等人一同返回宗门。

　　于是，他就在灵宝阁那人的指引下，走入了大门。

　　灵宝阁内，石楼林立，有许多境界不等的炼气士，从一些石楼内进进出出。

　　“成了！哈哈！这次终于炼成了！”

　　一个嘹亮的笑声，从左侧山峰一个石洞内轰然响起。

　　只见一名满头赤发，胡须冒着火星子的老者，拿着一柄流动着月华光芒的长剑挥舞着，神态癫狂。

　　聂天仰头，看着那兴奋无比的老者，道：“炼器师？”

　　引路的刘贺笑着点头，微微鞠身道：“整个离天域，我们灵宝阁的炼器师最多。他们都被安排在附近的石洞内，在石洞内有炼器室，那些独特的炼器室，连通着地心烈焰，能轻易熔炼器物。”

　　“这次的鉴宝会，有的是金主，他们都希望炼制出独特的灵器，期望能卖个好价。”

　　“所以，他们都赶在这几天，想要淬炼出品阶不凡的灵器出来。”

　　聂天愣了愣，道：“哦，原来是鉴宝会啊。”

　　他听他师傅巫寂，说起过灵宝阁的鉴宝会，对这鉴宝会还是稍稍有些了解的。

　　刘贺没有说谎，离天域最厉害的炼器师，大多来源于灵宝阁，而灵宝阁所在的赤炎山脉，也极其适合炼器师来淬炼器皿。

　　炼器师炼制灵器，需要炽烈的火焰，去熔炼灵材。

　　赤炎山脉的地底，深藏着地心火焰，灵宝阁通过特殊的方法，将那些地心的火焰导引出来，输送到那一个个山洞内的炼器室，供灵宝阁的炼器师去淬炼灵器，助他们去修炼自己的炼器之道。

　　灵宝阁的炼器师，炼制出的灵器，会流向碎骨城，寒石城，黑云城等七座城池出售。

　　那些炼器师，通过出售灵器来换取灵石，又以灵石去购买各类的材料，去炼制更高等级的灵器。

　　但，那些流向七城的灵器，往往都不是精品，品阶也不会太高。

　　真正罕见的，品阶高级，拥有特殊用途的灵器，灵宝阁都会暂时留下来，等鉴宝会的时候，向玄雾宫、灰谷、凌云宗去出售。

　　因为，那些高等级的灵器，也只有玄雾宫、灰谷、和凌云宗才能消费的起。

　　根据巫寂的说法，灵宝阁炼制的器物，不仅在离天域出类拔萃，就算是放在陨星之地，也都小有名气。

　　巫寂向他提过，有几次灵宝阁举办的鉴宝会，甚至吸引了其它八域的炼气士，横跨星河而来。

　　而且，据说灵宝阁淬炼的灵器，也的确会挑选出一部分，供应给其它八域的炼气士。

　　暗暗思付着的聂天，跟随着刘贺，走了一会儿，被领到了一栋六层的石楼。

　　“你们凌云宗的来人，都被安排在了这里。”刘贺知会了他一声，就扬声道：“柳先生可在？”

　　“我在。”石楼内传来了柳砚的声音。

　　“小先生，我回去了。”刘贺听到柳砚的回应后，对聂天略略鞠身，就原路返回了。

　　他刚刚走开，凌云宗的柳砚，就走了出来。

　　“可是你在唤我？”柳砚以疑惑的目光看向聂天。

　　“柳先生好！”聂天以非常隆重的礼仪问好。

　　他不记得柳砚的模样，当他却听聂东海和聂茜说过，在他周岁时，是因为柳砚的点头，额外拿出了两件小器物，他才被允许参加家族的抓阄大会。

　　他也知道，他当年在抓阄大会时，因太过于霸道，太过于胡来，犯了众怒。

　　若非柳砚袒护，他在极小的时候，就会被家族惩治。

　　而且，那件让他得到巨大机缘的兽骨，也来自于柳砚！

　　由于这些原因，他从知道柳砚起，就对柳砚心怀感激，可惜因为以前他身份不足，不够资格登上凌云宗，始终未能拜访。

　　最近半年，他跟着巫寂在后山修习，未能离开一步，也没找到机会。

　　没想到，这趟在灵宝阁内，他竟然遇到了对他有大恩的柳砚。

　　“你，你好。”柳砚看着那充满真诚的，以大礼叩拜的聂天，有些莫名其妙，实在想不出眼前的少年是谁。

　　“柳叔，他是聂天啊。”姜灵珠在屋内嚷嚷道。

　　“聂，聂天！”柳砚一惊，终反应过来，忙道：“原来是你这小子！快别这样，我可当不得你的大礼！”

　　他急着搀扶聂天。

　　可聂天却往后退了三步，又一次躬身行礼，然后才抬头说道：“柳叔叔，那一年我刚满周岁，所以记不得你的模样。但我从小到大，不止一次听我外公，听过大姑提起你。我一直对您心怀感激，有心去凌云宗拜访你，但一直没有找到机会。”

　　“哈哈哈！”柳砚爽朗大笑，说道：“你母亲是我的小师妹，我照顾你是应该的，你不需要那么在意。”

　　话到这儿，柳砚停止大笑，以复杂的目光深深看向他，道：“没想到，小师妹的孩子，比她还要出众。当年，你外公领着我，让我去测试你的修炼属性，可我什么都没有发现。”

　　“我毕竟不是师叔祖，没有他的慧眼，当年未能看出你的潜力。”

　　“但你能有今日，我是衷心为小师妹感到高兴，我希望你能好好珍惜你的旷世机遇，能冲天而起，和你的两个师兄一般，有朝一日跨出离天域！”

　　柳砚郑重其事道。

　　“多谢柳先生厚爱！”聂天恭敬道。

　　“当不起，真当不起啊！”柳砚连忙摇头，“你是师叔祖的弟子，依照辈分来说，我……也应该喊你一声小师叔的。”

　　“辈分暂放一边。不介意的话，以后，我也喊你柳叔？”聂天真诚道。

　　“那好吧。”柳砚脸色欢愉，“别站在外面了，都是一家人，赶紧进来。”

　　不多时，他便领着聂天，到了石楼内。

　　“我给你介绍一下。”进来后，柳砚指着几个凌云宗的人，相继为聂天介绍，“姜灵珠你识得，叶孤末你也认识，我就不多说了。那个是史逸，她是罗欣，都是我的师弟师妹。带我们过来的，是我师傅乌兴，他如今去找灵宝阁的朋友叙旧了，暂时不在。”

　　聂天正要一一行礼，那些被柳砚点名的人，都面色古怪的，反朝着他行礼，“见过小师叔。”

　　就连姜灵珠，也一脸的不情不愿，可还是乖乖行礼了。

　　“史逸，罗欣，是我的师弟师妹。史逸很早就入门了，你母亲在的时候，他就是我师父的弟子了。罗欣师妹，是在九年前，才被我师父接纳，她没有见过你母亲。”柳砚轻声解释。

　　聂天看向那沉默寡言的史逸，犹豫了一下，道：“史叔。”

　　“不敢当。”史逸忙道。

　　“罗……”

　　他正要对罗欣行礼，那看起来只有二十岁左右，气质温婉的罗欣，赶紧说道：“你可别乱喊，我不比你大多少，你喊我欣姐就好，千万不要叫姨呀！”

　　“欣姐。”聂天呵呵笑道。

　　罗欣松了一口气，对他抿嘴一笑，道：“你这家伙真是走远，竟然被师叔祖瞧上了，宗门还因为你，破掉定下了数十年的规矩，真是风光啊。”

　　“我是走了狗屎运了。”聂天自嘲。

　　“我们继续聊吧。”柳砚招呼着聂天，让他坐下来，就再次谈论鉴宝会的事。

　　聂天看的出来，他没有进来前，这些人就正在谈论着，他于是安静地聆听。

　　之后，众人相谈甚欢。

　　通过他们的谈话，聂天知道柳砚也懂一点炼器的皮毛，对炼器有一些小兴趣，所以灵宝阁的鉴宝会，他每次都不缺席。

　　当年，柳砚带到聂家的七样灵器，也都是他从灵宝阁的鉴宝会收集来的。

　　包括那块带给了聂天天大造化的兽骨，也同样是来自于灵宝阁的一次鉴宝会，这让聂天暗暗留了心，对这次的鉴宝会有了更多的期待。


第94章 蕴灵丹

　　众人聊了一会儿，天色渐晚，于是各自散去。

　　鉴宝会，第二天才正式开始，史逸和罗欣，还有姜灵珠等人，都到石楼上面的几层休息了。

　　只有聂天被柳砚留了下来。

　　“聂天，你既然来了，师叔祖有没有说过，让你挑选什么灵器？”柳砚询问。

　　“我师父告诉我，可以在灵宝阁内，随意选三样小玩意，只要我出示此物即可。”聂天将那块刻画着“寂”字的令牌拿出来，给柳砚去看。

　　柳砚只远远看了一眼，就示意他收好。

　　“你外公当年被云蒙和袁逢春合力重创，灵海被打散了。那一战过后，你外公无法聚集天地灵气继续修炼。”柳砚皱着眉头，“不仅如此，因为灵海已散，他以前聚拢的灵力，也随着时间慢慢流逝。”

　　“就因为这样，你外公的境界，不但无法突破，还在不断地往后跌。”

　　“灵海溃散，对一名炼气士而言，就是绝了修炼之路。之后，你外公就郁郁寡欢，他在聂家的身份地位也每况愈下，后来反被聂北川取而代之了。”

　　“当然，如今由于你成为了师叔祖的弟子，你外公在聂家又重新站稳了。”

　　“可这并非长久之计，也不能从根本上，让你外公重拾信心。”

　　柳砚先铺垫了一番，旋即话锋一转，道：“我听说这趟灵宝阁内，会有一枚蕴灵丹出售，蕴灵丹乃是中级七品的丹药，价值非凡。蕴灵丹能帮助炼气士，重铸灵海，你外公的伤势，可以通过一枚蕴灵丹痊愈！”

　　“蕴灵丹！”聂天心神震荡。

　　一直以来，他都渴望有朝一日能帮助他外公，将其伤势治愈。

　　聂东海的伤势，寿龄，始终都是他的心病。

　　一听说今次的鉴宝会，有能治愈他外公伤势的蕴灵丹，他顿时就激动了。

　　“中级七品的蕴灵丹，绝对是好东西。如果你还是聂家的聂天，或者是凌云宗的一名普通弟子，你是没有可能得到那一枚蕴灵丹的。”柳砚微微一笑，道：“但你现在是师叔祖的弟子，你持有他的令牌，他可以向灵宝阁索要那一枚蕴灵丹。”

　　“蕴灵丹何时出售？在什么地方？”聂天急忙问道。

　　“明日，在丹楼售卖。”柳砚道。

　　“多谢柳叔提醒，我明天一大早，就去那丹楼，将那一枚蕴灵丹拿下！”聂天道。

　　“嗯，我明早陪你一起过去。”柳砚笑着说。

　　两人讲话时，天色完全暗下了，外面的街道上，出现了很多明灯。

　　“请问……聂天在里面么？”就在此时，外面传来了一个女声。

　　柳砚愣了一下，疑惑地看着聂天，道：“找你的？”

　　“安颖……”

　　那个声音，分明属于安诗怡的妹妹安颖，聂天一下子就分辨了出来。

　　“嗯，是我在青幻界的一个朋友。”聂天对柳砚说道。

　　柳砚点了点头，道：“我先上去了，一会儿你去三楼，那边还有闲置的房间，你自己寻一间休息吧。”话罢，他很识趣地上了楼，将底下留给了聂天待客。

　　这六层的石楼，大门是半敞着的，柳砚上楼以后，安颖已悄悄冒头。

　　“我在。”聂天回应。

　　这时，安颖也瞧见了他，没怎么客气，她当即走了进来。

　　安颖踏入，瞄了一眼，发现只有聂天一人时，不解地问道：“其他人呢？”

　　聂天指了指楼上。

　　他对安颖并无好感，没有进入青幻界前，安颖就似乎看他颇为不满，在青幻界的时候，也处处针对他。

　　后来，因为地行蜥的出现，他以果决和狠辣，稍稍赢得了安颖的几分信任。

　　但是，当他被妖女虞彤释放的一根根猩红血线围击时，安颖并没有留下来，选择去救他，而是觉得他必死无疑，将他给舍弃了。

　　也是如此，在他的心中，他只认为欠安诗怡人情，不觉得亏欠眼前的安颖。

　　时隔半年，安颖出落的愈发秀丽，但和安诗怡的美艳相比，安颖暂时还是要逊色不少。

　　向来爽朗的她，眉目之间，似锁着淡淡忧愁，不知为何时烦恼。

　　“你记不记得，你曾经说过，如果有一天我姐姐遇到麻烦，而你又有足够的实力，一定会尽全力帮她？”安颖突然道。

　　“我当然记得。”聂天道。

　　“我姐姐……现在就遇到麻烦了。”安颖看了看楼上，压低了声音，轻声道：“青幻界的试炼，我姐姐是灵宝阁的负责人，可是因为鬼宗和血宗的进入，导致灰谷的袁锋死了，还让包括我们在内的其它三宗，同样蒙受了巨大的伤亡，所以我姐姐被撤下了执事的身份。”

　　“被贬了？”聂天一愣。

　　灵宝阁权势最大的，毫无疑问就是阁主，之后为各大长老，往下就是执事，最后为弟子。

　　执事，大多是负责灵宝阁在七城的事务，为灵宝阁出售灵器，收集各类炼器的灵材。

　　安诗怡这些年来，以执事的身份，为灵宝阁办成了很多漂亮的事，深受阁主器重，在阁内有着不小的名气。

　　可因为受青幻界试炼的牵连，她竟然被撤下了执事的身份，所以才委屈的，去门前迎宾待客。

　　“以前，因为有那一层执事的身份在，加上阁主的信任，阁内很多老家伙，虽对我姐姐有异心，却不敢放肆。”安颖脸色一冷，“由于青幻界的失责，传闻我姐姐已失去了阁主的信任，执事的身份也没了。”

　　“那些垂涎我姐姐美色的老东西，就趁机发难，想要纳我姐姐为妻妾。”

　　“这些人中，有一个家伙尤其恶心，他今天又安排他徒弟去逼迫我姐姐了。”

　　安颖咬牙切齿地说道。

　　聂天沉声道：“那人在何处？”

　　“就在我姐姐那儿！”安颖恶狠狠地说道。

　　“带我过去。”聂天站了起来。

　　“好！”安颖胆气一壮。

　　她很清楚，如果是半年前的聂天，她来都不会来。

　　可如今的聂天，披着巫寂弟子的华丽外衣，而巫寂，在整个离天域都是最难惹的几个存在之一。

　　她这趟过来，就是希望能借助于聂天那巫寂弟子的身份，让对方有所忌惮。

　　灵宝阁一处僻静的庭院内。

　　忙碌了一天的安诗怡，换下了红衣红裙，改穿了一件白色丝裙，这让她不如白日那般美艳，而是显得清丽动人。

　　此刻，她饱满的圆臀坐在庭院内的秋千上，身子随着秋千机械地晃荡着，娇丽的脸上，写满了凄然。

　　庭院假山旁，费立面色阴沉，手中把玩着一个火光四溅的金球，慢条斯理地说道：“我师父在阁内是什么身份，你应该清楚。你不过是从阁内下属安家进来的一个女人，我师父能瞧上你，那是你的福泽，你百般推脱是何意？”

　　“以前，有阁主护着你，你还能任性而为。”

　　“如今，你已失去了阁主的信任，连执事身份都没了，你还以为能和以前一样？”

　　“我不怕实话告诉你，灰谷的袁娴一心要对付你，若非我师父阻拦，你休想能平稳渡过这半年！”

　　“今天，你也看到袁娴了，她刚找过我师父，明确道明，如果你不肯依从我师父，她将不会再客气。”

　　“你想清楚了，一旦袁娴动了手，你，你妹妹，你们安家，将会遭受什么？”

　　“灰谷死去的种子袁锋，是她的孙子，为了那袁锋，她已杀了鬼宗、血宗的很多人。”

　　“袁锋的死亡，我们灵宝阁有责任，这一点阁主也明白。在这个敏感时期，阁主不会为了你安诗怡，和灰谷去交恶，所以袁娴若是下手了，阁主也未必就会干涉！”

　　“我师父说了，今晚他就要一个答案！”

　　费立冷着脸，语气强势，逼迫安诗怡立即做出决定。

　　“吱呀！”

　　不断摇晃着的秋千，突然停了下来，安诗怡木然的眼瞳之中，渐渐浮现出悲哀无奈之色。

　　“罢了罢了，为了妹妹，为了安家……”她已准备牺牲自己了。

　　“嘭！”

　　就在此时，大门被安颖给猛地推开，她领着聂天，直达庭院。

　　“安颖？”费立哼了一声，压根没有将她放在眼里，继续威胁道：“你妹妹还小，如果你在阁内失了势，她就无依无靠了。嘿，你应该知道，一个小女孩若想在阁内立足，要么拥有着不世天赋，要么就找一个好靠山。”

　　“本来，你就是她在阁内的靠山，可一旦你彻底失势，你觉得她还能无忧无虑地在阁内修炼？”

　　“安姐姐，这吃了屎一样的家伙是谁？”聂天明知故问道。


第95章 认了姐姐

　　费立脸色瞬间阴沉下来。

　　他没有去看聂天，而是冷冷望向安诗怡，“他是你在安家的族弟？”

　　不等安诗怡回应，费立咧嘴狞笑，对聂天点了点头，“你喜欢骂人是吧？好，很好！我会让你知道，下属家族的子弟，敢于对我们辱骂，将会遭受什么惩治！”

　　点点火光，陡然从费立指尖闪耀而出，一股炽热的灵力波动，从那火光内汹涌而出。

　　此地为灵宝阁，旁边还有安诗怡、安颖两姐妹在，认定聂天为安家族人的他，竟然敢毫无顾忌地动手。

　　“你敢对他动手？”安颖大声喝道：“你就不怕巫老怪撕了你？”

　　安诗怡本来也打算阻止，听安颖嚷嚷开来，便突然停下了。

　　一束束赤红火芒，从指尖吞吐而出的费立，听到安颖的呼喊以后，脸色骤变。

　　“嗤嗤！”

　　那一束束的火芒，被他强行给纳入体内，他深吸一口气，道：“你是那个聂天？”

　　“是我。”聂天平静道。

　　“安诗怡是你什么人？”费立再问。

　　“我认的干姐。”聂天再答。

　　费立目显狐疑之色，他看了安颖一眼，发现安颖一副看好戏的表情。

　　只是一霎，他就明白了过来，知道聂天是被安颖唤来至此，也知道了聂天到来的意图。

　　“天黑了，我不便多待，告辞。”

　　他皱着眉头，丢下这么一句话后，没有向聂天问罪，也没有再去逼迫安诗怡今天就给出一个答案，果断抽身离去。

　　他离开以后，庭院内，就只剩下聂天和安家姐妹。

　　“谢谢。”安诗怡轻声道。

　　“从今天起，你就是我认的干姐，我是认真的。”聂天郑重其事道。

　　安诗怡明眸一亮。

　　安颖急忙说道：“姐姐，聂天可是巫寂的弟子，你只要和他扯上关系，甘康那老鬼，一定不敢那么放肆！”

　　聂天真诚地说道：“安姐姐，不管当时你出于何种目的，你都给了我一个前往青幻界试炼的名额。青幻界的试炼，让我受益匪浅，我一直念着你的好。我曾对安颖说过，如果有一天你遇到了麻烦，而我又有足够的实力，我必当全力以赴。”

　　“当然，如今的我，实力还远远不足，不然我今天不会容那个费立走出这庭院！”

　　“我现在能为你做的，就是希望通过我的身份，让甘康那老鬼，不敢对你太过于放肆。”

　　过来之前，安颖已经向他说过，费立的师傅甘康，乃灵宝阁的一名炼器大师。

　　灵宝阁这个炼气士宗门，与凌云宗、灰谷、玄雾宫都不太一样，这个宗门内部分为灵宗和宝阁两个派系。

　　灵宗，主要以炼气士的修炼为主，灵宗这一系和凌云宗、灰谷、玄雾宫一样。

　　而宝阁，则全部都是精研炼器之术的炼器师，他们将炼器，视为自己的修炼之道，宝阁内全部都是各种级别的炼器师。

　　甘康，就是宝阁的一名高级炼器师，他也是宝阁，第五个能炼制出高级灵器的炼器师。

　　宝阁的最强炼器师，是他师傅巫寂的一个老友，此人醉心于炼器，几乎从不理会宗门事务。

　　也是如此，宝阁那边的一切事务，都由甘康和另外三个高级炼器师负责。

　　灵宗的宗主，也是灵宝阁的阁主，他虽然执掌大权，可也甚少去干涉宝阁的内务。

　　就算是他，也要给那四个高级炼器师面子，只要他们做的事情不过分，阁主就不会插手，睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　灵宝阁之所以能排在凌云宗、灰谷和玄雾宫的前面，就是因为灵宝阁除了灵宗以外，还有一个宝阁。

　　四宗炼气士使用的灵器，绝大多数都是由宝阁炼制，所以宝阁在四宗的地位很是特殊。

　　一般来说，灵宝阁的灵宗，还有其它三宗人，都不太愿意得罪宝阁的炼器师。

　　聂天明知道甘康的身份，胆敢承担此事，以自己的身份去压甘康，是因为他知道，他师傅巫寂和宝阁最强大的炼器师房晖乃莫逆之交。

　　甘康在宝阁，是第五位高级炼器师，换了凌云宗的其他人，兴许也不愿和甘康交恶。

　　但他却不怕。

　　“姐姐，你需要聂天这个干弟！”安颖低声道。

　　“聂天如此待我，我是怕为他惹麻烦。”安诗怡有些犹豫。

　　聂天嘿嘿笑道：“我不管你认不认，反正从今以后，我只要见到人，就说你是我的干姐！”

　　安诗怡美眸滴溜溜转动了一下，突“噗哧”一笑，如百花盛开，娇艳妩媚，“既然你这么想要个姐姐，以后，我就是你姐姐了。”

　　“姐。”聂天笑着叫喊。

　　安诗怡神情欢愉，轻笑着点头，“看来，我这一年做出的最正确决定，就是去了你们聂家，心怀不轨地将你弄进了青幻界。”

　　“不管你出于何种目的，我反正是领情了。”聂天笑道。

　　“谢谢了。”安诗怡很认真地道谢，旋即抿嘴一笑，挥挥手，示意安颖带聂天离开，“时间不早了，你明天还要和宗门的人，一起去挑选灵器，可不能深夜待在我这儿，免得被别人说闲话。”

　　“哈，我不怕的。”聂天道。

　　“你不怕我怕呀。”安诗怡白了他一眼，“你现在可不是孩子了，我在灵宝阁被那些老家伙弄的名声可不太好，要是留你过夜，指不定外面怎么传我呢？”

　　“我相信姐姐是洁身自好的。”聂天诚恳道。

　　“走了走了！”安颖有点不耐了，硬扯着聂天，将他带到了外面。

　　“聂天，我姐姐只是需要你这个干弟的身份，你可不要多想！”安颖瞪着他，警告道：“以后，等我姐姐解决了这些麻烦事，重新赢得了阁主的信赖，我还是要你们解除姐弟的关系！”

　　“哦，这些事，你和你姐姐去说吧。”聂天低声怪笑，“怎么？你是担心姐姐会喜欢上我不成？”

　　“你放屁！”安颖毛了，“你这乳臭未干的家伙，我姐姐怎会瞧上你？我是担心你假借姐弟之名，和那些老不死的一样，对我姐姐有怀心思！”

　　“嘿，我还是个孩子，你和我说这些，不太合适吧？”聂天调笑道。

　　“你少来，在青幻界时，我看你就不是好人！”安颖回击了一句，突然想起了什么，压低声音，鬼鬼祟祟地问道：“对了，你在青幻界时，究竟怎么得罪了那妖女虞彤？我听说，那妖女回归血宗以后，用了三个月时间，才恢复了过来。”

　　“那妖女，境界和实力恢复以后，就托血宗的人，四处打听你的消息。”

　　“她都放话出去了，她和你有血海深仇，以后只要见到你，就是不死不休之局。”

　　“虞彤那妖女，以前从未如此仇恨过一人，你到底怎么她了？让她如此愤怒，势要杀你才干休？”

　　聂天愣了愣，摸着头说道：“也没怎么啊，鬼知道那女人发什么神经。”

　　“你一定干了什么坏事！”安颖肯定道。

　　“没！”

　　“肯定有！”

　　“真没！”

　　“绝对有！”

　　两人斗着嘴，一会儿就重返到了凌云宗所在的石楼，安颖离去之前，没有继续吵嚷，而是说道：“你这家伙虽然有点令人讨厌，不过还算是够义气，说话算话。这次的事，我替我姐姐谢谢你了。”

　　话罢，不等聂天回应，她便有点不好意思地走开了。

　　……

　　第二天，灵宝阁的丹楼。

　　清晨一早，聂天便在柳砚的带领下，站到了丹楼的门前。

　　灵宝阁的丹楼并不大，只有三层高，而且所藏的丹药有限。

　　因为，灵宝阁的宝阁，大多数都是炼器师，懂得炼丹的只有一人。

　　据说，丹楼内的丹药，很多也不是那名炼丹师炼制的，而是灵宝阁通过灵器，和其它八域换取而来的。

　　丹药，在鉴宝会只占很小一部分，丹楼出售的丹药并不多。

　　由于丹药在鉴宝会不算重要，所以丹楼内的丹药，只要有足够的灵石，就可以直接购买，不需要参与拍卖争抢。

　　聂天一早过来，就是想要第一时间，将那一枚蕴灵丹拿下，免得被人捷足先登了。

　　他在等丹楼开门时，发现玄雾宫的郑彬，竟然和韩馨，还有那翁婆子，也来到了此地。

　　“柳先生，你这趟怎么对丹药也感兴趣了？据我所知，你每次过来，不都是挑选灵器的吗？”玄雾宫的翁婆子好奇道。

　　她知道，凌云宗的下属家族，每隔几年的抓阄大会，虽然不是全部由柳砚主持，但抓阄大会上提供的灵器，几乎都是柳砚从灵宝阁挑选出来的。

　　柳砚在凌云宗的一个重要事务，就是挑选低等级的灵器，用来赏赐给下属的家族。

　　“有一枚蕴灵丹，我这小师叔看中了，如果你们也是选丹药，希望不是冲着蕴灵丹而来。”柳砚表态。

　　“小师叔……”

　　翁婆子，郑彬和韩馨，此刻都眼神怪异地瞧向聂天。

　　“郑彬，好久不见。”聂天打招呼。

　　“恭喜你。”郑彬道。

　　翁婆子看了一下聂天，就对柳砚说道：“巫老怪徒弟看上的蕴灵丹，我就算是想要，也不会去争夺，你放心吧。”

　　“那就谢了。”柳砚笑着说。


第96章 冤家路窄

　　时辰一到，丹楼准时开门。

　　聂天和柳砚两人，率先踏入，一眼看到两个三个灵宝阁的弟子，已经在屋内恭候。

　　“柳先生好，翁前辈好。”

　　那三个灵宝阁的弟子，都识得柳砚和翁婆子，一看到他们进来，马上笑着问好。

　　柳砚点了点头，问道：“蕴灵丹在第几层？”

　　“三层。”一人回答。

　　柳砚二话不说，领着聂天就“蹬蹬蹬”地上楼。

　　丹楼第三层，摆放着五个柜台，每一个柜台内，都只有几枚装在精美盒子里的丹药。

　　聂天一到楼上，还没有来得及仔细打理四周，就听到一声沉喝：“是你？”

　　“费立……”聂天脸色一冷。

　　他如论如何都没有想到，昨夜在安诗怡庭院所见的费立，竟然坐镇与丹楼的第三层。

　　整个第三层，只有费立，加另外一个灵宝阁的女性。

　　柳砚进来后，也不客气，马上就说道：“费立，把那一枚蕴灵丹拿出来，我小师叔要购买。”

　　聂天昨天回来以后，没有和他交流，寻了一间空房就休息了。

　　也是如此，他压根不知道就在昨晚上，聂天和费立已有了过节。

　　“蕴灵丹不卖了。”费立冷冰冰道。

　　“怎么了？”第三层，名叫张琴的那个女炼器师，狐疑地看向费立，道：“费师兄，那一枚蕴灵丹，不是你师傅寄放在此出售的吗？”

　　“不错，但现在我们不卖了。”费立哼道。

　　张琴看了看费立，又瞧向柳砚，似猜出了点什么，于是不再多言。

　　“费立，你搞什么？”柳砚不悦道。

　　“不卖就是不卖！”费立毫不客气。

　　聂天脸色也变得极差。

　　那一枚蕴灵丹，能帮助他外公重筑灵海，可以解决他外公多年的麻烦。

　　从听到鉴宝会有蕴灵丹起，他就下定了决心，这一枚蕴灵丹他势在必得。

　　可他也没有想到，这一枚蕴灵丹……竟然是甘康寄存于此，身为寄主的甘康，的确有权利中途不出售蕴灵丹。

　　对方不肯卖，他即便拿着巫寂的令牌，也是无计可施。

　　“费立，我和你没有过节吧？”柳砚皱眉。

　　费立没有讲话，而是看向了聂天。

　　柳砚一愣，旋即扭头，询问聂天道：“你什么时候和他有矛盾了？”

　　“就昨夜。”聂天答道。

　　“因为那安颖？”柳砚想了一下，渐渐意味过来。

　　他消息颇为灵通，来灵宝阁之前，就听说了费立的师傅甘康，对安诗怡颇有想法。

　　昨夜安颖匆匆而来，神色焦急，今日费立的反常，让他已猜测出真相。

　　“安诗怡是我认的干姐。”聂天解释。

　　屋内的张琴，听聂天如此一说，也突然明白了过来。

　　柳砚苦涩一笑，也突然有些头疼了。

　　如果没有昨夜的过节，他相信聂天是可以很轻易地，以巫寂的令牌把那一枚蕴灵丹拿下来的。

　　可现在……

　　蕴灵丹属于甘康，人家主人不愿意卖，他们自然没有强买的道理。

　　在柳砚犹豫无奈时，费立从一个柜台内，将盛放着蕴灵丹的盒子拿出，他摩挲着那雕满精美花纹的盒盖，慢条斯理地说道：“这一枚蕴灵丹，是我师傅用一件中级六品的灵器，从其它八域的一名炼气士手中换来的。”

　　“蕴灵丹么，在其它八域不算稀少，但是在离天域，还是不太多见的。”

　　“这枚丹药，也不是不可售卖，如果你不再多管闲事的话。”

　　话落，他冷冷看着聂天，似在等候聂天服软，给出一个承诺。

　　“我们走。”聂天说道。

　　柳砚叹了一口气，对费立说道：“我知道你师傅是什么人，但你也最好考虑清楚，为了区区一枚蕴灵丹，去招惹我师叔祖，究竟值不值得？”

　　“我们的东西，我不卖，他难道还能来灵宝阁抢夺不成？”费立冷冷道。

　　“好吧。”柳砚点头，也没了劝说的兴趣，很快就和聂天下了楼。

　　“咦，这么快就回去了？拿到那一枚蕴灵丹没有？”下来时，玄雾宫的翁婆子，好奇地问道。

　　“没有，人家不肯卖。”柳砚苦笑。

　　翁婆子一愣，“不可能吧？是谁在出售蕴灵丹，竟然连巫老怪的面子都不肯给？”

　　柳砚耸了耸肩，并没有解释，带着聂天出了丹楼。

　　丹楼外，柳砚想了一下，说道：“别急，我试试拜托几个朋友，让他们看看，能否将那一枚蕴灵丹购买下来。”

　　“谢谢柳叔。”聂天没有隐藏什么，将昨天的事情解释了一遍，“安诗怡对我有恩，如果不是她给我进入青幻界的机会，就没有我聂天的今天。”

　　“嗯，知恩图报没有什么错。”柳砚点了点头，“蕴灵丹在我们离天域很是稀少，但在其它八域，算不得多么珍贵的丹药。就算这趟拿不到那一枚蕴灵丹，以后，还是会有机会的。毕竟，你是师叔祖的弟子。”

　　“走吧，丹楼这边就算了，我们去其它地方逛逛吧。”

　　聂天答道：“也只能先这样了。”

　　随后，他暂时放下对蕴灵丹的心思，跟随着柳砚，在灵宝阁的很多灵器楼阁内晃荡着。

　　柳砚知道他如今只有炼气境的修为，就没有把他往那些出售高等级灵器的地方带，而是领着他，去专门出售一些低级灵器的区域晃悠。

　　转了几圈，柳砚见聂天看的眼花缭乱，却迟迟没有下手，终忍不住询问：“聂天，你来的时候，没有想过购买什么样的灵器？还有，当年我未曾看出你的修炼属性，你师傅应该是可以的，你……”

　　聂天摸了摸头，道：“没有，我师傅从未提过什么修炼属性的事情。我来之前，他也只是让我自己随便挑选三样小玩意，没有给出具体的范畴。”

　　柳砚听他这么一说，大感头疼，“没有个范围，没有什么特别的要求，随便选三样小玩意，这要怎么选？”

　　就这么一会儿，他领着聂天，已逛了三个出售低级灵器的楼阁，有卖宝甲的，有卖刀剑的，也有拥有各种稀奇古怪属性的小玩意。

　　聂天对每一样的器物，都流露出兴趣，看的是兴致勃勃，可却一样没有选择。

　　他还以为聂天没有碰到中意的，如今听聂天这么一说，他才知道聂天也毫无方向，压根就不知道该怎么选择。

　　“柳叔，你自己去选你需要的东西吧，我随便逛逛，如果有中意的，我就下手。”聂天道。

　　“那好吧。”柳砚点头。

　　他这趟过来，也是有任务在身的，他不但要为下属家族挑选器物，还要帮姜灵珠，叶孤末等人，去选择适合他们的灵器。

　　“以你的身份，在灵宝阁几乎不会遇到麻烦，真与人发生了冲突，你只要出示师叔祖的那块令牌，应该就没事了。”柳砚嘱托了几句，就和他暂别，独自行动去了。

　　在他离开以后，聂天悄悄将那块兽骨拿出，握住兽骨摩挲着，喃喃自语：“我要选，就要选这样的东西。”

　　从知道兽骨，也来源于鉴宝会起，他就心有期待。

　　他希望能够在鉴宝会，得到类似于兽骨的东西，只有这样的东西，才能带给他不世机遇，能够令他发生翻天覆地的变化。

　　“嗤嗤！”

　　就在他暗暗思付时，他摩挲着的那块兽骨，内部泛出丝丝火花。

　　他脸色微变，凝神略一感知，竟发现兽骨内的那一滴鲜血，似在轻轻蠕动。


第97章 炎龙铠

　　灵宝阁一处出售中高级宝甲的石楼。

　　一件件精美的宝甲，摆放在玻璃柜台内，每一件宝甲的前方，都有一个竖起的玉牌，牌子上简单描述了宝甲的等级，特殊用途，适用对象，还有宝甲的价位。

　　楼层内，几名来自于灵宝阁的炼器师，正在向人具体解释对方看上的宝甲。

　　其中一个柜台内，只摆放着一件宝甲，那件宝甲为暗褐色，看着有些残破，表面也没有繁琐精美的花纹。

　　这个柜台后面，原本站着的宝阁炼器师，因那件宝甲无人问津，早就去了其它的柜台兜售。

　　柜台旁不远处，一名身穿麻衣，身材高大的炼气士，孤零零站着。

　　他从一早进来，就孤身一人依着石柱，只是时不时地看向那宝甲，中途从未乱动，也没有和任何人交谈。

　　“那人是谁？看着面生的紧，他似乎什么都没有选啊？”

　　一个柜台前，凌云宗的罗欣，正在和她师兄史逸，对一样宝甲表露出浓厚兴趣，此时注意到那个高大的炼气士，忍不住询问道。

　　“哦，你是说赖易先生啊？”向罗欣兜售宝甲的宝阁炼器师，瞥了那人一眼，压低声音说道：“你注意到没？他一直注意着的那件宝甲，就是他寄售的。这赖易，好像不是我们离天域的炼气士，他和我们宝阁的甘康长老认得，所以通过这次鉴宝会，去出售那件宝甲。”

　　“不是离天域的炼气士？”罗欣一愣。

　　那名宝阁炼器师，微微摇头，以一种不屑的语气说道：“那件被他称呼为‘炎龙铠’的宝甲，经过鉴定以后，只是中级三品的灵器，可他却要卖九千灵石。你们也都知道，九千灵石，足以购买到中级六品和七品的灵器了，那宝甲……别人看了一眼价格，就都不再细问下去了。”

　　“而且，我们的鉴宝师鉴定以后，都说那炎龙铠虽然坚韧非常，可实在太过于沉重了。”

　　“三天境的炼气士，穿戴上那件宝甲，行动颇为不便。那宝甲除了坚韧之外，似乎也没有别的用途，加上那宝甲也不是我们宝阁炼制的，大家也没有太大的兴趣向人兜售，所以嘛……”

　　“原来是这样。”罗欣轻声道。

　　经过这人的解释，她除了觉得那个名叫赖易的炼气士，不是离天域本土之人有点奇怪外，也对那炎龙铠没有丝毫兴趣。

　　偏僻一角，那个外来的赖易，依旧时不时地看着炎龙铠。

　　“呼！”

　　就在此时，幽幽红光，突从那件炎龙铠上闪耀而出。

　　那件无人问津的炎龙铠，在红光浮现以后，似陡然释放出一股浓郁的血腥气。

　　但只是一霎，那件炎龙铠又恢复了正常，光芒散去。

　　摆放在柜台内的炎龙铠，释放出的血腥味，也被柜台给掩盖，没有人注意到。

　　只有那赖易，他那灰白色的眼瞳内，猛地绽放出精芒，他深深吸了一口气，似在平复着内心激动，频频看向四周。

　　与此同时。

　　灵宝阁一角的聂天，手握着那块兽骨，以心神感知着兽骨内的一滴鲜血，突目显异色。

　　他的一缕精神意识，逸入那滴兽骨内的鲜血之中，竟看到了一件暗褐色，显得有些残破的甲胄。

　　而且，他隐隐感觉到，那件甲胄……如今就在灵宝阁！

　　“一件铠甲，竟与兽骨有了感应，那东西绝非凡物！”

　　聂天陡然振奋，他将逸入那一滴鲜血的心神收回，把那块兽骨，也给小小翼翼收起。

　　旋即，他立即朝着那些出售中高级灵器的区域行去。

　　先前，他在离开丹楼以后，就跟随着柳砚，逛了很多贩卖低等级灵器的石楼，在那些石楼之中，他并没有看到那件略显残破的古怪甲胄。

　　他于是相信，如果那件甲胄真的就在灵宝阁内，一定摆放在那些出售中高级灵器的区域。

　　之后，他就在那些中高级灵器的石楼，慢悠悠晃荡着，眼睛瞄着一件件奇特的宝甲。

　　过了一会儿，聂天晃悠到了罗欣、史逸所在的石楼，盯着柜台内一件件宝甲去望。

　　“就是那件！”

　　很快，他就注意到那个前方空无一人的柜台，看到了那件出现于兽骨鲜血内的甲胄。

　　他径直走去。

　　“聂天！”罗欣一看到他出现，就放下了手中的宝甲，朝着他迎去，“你怎么来这了？你不是应该和柳师兄一起，去丹楼购买那一枚蕴灵丹吗？”

　　“聂天……”

　　很多宝阁的炼器师，还有来自玄雾宫、灰谷的一些人，听到这个名字以后，也纷纷好奇地看来。

　　那些人，都知道凌云宗的巫寂，在整个离天域是什么级别的存在。

　　凌云宗为了一个下属家族的子弟，不惜打破数十年坚守的规则，提前将聂天引渡上山，并且一上山，那个弟子就被巫寂收为徒弟。

　　此事，早已在四宗传播开来，只要知道巫寂的，就都听说了聂天这个名字。

　　他们也很好奇，想要知道被巫寂看上的家伙，究竟有何奇特之处。

　　“欣姐，你们也在啊。”聂天打了个招呼，就站在那个摆放着炎龙铠的柜台，扬手去唤附近的一名炼器师，说道：“把这件铠甲拿给我。”

　　偏僻一角，外来的炼气士赖易，眼睛骤然一亮，突死死盯住了聂天。

　　“你要这件铠甲？”罗欣走上前，微微皱眉，劝说道：“这件铠甲太贵了，不值那个价的。聂天，你可不要胡乱挑选灵器，我觉得你应该让柳师兄带着你，免得你不懂行情，吃了大亏。”

　　其余人，也全都以惊讶的目光看着他，也时不时看向那件柜台的炎龙铠。

　　这些人，进来不久以后，也都注意到了炎龙铠，但当他们看清楚炎龙铠的等阶，玉牌上标注的价码以后，就顿时失去了兴趣。

　　他们和罗欣一样，也都认为如果有九千灵石，可以选择更高等阶的灵器。

　　“欣姐，我喜欢这件东西，就要它了。”聂天笑了笑，并没有听信罗欣的劝说，对那个走近的宝阁炼器师说道：“就是它了。”

　　那名宝阁的炼器师，名叫祖青，此人乃宝阁最强炼器师房晖之徒。

　　祖青不但是这层的负责人，还知道他师傅房晖和巫寂乃是老友，他以前还受过巫寂的恩惠，所以听罗欣喊出了聂天之名以后，他就非常在意聂天。

　　“这东西……未必适合你。”祖青瞥了一眼角落的赖易，没有帮赖易兜售的意思，反而说：“聂天，我师父和你师父乃莫逆之交，换了其他人，我绝不会多说什么，但既然是你……我就多嘴几句了。”

　　“这东西不属于我们宝阁，是别人寄售于此的。它的价值，首先不值九千灵石，另外，它极其沉重，连后天、中天、先天这三天境的炼气士，穿上他都颇感吃力。”

　　“你如今还没有跨入后天，这铠甲你一旦穿上，恐怕身子都活动不开来。”

　　“还有，它除了坚韧异常外，并无其它功效。”

　　“聂天，我劝你不要选他，去看看其它的宝甲。”

　　祖青很诚恳地劝解，希望他不要挑选炎龙铠，不要去吃这个大亏。

　　“原来是祖师兄。”聂天先微微鞠身，然后摸着头，一脸不好意思地说道：“但我就喜欢这东西。祖师兄，你就当我小孩性子，把这件宝甲卖给我吧？”

　　这般说着，他将他师傅的那个令牌，递给了祖青。

　　祖青满脸无奈，点了点头，说道：“希望你以后不要后悔。”

　　“谢谢祖师兄。”聂天连忙道。

　　祖青接过那令牌，在柜台底下的一块青石上放了三秒，就将那令牌还给了聂天，并且帮他取出了那件炎龙铠，“你试试，看是否能拿得走？”

　　聂天伸手，抓住那件暗褐色的炎龙铠，用力一提，发现炎龙铠竟纹丝不动。

　　“咦！”

　　他轻呼一声，正要卯足劲去拧，见周边所有人都看着他，便突然放弃了，道：“祖师兄，这件铠甲，劳烦你一会儿让人送到我们的暂住地。”

　　“你这孩子……”祖青摇了摇头，似觉得他花大价钱买一个拧都拧不动的宝甲，简直就是浪费他师傅的灵石，“你去吧，回头我安排人送过去。”

　　“多谢祖师兄。”


第98章 心有怨意

　　当夜。

　　柳砚，姜灵珠、叶孤末等人，相继返回凌云宗的暂居地。

　　不久后，晃荡许久的聂天，也从外归来。

　　聂天一回来，就见姜灵珠和叶孤末，喜滋滋地把玩着手中的灵器，看样子颇为满意。

　　“聂天，你怎么样？后来有没有什么收获？”叶孤末挥动着一柄长刀，那长刀泛着银白色的灵光，看着就很是不凡，“你购买蕴灵丹的事，我们都听说了。蕴灵丹在离天域虽然罕见，但以你的身份，早晚是可以得到的。”

　　姜灵珠也劝说，“不要太担心了，你爷爷的伤势，有你在，一定能痊愈的。”

　　“谢谢关心。”聂天道。

　　柳砚对他很坦诚，说道：“蕴灵丹……这趟恐怕拿不下来了。我拜托了几个朋友，让他们去从费立手中购买，可费立似乎猜出了什么，坚决不肯卖。”

　　“柳叔，劳你费心了。”聂天道谢。

　　他们讲话时，罗欣和史逸也从外面归来，史逸左手提着一个沉重的布袋。

　　他一进来，就将那皮袋放在屋内，把袋口掀开，里面那件炎龙铠就显露了出来，“聂天，这件宝甲我帮你带回来了。”

　　史逸皱了皱眉头，道：“我的修为，在中天境后期。可即便是我，如果穿戴上这件宝甲，行动都会很不便。”

　　“多谢史叔。”聂天忙道。

　　罗欣瞪了聂天一眼，道：“你这家伙，就是不听劝。这件宝甲分明不适合你，而且压根不值九千灵石，你为何偏要选此物？”

　　聂天尴尬一笑，却没有解释。

　　“什么？他花费了九千灵石，购买了一件宝甲？”姜灵珠咋舌道。

　　“是啊……”罗欣将事情的经过，简单描述了一遍。

　　众人听完以后，都以一副看败家子的表情看着他，都觉得他年少无知，太过于胡来了。

　　就在他们纷纷指责时，柳砚、史逸、罗欣三人的师傅乌兴也回来了，乌兴一进屋，吵嚷着的众人，都立即放低了声音。

　　“师傅。”柳砚、史逸、罗欣问好。

　　姜灵珠和叶孤末，也都躬身行礼。

　　未曾见过乌兴的聂天，在乌兴进来以后，犹豫了一下，并没有去主动问好，而是愣愣地站在原地。

　　通过聂东海和聂茜等人，他早就知道乌兴原本也是他母亲的师傅，知道当年乌兴曾在他母亲身上寄予厚望。

　　据说，以前乌兴最为疼爱的，也就是他母亲。

　　但因她母亲莫名其妙地死亡，乌兴震怒之下，将罪责归咎到了聂东海身上，对聂家怎么看都不顺眼。

　　后来，聂茜在云家遭受委屈，他外公被云蒙和袁逢春联手重创时，乌兴保持了沉默。

　　他的沉默，让云家更为肆无忌惮，也让凌云宗的很多人，觉得他对聂家的怒气始终未消。

　　也是因为如此，聂北川才敢趁机站出来，以聂东海的伤势做文章，一点点蚕食了聂东海的权利，最终取而代之。

　　对于乌兴，聂天的情感很复杂……

　　他既感激乌兴对他母亲的偏爱，在他母亲生前所做的一切，又暗恨当他母亲死亡以后，乌兴对整个聂家的无情。

　　一身青衣，不苟言笑的乌兴，进屋以后，第一眼就看到了聂天。

　　乌兴来到众人之中，以审视的目光，打量着聂天。

　　在他的目光下，聂天抬头，终于和他对视。

　　柳砚等人，从聂天的眼中，都看出了毫不掩饰的怨气……

　　“今天甘康找过我。”乌兴沉默许久，突然说道：“甘康告诉我，如果你不管那安家丫头的闲事，他会让费立将蕴灵丹免费赠与你。”

　　聂天目显怒色，道：“安诗怡是我认的干姐！”

　　两人一讲话，屋内的气氛立即变得更僵了，姜灵珠和叶孤末互视一眼，都悄悄地上了楼，不敢呆下去了。

　　以身份来说，身为巫寂徒弟的聂天，算是乌兴的小师弟。

　　但，以前聂天的母亲，乃乌兴最为重视疼爱的弟子。

　　为了这个弟子，乌兴曾煞费苦心，而且还将他最珍贵的丹药和灵器，都毫不吝啬地交到其手中。

　　那时，谁都知道聂瑾乃乌兴的逆鳞，都知道乌兴为了聂瑾付出了什么。

　　聂瑾身亡以后，据说乌兴遭受了沉重打击，很长时间都在闭关，谁都不见。

　　就是因为疼爱聂瑾太深，聂瑾的死亡，让乌兴认为是聂家的原因，以至于后来对聂家很是无情。

　　他的无情，造成的后果，就是聂茜被云志国休妻，聂东海被重创。

　　如今，他最痛爱弟子的儿子，摇身一变，竟然被巫寂看中，成为了他的小师弟，这是乌兴也没有预料到的。

　　“师兄……”罗欣怯怯的，不断向柳砚示意，示意他劝说两句。

　　柳砚苦涩一笑，挥挥手，让罗欣和史逸先上去。

　　感到气氛压抑的罗欣和史逸，如蒙大赦，也赶紧在姜灵珠和叶孤末之后，匆匆上楼。

　　在他们离开以后，柳砚咳嗽了一声，说道：“师傅，那个……安诗怡在黑云城时，给了聂天一个去青幻界试炼的名额。安家那丫头，对聂天真是有大恩，要不是经过青幻界的蜕变，聂天也未必就能被师叔祖看上，所以……”他试图缓和一下气氛。

　　乌兴瞥了他一眼，淡淡说道：“我只是帮甘康传个话而已，并没有逼迫他去做出什么决定。他如今可是我小师弟，我可不敢替他决定什么。”

　　柳砚暗暗松了一口气。

　　乌兴看了看从布袋内露出的炎龙铠，微微皱眉，问道：“那是什么？”

　　柳砚赶忙解释了一番。

　　“九千灵石，去购买一件中级三品的宝甲？胡闹！”乌兴丢下这句话，就冷着脸上了楼，一副恨铁不成钢的表情。

　　“你又不是我师父，要你管我？”聂天小声道。

　　“哎。”柳砚叹了一口气，说道：“爱之深，才恨之切。小子，你是不知道，以前我师父有多疼小师妹。小师妹去世以后，他很长时间都没有恢复过来，他对于小师妹的感情……比任何人都深。”

　　“其实，在我来看，他是将小师妹当成女儿来看待的。”

　　“后来发生在聂家的事，或许他有些失责，可这些也是因为他心中有怨，你也不用太埋怨他了。”

　　“你外公的伤势，还是可以补救的。至于你姑姑聂茜，那云志国如果对她真用情至深，他也干不出那样的事情来。”他循循开导。

　　聂天却始终沉默不语。

　　也在此时。

　　灵宝阁一处招待外宾的庄园中，外来的炼气士赖易，在一间设下隔音结界的石室之中，和另外两个同样来自外域的炼气士，秘密私语。

　　“炎龙铠的血核出现了！”赖易一改白天的沉默寡语，满脸的狂喜，“追寻了那么久，只查出那块血核辗转流落到离天域，本以为这趟离天域之行，只能从灵宝阁带一些中高级灵器回去，没料到血核竟然冒出了！”

　　“我将炎龙铠寄卖，其实也没抱有太大的希望，谁曾想到第一天，就被一个少年购买了！”

　　赖易兴奋不已。

　　石室中，另外两个外域的炼气士，听说血核竟然显现，也都一脸亢奋。

　　“如果能将血核拿到，等我们回去以后，必是大功一件！”

　　“有了血核，炎龙铠才算是完整的，才能真正展现出它的威力！”

　　“主上定会大大赏赐我们！”

　　三人磨拳霍霍，都因为那一块血核，而变得癫狂。

　　“和血核相比，我们这趟的任务，都算不得什么。”赖易渐渐冷静下来，道：“我打听清楚了，那个小子身份不凡。如果我们要在离天域讨生活，动了那小子，倒是有些麻烦。嘿，可我们并非离天域的炼气士，不管通过什么方法，只要我们将血核和炎龙铠夺取，等回到了主人身边，就不用担心什么了。”

　　“打算何时动手？”一人询问。

　　“如果有机会，就这两天动手，夺回血核和炎龙铠就走！不然，就等鉴宝会结束，在他们回去的途中下手！”赖易眼神阴沉道。

　　“好！”


第99章 血肉温养

　　“柳叔，当年你那件在聂家抓阄大会上拿出的兽骨，是以什么价码购买的？”聂天被柳砚啰里啰唆教育了一番，实在忍不住了，就去转移话题。

　　“哦，那兽骨啊，好像只花费了几十块灵石。”柳砚满不在意，诧异道：“问这干什么？”

　　他从未将那块兽骨放在心上，当年在抓阄大会拿出来，也就是凑数。

　　“几十块灵石……”聂天看了一眼布袋内露出的炎龙铠，又问道：“那块兽骨也是宝阁炼器师炼制的？”

　　“那倒不是。”柳砚摇头。

　　时间过去太久了，他思付了一会儿，才再次说道：“那一块兽骨的来历，和你今天购买的炎龙铠，倒是有点相似。”

　　“卖给我的宝阁炼器师，当时介绍了一下，说一名陌生的外来者，似乎受了重伤，还被人追杀着。”

　　“他当时走投无路了，又急需要灵石，于是就将兽骨，卖给了宝阁。”

　　“那人拿到灵石以后，就从此消失了，再也没有踪影。”

　　“但我听宝阁的炼气士说过，那人将兽骨卖给宝阁以后，说是让宝阁保留一段时间，他会再以高价赎回去。”

　　“可惜，他在约定的时间内，并没有回来。”

　　“那块兽骨，也算不得什么珍贵的物品，宝阁也没有放在心上，很快就拿出来售卖了。”

　　柳砚将兽骨的来历，仔仔细细地向聂天解释了一番，随后问道：“怎么？你对那兽骨挺好奇的吗？”

　　“我记得，你和那块兽骨……并没有产生灵力的感应，你问这么多干嘛？”

　　“随便问问而已。”聂天笑笑，又道：“柳叔，麻烦你帮我把这件宝甲，送到我楼上的石室好吗？”

　　“你这家伙，连拧都拧不动，不知道你为何要选它。”柳砚抱怨着，将盛放着炎龙铠的布袋抓起来，“果然沉重！这么重的宝甲，我穿戴上去都不能活动自如，不但增加不了战力，反而还会影响我！”

　　一感觉到炎龙铠的重量，他又瞪了聂天一眼，然后说道：“你小子，明天去购买一件储物手环吧，不然很多东西都携带不便。”

　　“鉴宝会上也卖储物类的灵器？”聂天眼睛一亮。

　　他早就听过说储物类灵器的方便，也知道此物很是珍贵，境界较低的炼气士，除非出身不凡，否则很难拥有储物类的灵器。

　　“的确有几样。”柳砚想了一下，说道：“本来，以你如今的境界层次，身上不太可能会有太多的东西，所以暂时不是非要储物手环不可。但现在你购买了炎龙铠，你自己又拧不动，那就很有必要了。”

　　“而且，你逛了那么久，似乎也没有找到合适的灵器。储物手环嘛，你以后早晚都是需要的，提前购买也没错。”

　　聂天振奋道：“我明天就去购买。”

　　两人说话间，柳砚提着那布袋，已到了聂天指定的一间石室，他将布袋仍在地上，也没再劝说聂天去谅解他师傅乌兴，便转身离开了。

　　他走后，聂天关紧房门，轻轻将布袋的袋口解开。

　　那件暗褐色的，略显残破的宝甲，于是一点点显露出来。

　　这件宝甲，之所以说有些残破，那是因为宝甲胸口部位，有着一个凹口，那凹口之中本应有某样东西，可如今却空空如也。

　　在聂天来看，宝甲如果穿戴在身，那胸口凹口，恰好会将自己的心脏暴露出来。

　　心脏，乃是人体最为脆弱的部分，那件宝甲即使防护力惊人，可却无法庇护住心脏，这不得不说是一个极大的遗憾。

　　宝甲上，缺失的那件东西，一旦镶嵌在凹口内，就能弥补这残破宝甲的劣势。

　　那时，宝甲似乎才真正完整，而非残缺。

　　“缺失的东西，没意外的话，就是那块兽骨了。”

　　盯着宝甲胸口部位的凹口，看了好一会儿，聂天悄悄将贴身而藏的那块兽骨取出，对着那凹口比划着。

　　比划了两下，他就知道他的猜测无误。

　　他看得出，那块兽骨只要被他按下去，就能无缝对接地嵌入凹口，让宝甲恢复其本来的模样。

　　“不行……”

　　本欲动手的他，转念一想，又急忙停了下来。

　　他还记得，单单只是那块兽骨，一旦展露出神异，都会引起空间裂变，使得平整的天穹，突显一道道缝隙。

　　兽骨来源于炎龙铠，一旦嵌入其中，若是形成了巨变，整个灵宝阁的炼气士，都会瞬间注意到这边。

　　虽然极度好奇，可他还是暂时忍耐了下来，没有在灵宝阁内轻举妄动。

　　他摩挲着兽骨，盯着炎龙铠看了半晌，又重新将兽骨贴身收好，准备等离开灵宝阁，回到了凌云宗的后山，再去慢慢研究炎龙铠和兽骨的奇异之处。

　　当夜。

　　聂天盘坐与炎龙铠旁边，取出一块灵石，进行着日常修炼。

　　不久后，他感觉到腰侧的那块兽骨，渐渐变得温热。

　　觉察到有些反常的他，悄悄以精神意识去感知，很快注意到，有丝丝缕缕肉眼看不见，但精神意识却能感应到的细微能量，从他浑身毛孔散逸开来。

　　他以精神力，追寻着那些细微能量，用心去体会，发现那些细微的能量，竟一一涌入旁边的炎龙铠。

　　“那些力量……”

　　他暗暗琢磨着，以心神梳理，突然醒悟到，那些力量来源于他的血肉！

　　根据他师傅的说法，众生百族，修炼的力量一共有三种体系，灵力，血脉之力，灵魂之力。

　　而血脉之力，又被称为血肉之力，乃是蕴藏于生灵血肉和骨骼内的一种特殊力量。

　　这种力量，只有那些拥有特殊血脉的异族和强悍的巨大生命体，才能出生时就感应到，并且能将其修炼到极致。

　　大多数的人族族人，即使穷极一生，去苦修血肉之力，也绝对无法和那些具有特殊血脉的异族比拟。

　　也是如此，人族的修炼，往往以灵力为主，等到了一定境界高度，再去精研灵魂秘术。

　　可他，其实在青幻界时，通过吞食大量的灵兽肉，已经感觉到来源于灵兽肉内的缕缕暖流，散逸到他四肢百骸，就知道这是一种有别于灵力的力量。

　　后来，通过他师傅的讲述，他渐渐确认，那种力量，就是血肉之力。

　　如今，那些深藏于他体内的血肉之力，在他以灵石修炼时，竟慢慢散逸开来，注入了炎龙铠当中……

　　“兽骨！”

　　又感受了一番，他意识到变得温热的兽骨，仿佛在默默催动着他体内的血肉之力，将其导引向炎龙铠。

　　他愈发肯定，兽骨本就是炎龙铠的一部分！

　　“兽骨将我的血肉之力，往炎龙铠引入，对我而言，究竟是好还是坏？”他思量着，却找不到答案，“算了，暂且不管了。”

　　没有理会兽骨和炎龙铠的小动作，他依旧在以灵石用心修炼，许久后，当他停止下来，他感到身子有些疲惫。

　　睁开眼，他凝神去看炎龙铠，看到那暗褐色的炎龙铠，吸收了一会儿他体内的血肉精气后，似泛出了一点点红润光泽。

　　“炎龙铠……”

　　没有去拿兽骨，他伸出手，以掌心贴向了一处甲胄。

　　触手的那一霎，一种奇妙的感受，突然映入心头。

　　他觉得，他和炎龙铠之间，似有了某种神秘的联系……

　　这种感觉，是他在那石楼中，初次去碰炎龙铠时，绝对没有的体会。

　　“以血肉精气温养炎龙铠，难道……能渐渐得到认同？这炎龙铠，难道和兽骨一样，也需要庞大的力量，才能真正发出其功效？”

　　他忽地想起，他最初得到兽骨时，那兽骨也是平淡无奇，毫无亮点。

　　直到兽骨开始吸收火云石的火焰之力，才稍稍显现奇异，等兽骨将矿洞内所有火云石的火焰之力给吸纳一空，兽骨内凝结了一滴鲜血，那兽骨才变得越来越神奇，从而将他带到了那未知的异地，给了他一场莫大造化。

　　兽骨，需要吸纳火焰之力，而那炎龙铠，似乎需要抽离他体内的血肉精气。

　　“看来，若想真正去了解炎龙铠，知道它的奇特之处，我必须先做出付出了。”他喃喃低语，暗暗想到：“这东西，最好不要经常暴露在外，我需要一个储物手环。”

　　于是，第二天一早，他就向柳砚说明，今天就要购买一件储物手环。

　　“聂天，你小子来了灵宝阁，怎么也不找我？”

　　早上，他将炎龙铠暂时寄放在姜灵珠储物手环内，才准备出发，就看到了潘涛不满地走到楼外。

　　“那个，这两天事情有点多。”聂天讪笑道。

　　“哦，你认安诗怡为干姐的事情，我也听说了一点。”潘涛叹了一口气，说道：“安诗怡是安颖姐姐，我本来也想帮忙，可……”

　　他摇了摇头，见凌云宗的其他人出来了，就打住不说了。

　　“走吧！我带你好好逛逛，你们凌云宗的人，怎能比我熟悉灵宝阁？不管你想要找什么，问他们，都不如问我！”

　　潘涛拖着聂天，没有去管凌云宗的其他人，径直离去。


第100章 血月临空

　　一离开凌云宗众人，潘涛立即打开了话匣子，说道：“聂天，安颖姐姐的事情，我是有心无力啊。”

　　“甘康长老，乃是宝阁第五个高级炼器师，宝阁和我们灵宗是分开的，就算是我爷爷，也管不到他们。”

　　“而且，对安家姐姐有想法的，还不单单只是甘康长老一个。”

　　“我爷爷虽然是灵宗的大长老，也不愿意因为我喜欢安颖，就将安诗怡的事情揽到我们潘家头上。”

　　潘涛生怕聂天看低了他，赶紧向聂天解释，说明他的无奈。

　　“我明白。”聂天回应。

　　“对了，你如今在什么境界？”潘涛问。

　　“炼气第九层，我修炼至今，终于遇到瓶颈了。”聂天笑了笑，“我师父让我来灵宝阁，是希望我能磨砺心性，以自己的方式跨入后天境。”

　　“你小子的进阶速度，简直快的惊人，我知道你进入青幻界时，只是炼气境第六层。短短半年时间，你从六层到八层。这半年，又从第八层突破到九层，以你的天赋和能力，踏入后天境，应该要不了太久。”潘涛道。

　　“你们呢？”聂天问道。

　　潘涛哈哈一笑，“我告诉你吧，每一个从青幻界试炼活着回来的，都发生了蜕变。这趟青幻界的试炼，如此的凶险和残酷，它让我们很多人，都勒破了瓶颈。”

　　“安颖，我，郑瑞。我们三个在踏入青幻界之前，都是炼气九层，如今我们都已突破到了后天境，而且没有借助于悟天丹！”

　　“不仅我们，姜灵珠，叶孤末，郑彬，也全部从炼气九层跨入到了后天境。”

　　“只有同为你们聂家的聂闲，由于他在炼气九层的时日过短，似乎没有通过青幻界的试炼，积累到足够的力量，如今还停留在炼气境。”

　　潘涛详述了一番，似乎还挺怀念青幻界的凶险，说道：“根据我爷爷的说法，越是恶劣残酷的环境，越能激发潜力。在生与死之前，我们往往最能认清自己，从而找到打破瓶颈的方法，进而突破。”

　　“好了好了，我今天的主要目的，就是要购买一个储物手环。”聂天说道。

　　“跟我来就是了。”一路喋喋不休的潘涛，换了一个方向，不久便领着聂天，到了一栋专门售卖特殊器物的石楼。

　　在那石楼之中，有许多关于炼气士阵法和符文方面的古籍，还有许多炼器方面的书册。

　　“咦，潘涛，你来干什么？”石楼内宝阁的炼器师，看到他以后，都疑惑地询问。

　　“我帮我兄弟买储物手环。”潘涛随口应承了一句，就带着聂天，到了一个专门摆放储物手环的柜台。

　　在那柜台内，摆放着六件储物类的器物，其中四个为手环，两个为戒指。

　　两个戒指，一红一金，标价一万灵石。

　　四个手环，颜色各异，标价只有五千灵石。

　　“聂天，储物戒体积小，但容量反而是手环的一倍，所以价格也贵一倍。”潘涛替那一名炼器师介绍，“你小子只有炼气境的修为，依我看，选一个储物手环，就足够你使用了。”

　　“那就手环吧。”聂天点头。

　　之前柳砚也说过，境界低微的炼器师，一开始不需要太贵重的储物戒。

　　以柳砚的说法，如果他不是购买了炎龙铠，甚至都不需要储物手环，随便弄个布袋子，就能盛放他的一众必需品了。

　　在炎龙铠身上，花费了九千灵石的他，也不想太过于挥霍，免得他师傅说他败家。

　　“就那个暗黄色的吧。”取出巫寂的令牌，他递给柜台后的宝阁炼器师，指出了其中一个储物手环。

　　那名宝阁炼器师，接过令牌以后，就将他看中的储物手环拿了出来，随手递给他。

　　潘涛则是在一边，向他解释储物手环的用法，告诉他只需要逸入一缕精神意识，亦或者一道灵力，就能存取物件。

　　他将手环套在手上，依照潘涛的说法，将他身上的一些灵石放入其中。

　　一缕精神意识游入储物手环，他发现手环内部为一个白茫茫的，大概有一间石室三分之一大小的空间。

　　对于目前全身家当，只有一些灵石，一块兽骨，一块令牌，还有一件炎龙铠的他来说，那些空间已经是足够大了。

　　就算加上他寄存在姜灵珠的幡旗，也最多只用掉储物手环内的一小部分空间，所以这件价值五千灵石的储物手环，绝对可以满足他现今的要求。

　　“你的令牌。”宝阁的炼器师，将那块令牌递还给他，他接过以后，就随手丢入了储物手环内。

　　没有急着离开，他对于这个出售各类特殊器物的石楼，表露出了兴趣，就在其中晃悠了起来。

　　他原本以为，灵宝阁的鉴宝会，只出售各类灵器。

　　到了以后，才发现除了灵器、灵甲以外，鉴宝会上还有丹药。

　　如今在潘涛的带领下，又发现此地售卖的东西，为各种书册，残缺的古籍，一些奇诡阵法的碎片，还有许多缺页的修炼法决。

　　此楼之物，很多都不完整，但类型却极其丰富，让聂天对于炼气士身上的种种物件，有了新的认识。

　　“没有拿到蕴灵丹，只得到了炎龙铠，还有一个储物手环，依照师父的说法，我还能多购买一样物件。”游荡了一圈，聂天暗暗思付着，在想剩下的一件东西，究竟应该购买何物。

　　“行了，这里没什么好看的。”潘涛不耐烦了，说道：“此地很多东西，都是残缺不全的次品。至于什么阵法古籍，碎片，种种描述古炼气士的书册，你压根就不需要。因为你师傅，才是这方面的专家，这里的东西，都是我们宝阁鉴定过以后，确认没什么价值的。”

　　“这里的东西，别说还是残缺的，即使是完整的，你师傅都不会瞧一眼。”

　　“他才是真正的大师，你要是把这些垃圾带回去，你师傅非骂你不可！”

　　“哦，这样啊。”聂天点了点头，终于不再逗留此地，与潘涛出来之后，被其拉扯着，在灵宝阁随意晃悠。

　　“你看，那三座山峰，乃是灵宝阁护宗大阵的阵眼。我们的灵宝阁的护宗大阵，名为‘地炎焚天’。在那三个山峰底下，有直达地心之火的枢纽，可以源源不断地从地底抽离火焰。”

　　“一旦地炎焚天大阵开启，整个灵宝阁的天穹，都会被地底的烈焰给淹没。”

　　“就算是玄境的炼气士，想要突破那些火焰层，也要颇费周折。玄境以下的炼气士，是没有可能突破那火焰结界，冲入我们山谷内部的。”

　　“……”

　　潘涛很是自傲，向聂天介绍灵宝阁的种种奇特之处，告诉他那“地炎焚天”奇阵的威力。

　　天色渐暗时，两人约定明天去那几个有着压轴灵器的石楼，去见识最激烈的拍卖会。

　　聂天回来以后，找姜灵珠把炎龙铠要回来，将其放入了自己的储物手环。

　　他斩杀袁锋所得的幡旗，一旦露出来，可能会有微弱的波动，姜灵珠担心灰谷的桑炳和袁娴察觉，就告诉他离开灵宝阁以后，才会给他。

　　聂天对那幡旗，也没有特别浓烈的兴趣，自然不着急。

　　当夜，他继续以灵石来修炼，而且还特意将那兽骨，还有那炎龙铠，一并从储物手环取出。

　　不久后，他就感到了兽骨的温热，又发现他体内的血肉精气，一点点流向了炎龙铠。

　　也不知修炼了多久，他莫名的感到心神压抑，炼化灵石的时候，也觉得比平常吃力的多。

　　停下来，他看向窗外的圆月，总觉得那清冷明亮的月亮，似蒙上了一层淡淡血色。

　　“空间波动不太对劲！”

　　就在此时，这座石楼的第六层，突然传来了乌兴的一声沉喝。

　　很快，乌兴就从楼上走下来，聂天和姜灵珠、叶孤末一样，也茫然在走出石室，站在走廊内。

　　柳砚、史逸和罗欣，也都从第五层下来，都面色沉重。

　　柳砚从怀中，摸着一块布满小孔的石头，想要冲着那音石讲话。

　　“喀嚓！”

　　出奇的，他在说出第一句话时，那音石就碎裂了。

　　柳砚骇然失色。

　　乌兴面若寒霜，突看向夜空的月亮，喝道：“出大事了！”

　　众人顺势一看，发现先前还亮如银盘的圆月，就在这么一会儿，似被涂抹了一层浓郁的鲜血，变得猩红而妖异。

　　“血宗！”罗欣声音微颤。

　　乌兴摇了摇头，叹道：“只是血宗，绝不敢轻易来犯。狱府和鬼宗，应该也都高手尽出了！”

　　“啊！”罗欣失声惊叫。

　　“血月临空！”

　　“血宗在捣鬼！”

　　“糟了！”

　　也在此刻，其它的那些石楼中，许多嗅觉灵敏的强者，同样察觉到了不妙，纷纷走上街头，或是在楼上的石台高呼。

　　聂天细看之后，发现所有人的脸上，都充满了惶恐和焦急。


第101章 变天

　　夜空高悬的月亮，猩红如血，血色的光芒洒落下来，使得灵宝阁如浸泡在鲜血之中。

　　聂天站在窗台，看着街道上站满了人，那些人都举目望天，神色惶恐。

　　“师傅，怎么办？我们要不要赶紧离开灵宝阁？”罗欣心惊胆颤。

　　乌兴面沉如水，摇头道：“要走，也不是现在。没有意外的话，如今在灵宝阁的附近，聚集着众多鬼宗、血宗和狱府的强者。这时候离开，一出灵宝阁，立即就会迎来灭顶之灾。”

　　“那就苦守此地？”罗欣慌了。

　　“等吧，灵宝阁的‘地火焚天’大阵，在整个离天域都是至强奇阵。即使是鬼宗、血宗和狱府的强者，想要短时间轰破那座大阵，也没那般容易。”乌兴深吸一口气，看向众人道：“在地火焚天大阵没有被击溃之前，全部都呆在此地，那儿都不许去。一旦地火焚天破灭……”

　　话到这儿，乌兴沉默了下来，似在艰难地衡量着得失。

　　“地火焚天一破，当鬼宗、血宗、狱府强者大量涌入时，真招架不住了，再想办法逃离。”

　　柳砚突道：“师傅，他们怎敢大举入侵？”

　　罗欣也说：“我们和那三方的战斗，虽然时有发生，可极少会弄到如此的境地。彻底开战，不死不休，对双方都没有好处，他们为何会这般放肆？”

　　乌兴想了一下，解释道：“之所以没有爆发这般激烈的冲突，那是因为……他们以前未曾找到合适的机会。”

　　“最近，灰谷的那位玄境前辈，似乎在闭死关。除非他自身悟透，否则其他人无法让他走出来。”

　　“玄雾宫的那位，听说前段时间离开了，去了陨星之地的其它域界。”

　　“如此一来，我们这四宗，达到玄境的前辈，就只剩下灵宝阁的房晖，还有聂天的师傅。”

　　“而鬼宗和血宗，也有两位玄境的强者。狱府……又有两名玄境强者。”

　　“这半年来，由于青幻界的大变，我们四宗合力，斩杀了不少鬼宗、血宗、狱府的人。那三方在最近一段时间内，相当的安分，本以为他们服软认输了，不曾想……他们有着更大的图谋。”

　　乌兴稍稍解释了一下，就对柳砚说道：“你看好他们，我去灵宝阁那边问问具体情况，看他们的那些空间传送阵是否可用。”

　　丢下这句话后，乌兴从窗台一跃而出，他身形没有落地，就化为了一缕模糊的青影，在街道上闪了闪，便不见了踪迹。

　　“都呆在此地，谁都不许乱动！”柳砚喝道。

　　聂天和姜灵珠、叶孤末站在一块儿，望着那些冲上街道，目显恐惧的各宗炼气士，心情也被他们感染，变得沉重而惊惧。

　　“轰隆隆！”

　　大地深处，骤然传来剧烈的震动，聂天所在的六层石楼，随着地底的震动而晃荡。

　　他凝神四顾，突然发现那三座光秃秃的，矗立在灵宝阁三方的石峰，从原本的颜色，渐渐变得赤红。

　　三座石峰，都有数千米高，如今随着色泽的变化，从山峰的石洞内，喷涌出了一道道火焰流光。

　　石峰，也在短短时间内，变得如烧红的铁棍，释放着惊人热量。

　　浓烈的火焰，化为一道道流光，从那三座石峰内的洞口飞出，如逆流而上的瀑布，直冲向天。

　　血月之下，暗红色的天空，被炽烈的火焰流光给覆盖淹没。

　　不久后，一层笼罩了整个天空的火焰光罩，就在天空显现出来。

　　在那火焰光罩上，一道道火焰流光扭动变幻着，不断组合交织成一幅幅繁复诡秘的火焰图画。

　　那些显现在光罩上的火焰图案，仿佛蕴藏着火焰的真谛，似拥有着无穷妙用。

　　天空似在燃烧，大地轰鸣不断，依旧有更多的火焰流光，被“地火焚天”大阵催动着，一一冲向高空。

　　灵宝阁所在的山谷，本就炎热难耐，随着“地火焚天”的运转，谷内变得愈发闷热。

　　街道上，各个售卖灵器、宝甲、丹药的石楼内，灵宝阁的灵宗，都传来了巨大的喧哗声。

　　一名名宝阁的炼器师，在他们所处的石洞，开始喷涌火焰流光之前，都已心急如焚地冲出了石洞。

　　那些炼器师，如今站在三座石峰底下，也是仰头看天，面显惊容。

　　“那边！”

　　聂天观察四周时，玄雾宫的翁婆子，领着郑彬，韩馨，还有几个玄雾宫的人，匆匆赶来。

　　“乌兴长老可在？”翁婆子在底下喊道。

　　“我师傅去灵宝阁了。”柳砚回应。

　　翁婆子似乎知道会这样，她在底下点了点头，没有经过柳砚的同意，就领着那些玄雾宫的弟子，“蹬蹬蹬”地上楼。

　　很快，她和玄雾宫的那些人，就出现在聂天这一层的石楼。

　　聂天注意到，郑彬和韩馨，还有那几个年长一点的玄雾宫来人，也都阴沉着脸，看的出来和他们一样担心灵宝阁的巨变。

　　“我们玄雾宫这趟来的人少，实力不足。”翁婆子上楼以后，很坦诚地说道：“灵宝阁巨变将起，一旦地火焚天大阵被破，灵宗和宝阁，不会有人能顾及到我们。大家凑在一起，相互之间能有个照应，好过孤身作战。”

　　柳砚叹了一口气，道：“谁也没想到这趟的鉴宝会，会发生如此惊天之变。”

　　“那三方时机挑的是好。”翁婆子面容苦涩，“我们玄雾宫的那位，近期恰好不在离天域，灰谷的那位又在闭死关。只有……”

　　她看向聂天，道：“也就你师傅，如今处于可随时战斗的状态。不过你师傅，恐怕也来不了灵宝阁，狱府的那两位，至少会分出一人去你们凌云宗的后山，让你师傅无暇去理会此地之变。”

　　她这么一说，聂天脸色猛地一变，道：“我师傅……”

　　“聂天，你不用担心，师叔祖不会有事的。”柳砚劝慰，“以师叔祖的境界和实力，狱府出动一位，只能拖延他的时间，两位全出，师叔祖也只是脱不了身，无法顾及到此地。想要伤害到师叔祖，鬼宗和血宗还要再分出一个人。”

　　“但，鬼宗和血宗一旦再分出一人，他们就无法在此地占据优势。”

　　“毕竟，灵宝阁还有宝阁的房晖前辈在。”

　　“所以，你应该担心的，不是你师傅，而是你自己。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”玄雾宫的翁婆子，神情严峻地看着外面，又说道：“这趟鬼宗、血宗、狱府联合动手，一定会给灵宝阁造成重创。为了这次鉴宝会，灵宝阁将很多藏在其它地方的珍贵灵器，都调集了过来。”

　　“那些珍贵灵器，我看是保不住了，至于会死多少人，就看那三宗出动多少强者了。”

　　“此战过后，灵宝阁定会元气大伤，甚至……”

　　翁婆子话到一半，突然停住了，看她的意思，她是觉得灵宝阁应该是躲不过这一劫了。

　　“来了！”史逸突然喝道。

　　就在此时，众人透过那一层火焰燃烧的光罩，注意到夜空中的血月旁，突然多出了一道影子。

　　那影子，就在血月之下，仿佛端坐于一座血光熠熠的莲台之上。

　　聂天细看之后，发现那一道模糊的血影，似乎是一个女人。

　　那女人一在血月底下显现，聂天就感觉到漫天的血色月光，似受到一股来自于她身上的奇异力量吸引着，疯狂汇聚向她。

　　女人身后，一个张牙舞爪的血影，迅速膨胀着，很快变得遮天盖地。

　　相隔甚远，还隔着那一层奇异的火焰光罩，看着那巨大血影，聂天都有一种想要窒息的沉重压迫感。


第102章 灭顶之灾

　　渐渐地，血月底下的血影，已胀大到如一座山峰般巨大。

　　一股股恐怖至极的血气波动，从那巨大血影身上扩散开来，让山谷内的所有来客，都感到了体内气血不顺。

　　“嘶嘶！”

　　一道道血色月华，如绵长的血色长河，从那一轮血月内倾泻而出。

　　数十道血色月华，垂落之时，仿佛化为了一个个混杂着浓郁血光的流星。

　　血光熠熠的莲台上，那模糊的女人，似在掐诀催动秘法，那巨大血影骤然发出一声声惊天动地的咆哮。

　　咆哮声一起，垂落的血色流星，变得愈发猩红绵长。

　　“轰轰！”

　　一道道血色月华，如暗红流星，开始轰撞灵宝阁的“地火焚天”大阵。

　　无数密密麻麻的火焰图纹，从那红艳艳的光罩内清晰浮现，又骤然粉碎炸裂，再迅速重聚。

　　地底深处，更加惊人的震动爆发，三座环在山谷的石峰，峰顶之上，有道道火焰光柱冲天。

　　山谷内，所有的来客，包括灵宗和宝阁的炼气士，仰望天穹，都目显焦色。

　　“地火焚天，恐怕也撑不了太久。毕竟是血宗的那个恐怖女人，她全力施法之下，足以撼天改地。”柳砚已经在考虑，一旦那火焰光罩被凿开了，是不是应该在第一时间，就领着聂天等人火速撤离。

　　和翁婆子一样，他也不觉得灵宝阁能逃脱此劫，所以开始为身边人打算了。

　　“鬼宗的那位，应该也行动了，只是……不知他通过何种方式，来破坏那地火焚天大阵。”史逸眼神飘忽着，四处去望，似乎在找寻着什么。

　　也在此时。

　　一座石峰的山脚下，有着一个孤零零的石屋，石屋底下有一个幽暗石道，直通地底。

　　地底百米处，一间宽阔的石殿内，宝阁第二位能炼制高等级灵器的炼器师魏宁，陡然变色。

　　身为高级炼器师的他，最近一门心思钻研通灵的炼器之道，一心想要炼制出一件通灵的灵器。

　　灵器，想要通灵，有两种方式。

　　一种方式，是灵器本身材质富有灵性，随着灵器最后一步的淬炼凝形，使得灵器自身诞生出灵性，拥有智慧。

　　这种方式，乃最精湛的通灵级别的炼器师，才有可能触摸到的真谛。

　　魏宁，如今还只是一名高级炼器师，他所采用的方式，是直接将灵魂强行融入器物之中，赋予器物灵魂。

　　为了实现这一点，他煞费苦心，收集了七个强大的灵魂。

　　那七个强大灵魂，都是他准备用来炼制通灵级的灵器，为灵器最终赋魂的。

　　如今，七个强大的幽魂，被一条条细密的雷绳拴在，给禁锢在七件特制的器皿内。

　　“嗤嗤！”

　　从那些雷绳之中，不时传来电芒和雷光，七个幽魂本奄奄一息，压根兴不起反抗念头。

　　可不知怎么回事，七个被雷绳拴着，被禁锢在特殊器皿的幽魂，似突获异力，瞬间拥有了强大的力量。

　　七个幽魂，在那些器皿之中，变得狂暴，不顾那一根根雷绳的鞭挞，疯狂地撞击着那些特制器皿。

　　玻璃的器皿表层，突然浮现出精美的花纹，禁制的力量产生。

　　可那七个幽魂，却熟视无睹，在不断的撞击之下，令其中一个器皿，突然碎裂了一道口子。

　　当中的那幽魂，就通过那个小口子，如一缕轻烟般飞出。

　　它一飞出，一股阴寒的灵魂之力，忽地笼罩了整个石殿。

　　宝阁排名第二的炼器师魏宁，眼中闪现出迷茫和困惑，一个绝不该在他心中浮现的念头，突然就产生了。

　　“啪啪！”

　　心念一动，那另外六个特殊器皿，陡然爆碎。

　　六个幽魂，瞬间脱离了禁锢，化为了六个恐怖的鬼影，从他的耳朵，眼睛，鼻孔之中，猛地钻入他脑袋。

　　数秒后，魏宁便再无一丝生命气息，灵魂似被蚕食干净。

　　七个被禁锢在地底百米，绝不应该存在于宝阁的幽魂，挣开束缚，脱困而出，忽然便在谷内冒出。

　　那七个幽魂，一出来，就朝着最近的宝阁炼器师动手。

　　“有幽魂从地底飞出！”

　　“那些幽魂，那些幽魂是魏宁长老花费巨大代价，从其它的域外天地换取过来的！它们冲出了束缚，似被鬼宗控制了！”

　　“魏宁长老应该已经死了！”

　　宝阁的炼器师，有人知道魏宁获取的七个幽魂，送来时就有层层禁锢。

　　因为，即便是魏宁自己，如果面对那七个未被层层束缚的幽魂，恐怕也无力抗衡。

　　七个幽魂的脱困，意味着宝阁排名第二的魏宁，应该是身亡了。

　　他们惨嚎着，大声叫嚷着，都在四处逃逸。

　　可那七个从地底冒出的幽魂，却飘忽着，四处追击着他们，冲入他们的脑海之中，以他们的灵魂为食。

　　“那是暗冥域的厉魂，魏宁疯了不成？他竟然敢从暗冥域换取幽魂！”潘涛的父亲潘柏，在极远之处的一栋石楼内，大声怒吼着。

　　聂天注意到，从潘柏的方向，陡然冲出了几个灵宗的炼气士，去迎击那七个来自暗冥域的厉魂。

　　“轰！”

　　就在此刻，天空中那名端坐莲台的女子，驾驭着那庞大的血影，狠狠地轰击在火焰光罩上。

　　聂天被那轰鸣声，震的耳膜生疼，他抬头一看，发现火焰光罩上显现的一个火焰图案，未能在第一时间恢复重组。

　　“不好！”

　　“要破碎了！”

　　街道上，许多看着天空的外来客，都脸色青白，似知道即将大事不妙。

　　“咻！”

　　乌兴的身影，突然间冒出，他倏一过来，便喝道：“灵宝阁的所有空间传送阵，都受到异常空间波动的影响，全部失效了。”

　　“师傅，那怎么办？”罗欣喊道。

　　乌兴一句话讲完，才发现玄雾宫的翁婆子也在，他冲着翁婆子微微点头，急忙道：“灵宝阁怕是留不得了。”

　　翁婆子深以为然。

　　“走吧，我们往阵法边缘去靠拢。一旦地火焚天大阵被凿开缺口，在外面鬼宗和血宗的强者涌入时，我们也只能冒险突围了。”乌兴压根没有和灵宝阁共存亡的想法，急切地催促着众人，让大家跟上他。

　　聂天和姜灵珠、叶孤末一道儿，在乌兴的带领下，从楼上下来，立即动身。

　　街道上，很多灵宝阁下属家族的弟子，还有灵宗和宝阁的炼气士，都在吵嚷着，人人自危。

　　另一边，大声叫喊着的潘柏，似注意到了乌兴等人的动向。

　　以识人闻名四宗的潘柏，突将他儿子潘涛拉到一边，以只有潘涛能听到的声音说道：“涛儿，跟着凌云宗和玄雾宫的人，尽可能远离灵宝阁。我和你爷爷，在灵宝阁身居要职，我们只能坚守，决不可退却，但你不需要和我们一般。”

　　“不！”潘涛眼睛通红，“我和你们一起留下！”

　　“滚！”潘柏暴怒，“赶紧给我滚！这趟宗门突遭惨变，不知道有多少人会牺牲，别人我不管，我要你给我活着！”

　　“你快滚！如果你想为我们做些什么，就好好活着，将发生在灵宝阁的剧变，以最快的速度通知其它三宗！”

　　“其它三宗，如果能迅速察觉，强者尽出，我们并非没有活下来的希望！”

　　“你离开！不是逃脱，你是能为我们带来生机的！快去！”

　　潘柏不断催促，生怕乌兴等人走远了，他儿子追不上。

　　潘涛咬着牙，盯着他深深看了几眼，终猛一点头，一言不发地奔了出去，以最快地速度去追乌兴等人。

　　同一时间。

　　安诗怡姐妹所在的僻静庭院，安颖恐惧地看着天空，早已六神无主，不断地询问道：“姐姐，怎么办？我们该怎么办？”

　　安诗怡也娇容失色，呆呆看着渐显裂痕的火焰光罩，她喃喃道：“我们什么都做不了。凌云宗，玄雾宫和灰谷的来人，不是我们灵宝阁的，他们没有责任和义务陪着我们坚守到最后。而我们，也不是潘涛和郑瑞，我们是来自于下属的安家。”

　　“阁内出现惊天巨变，我们这些从下属家族过来的，若是敢逃离，以后的处境，怕是还不如死在这里呢。”

　　“我们认命吧。”


第103章 祸乱

　　灵宝阁内，七道厉魂飘忽不定，四处追杀着那些宝阁和灵宗的子弟。

　　血月底下，来自于血宗的那名恐怖女人，以秘法催动着那巨大血影，一次次轰击着“地火焚天”大阵。

　　前来灵宝阁参加鉴宝会的那些外来客，咒骂着，都和凌云宗的乌兴等人一般，朝着灵宝阁外沿悄悄靠拢。

　　他们怀着和乌兴等人一样的念头：一旦“地火焚天”大阵破碎，会想尽一切办法速离，绝不会和灵宝阁一并去坚守。

　　“都跟着我，千万不要走散了！”

　　乌兴在宽阔的街道上直行，身后刘延、史逸、罗欣紧紧跟随，以翁婆子为首的玄雾宫的那些人，也和他们紧靠着。

　　聂天和姜灵珠、叶孤末，神色阴沉，都暗暗聚集着灵力，做好了随时迎战的准备。

　　“聂天！”

　　就在此时，身后传来了潘涛的呼喊声，他回头一看，就见潘涛红着眼飞奔而来。

　　乌兴回头，发现是潘柏的儿子潘涛时，也稍稍有些意外。

　　“见过乌前辈，翁前辈！”潘涛扬声高呼，道：“我熟悉灵宝阁的一切，各位若是想要离开，不妨听我指引。”

　　乌兴神情一动，道：“你父亲……也不想你留下来？”

　　潘涛眼中满是痛意，点了点头，说道：“他希望我能够和你们一样活着出去。”

　　“好！你来领路！”乌兴果断道。

　　他知道潘柏的身份，知道潘柏的爷爷乃灵宗的大长老，而且当年还是构建“地火焚天”大阵的主要参与者。

　　有潘涛带路，他们不仅是在灵宝阁的山谷内能多有便利，一旦脱离山谷了，兴许也能另辟蹊径，比较安全地逃出鬼宗、血宗的追击。

　　潘涛得到乌兴的认同以后，很快就来到队伍前方，不时向乌兴点出方向。

　　乌兴频频点头，依照着他的指引，渐渐远离了宽阔的街道，没有向灵宝阁外的那座山门去，反而往那三座石峰的其中一座而去。

　　“一旦地火焚天被破掉，牵引地心火焰的石峰，就可能会失去原本的功效。”潘涛一边走，一边说道：“三座石峰，内部都是中空的，里面有通道可以直达外界。当然，外界应该也是有鬼宗、血宗的人游荡。但我相信，那边的鬼宗、血宗的强者应该不会太多。”

　　“听你的！”翁婆子说道。

　　他们心里面也都明白，潘涛既然也想活着出去，断然不可能欺骗他们。

　　潘涛从小在灵宝阁长大，他对此地的一草一木，对这里的环境，自然要比他们清楚的多。

　　于是，众人在潘涛的带领下，远离了那些四处逃亡，却摸不着关键的外来者，渐渐临近一座石峰。

　　“咔咔！”

　　巨大的碎裂声，突然从众人头顶响起，狂奔中的聂天，抬头一看。

　　他发现那笼罩着整个天空的火焰光罩，似终于被破开了血色一角，那个被血宗女人以血月之光和灵力凝聚而成的巨大血影，粗壮的手臂，插在了血色裂口内，正在不断地往两边掰。

　　“开！”

　　虚空之中，血宗的那端坐血光熠熠莲台的女人，猛地哼了一声。

　　“喀嚓！”

　　一个巨大的裂口，随着她的一声暴喝，被那血影硬生生撕裂开来。

　　下一刻，一个个身穿血红衣衫的血宗强者，就顺着那个裂口，突然从天而降。

　　“该死！地火焚天大阵破灭了！”

　　“都快点逃离吧！”

　　“谁留下来，就会和灵宝阁的人，一起走向死亡！”

　　街道上，四处逃逸的外来者，惶恐地嚷嚷着，以更快的速度欲图冲出山谷。

　　山谷的入口处，此时却突现一道道渐渐清晰的身影，众多鬼宗的强者，在那山谷入口处，早已在等候了。

　　“呼呼呼！”

　　也在此时，一道道从天降落的血影，立即散开来，开始追杀逃窜者。

　　几个真正的强者，则是扑向灵宗和宝阁的聚集地，瞬间厮杀在一块儿。

　　“轰！”

　　一个青铜巨鼎，从宝阁的炼器师之中，骤然飞天。

　　那青铜巨鼎倏一闪现，就释放出五彩的宝光，一层层的宝光荡漾着，将那撕裂地火焚天的血影给照射到。

　　那巨大血影，被五彩宝光照耀着，竟然如雪花般渐渐消融。

　　“房晖前辈！”

　　“是房晖前辈动手了！”

　　“玄境强者！”

　　宝阁和灵宗的那些炼气士，一看到青铜巨鼎显现，就知道灵宝阁的最强者，动了真怒。

　　冲天的青铜巨鼎，鼎口上，站着一个瘦小的老人，那老人脸色冷峻，冷冷看着血月底下的血宗女人。

　　“地火归拢！”

　　房晖掐诀，只见那碎裂的火焰光罩，突化为了一束束的火炎流星，瞬间涌入了巨鼎之内。

　　然而，只是一霎，从那青铜巨鼎之内，又飞出了更多五彩的虹光。

　　那些五彩虹光，仿佛化为了一柄柄宽阔火焰巨剑，以惊天动地的剑气，斩向了血月底下的那个女人。

　　“呼哧！”

　　无数猩红的血色光线，从八方汇聚，密密麻麻的交织在那女人身前。

　　很快，在那女人的身前，就出现了千万血色触手，那些血色触手铺天盖地，不断地牵扯拉动着那一柄柄的火焰巨剑。

　　两个达到玄境的强者，在地火焚天大阵破灭以后，立即于虚空激战。

　　聂天抬头看了一眼，就不再观望虚空的战斗，而是紧紧跟在潘涛和乌兴的身后，往那座山峰而去。

　　“咦，那是……”

　　途中，聂天忽轻呼一声，看向了一个偏僻的庭院。

　　那庭院，他第一天到达时，被安颖领着来过一回。

　　那庭院属于安诗怡姐妹！

　　“安姐姐！你可在里面？”聂天临近以后，突大声呼喊。

　　庭院内，面如死灰看着天空之战的安诗怡和安颖，霍然一震。

　　“聂天！是聂天的声音！”安颖猛地从庭院内走出，在门前一眼就看到聂天，跟随着乌兴等人，朝着一座山峰而去，“姐姐，是聂天和乌兴长老，他们朝着这边赶来了。哦，还有潘涛，潘涛也在他们当中！”

　　“潘涛……”安诗怡愣了一下，似一下子就明白了潘涛为何会出现，为何会领着乌兴等人来到此地了，“回来吧，他们想要通过石峰内的通道逃往外界。潘涛离开了，他父亲和爷爷能庇护他，我们却不可以。”

　　她神色黯然，“不要让聂天看到你，免得徒增他的麻烦……”

　　“可他已经看到我了。”安颖道。

　　“你姐呢？你们愣在那儿干什么？赶紧跟我们走啊！”聂天远远吆喝。

　　“不，我们不能走。”安颖站在门口无助地摇头。

　　“那边！”

　　也在此时，三个身穿血衣的血宗强者，从天空降临以后，向聂天等人，还有安诗怡所在的僻静庭院而来。

　　队伍前方的乌兴，看着聂天停了下来，在催促着安诗怡姐妹，略一皱眉。

　　但，只是一霎，他便开口对安诗怡和安颖说道：“安家姐妹，你们和我们一同离开。能否活着走出去，我也不敢保证，但我可以保证，事后灵宝阁不会追究你们的逃离责任！”

　　本决心赴死的安诗怡，听乌兴如此保证，美眸猛地一亮。

　　她立即做出了新的决定，对安颖说道：“走吧，有乌前辈的一句保证，我们可以和他们一道儿离开！”

　　“谁也走不了！”一名血宗的强者，狞笑着，化为一道血光而来。

　　“找死！”乌兴冷哼，他左手的袖口之中，骤然绽放出青耀电芒。

　　“嗤嗤！”

　　一道粗长的雷电，从他的袖口内，猛地飞了出来。

　　那一道雷电，飞出袖口以后，不断变幻着，一会儿如雷龙，一会儿如电蛇，释放出恐怖的雷鸣和电威。

　　“凌云宗的乌兴！”血宗的那人惶恐逃离。

　　可来自于乌兴袖口的雷电，还是如影随形，并在数秒后追上他，轰向他后心。

　　那人瞬间从半空坠落在此，全身冒出青烟，如被轰成了焦炭。

　　“乌兴！乌兴在此！”

　　“快来人围杀凌云宗的乌兴！”

　　另外两个血宗的弟子，狂吼着，在呼喊附近的血宗强者，让他们过来。

　　乌兴瞪了聂天一眼，道：“快走！”


第104章 此路不通

　　如果不是因为聂天在安家姐妹身上耽误了时间，他们本该越过那庭院，或许不会遇到那三个血宗的强者。

　　遇不到那三个血宗强者，乌兴就不会出手，不会暴露自己的位置。

　　但如此一来，那三个血宗的强者，降临到安诗怡姐妹庭院附近，势必会发现安家姐妹。

　　聂天不逗留，他们可以免掉一战，可安家姐妹……十有八九会丧生于此。

　　“多情最是害人！”

　　玄雾宫的翁婆子，也心有不满，嘴里嘀咕了一句。

　　“乌兴在此！”

　　剩下的两个血宗弟子，大声嚷嚷着，向附近的同伴求援。

　　“凌云宗的乌兴！”

　　从空中降落下来的血宗强者，听到那两人的呼喊声，都纷纷聚集过来。

　　“糟了！”

　　乌兴凝神一看，见到一个身披血衣，失去了一只左手的血宗强者。

　　他知道那人是谁。

　　“柳砚！你领着他们，先去潘涛所说的地方，我和翁婆子留下来断后。”乌兴喝道。

　　“郑彬，韩茜，你们跟着他们！”翁婆子也当机立断。

　　这时候，六个血宗的强者，在那两人的呼唤下靠了过来。

　　“乌兴！翁婆子！”只剩下右手的血宗大汉，咧嘴狞笑，“好久不久啊！最近半年，你们四宗联手，杀了我们血宗不少人，今天是时候算账了！”

　　他右手一挥，一个个赤红如血的轮盘，就滴溜溜地呼啸而出。

　　那些轮盘传出刺耳的啸声，释放着摄人血芒，一下子就将乌兴困住了。

　　另外几个血宗的强者，看到他出手以后，都去围击玄雾宫的翁婆子。

　　“走！”

　　柳砚听到他师父的嘱咐以后，没有丝毫犹豫，立即催促众人不要停留。

　　他注意到，在山谷中央，又有几个血宗的弟子，似看到了这边的动静，也都弃下他们的目标，迅速集结过来。

　　柳砚很清楚，一旦让众多的血宗强者给包围了，他们休想成功到达那石峰的山脚下。

　　史逸和罗欣，都知道乌兴的脾气，知道他一旦下定了主意，作为徒弟的他们，只能无条件去遵守。

　　因此，他们都没有留下来，去帮乌兴战斗的念头，也帮着柳砚焦急地催促众人。

　　他们三人的吆喝，是一个态度，让聂天也兴不起留下死战的想法，赶紧和姜灵珠、叶孤末一并追向柳砚等人。

　　“你这家伙！”姜灵珠一边飞奔，一边埋怨聂天，“安颖那女人，在青幻界的时候，又没给你好脸色看。你当时遇难时，她也没有想过竭尽一切去助你，你管她干吗呀？”

　　“看上那丫头了呗。”叶孤末补了一句。

　　拉在后面的安诗怡和安颖，也都听到了两人对聂天的指责，但她们两姐妹却不发一言。

　　一行人在柳砚的带领下，随着潘涛的指引，很快远离了乌兴和翁婆子。

　　聂天不时回头去看，发现乌兴和翁婆子，似乎已渐渐被血宗的强者给包围。

　　他突然心生愧意。

　　“对不起哦。”安颖凑上来，小声致歉。

　　安诗怡抿着嘴，虽没有讲话，可她美丽的眼睛之中，也满含歉意。

　　她们俩都知道，如果不是因为她们两个，聂天等人或许不会被血宗的强者盯上，也不会在她们所在的庭院逗留那怕一刻。

　　那样的话，她们必死无疑，但乌兴、翁婆子应该不会身陷险境。

　　“不要放在心上。”聂天随口回应了一句，“乌师兄和翁婆子，若是真出了意外，只要我能活下去，我将来势必会为他们报仇。”

　　讲话时，他们脚步未曾停歇，附近的血宗强者，都被乌兴和翁婆子给吸引了，倒是没有去追击他们。

　　在那些血宗强者的眼中，乌兴和翁婆子才是大鱼，是能决定未来离天域局势的关键人物。

　　杀掉了乌兴和翁婆子，能让凌云宗和玄雾宫蒙受重创，那两人的价值，远远超过他们。

　　“到了！”

　　半晌后，潘涛突然停下，站在一个还有火焰缭绕的洞口。

　　他一停，后面跟随的所有人，也都立即顿住。

　　“这个洞口？”柳砚一脸狐疑。

　　潘涛点点头，转过身来，向众人解释：“地火焚天破了，这三座石峰就不能持续从大地深处，将炽烈的地火给抽离出来。当然，因为先前大阵的牵引，在那些石洞之内，应该还有残留的余火。”

　　“不过，只要小心一点，大家相互照应着，那些余火……应该不会造成太大威胁。”

　　“你确定？”罗欣问。

　　潘涛苦笑，“我也怕死，不然你不会和你们一样逃离。如果那石洞内的余火，威力无穷，我自己也会死在里面的。”

　　“那个……”停了一下，为了让众人安心，潘涛又道：“我会第一个进去，会在石道内为你们领路，这样你们总可以放心了吧？”

　　柳砚点头，“好！”

　　“柳先生，要不要等等你师父，还有我们的翁婆婆？”郑彬道。

　　“不用。”柳砚摇头，以肯定地语气说道：“我师父会依循着我们的气息，准确找到此地，你们但可放心，只要翁前辈和他在一起，就算没有人指引，他们也可以来到这石洞，并且可以始终尾随着我们。”

　　“原来是这样。”郑彬放下心来。

　　“那我先进去了？”潘涛道。

　　众人点头。

　　潘涛看样子也不如他所说的那般自信，他一咬牙，似硬着头皮，就要冲入其中。

　　就在此时，从那缭绕着火焰的洞口，突走出了一道身影。

　　那人一头乱糟糟的红发，脸上长满了茂密的胡须，那些胡须太过于繁盛，使得他的脸仿佛生在杂草堆内，令人都看不清他的真容。

　　可他一从洞口冒出，潘涛和安家姐妹，都悚然变色。

　　“甘，甘长老……”潘涛结结巴巴道。

　　安家姐妹，见到此人以后，脸色煞白，似极为惊惧不安。

　　“此路不通。”甘康出来以后，没有去看潘涛，而是直勾勾盯着安诗怡，喝道：“你可知道，在宗门遭遇大变时逃离，事后将会被如何惩治？”

　　他的眼中，突显一丝厉色，似乎只要安诗怡一个回答不好，他就敢痛下杀手。

　　潘涛和安家姐妹的脸色异常，让聂天瞬间意识到，眼前的老者，就是宝阁第五个高级炼器师甘康。

　　最近一段时间，对安诗怡咄咄紧逼，想要纳安诗怡为妻妾的，就是此人！

　　“甘前辈！”柳砚目显怒意，不客气地说道：“你是要阻止安家姐妹，还是要阻止我们所有人？”

　　“所有人。”甘康翻了个白眼，竟然丝毫不给面子，道：“那一条通往外界的石道，关系重大，任何人不得乱用！你们凌云宗和玄雾宫，若是不愿意和我们灵宝阁共进退，还请你们和其他人一样，从出谷的山门离开！”

　　“甘长老，从那条石道离开，是我父亲的意思！”潘涛怒道。

　　“你爷爷也不行！”甘康冷笑，“宗门大难时，任何灵宗和宝阁之人，都决不许擅自离开！你父亲让你跟着外人离开，本就是违反了宗门法规！你们既然被我遇到了，就算你们倒霉！”

　　“说我死板也好，不近人情也罢，总之，此路不通！”

　　甘康大义凛然道。


第105章 外域来客

　　甘康以宗门法规来说教，别说是潘涛了，就算他爷爷亲临，也当真是无可奈何。

　　可知道内情者，却清楚他的那一番说辞，完全就是出于私心。

　　灵宝阁遭遇如此灾祸，试图悄悄逃离者，不仅仅只是潘涛。

　　郑瑞，还有其他几个长老的子孙，这时候也在以他们的途径，想要置身事外，不愿意死守于此。

　　甘康不去理会其他人，偏偏就盯上了潘涛，也并非是要针对潘涛。

　　他真正的目标，乃是聂天，还有安家姐妹！

　　连柳砚都心中雪亮，若是聂天没有管闲事，没有去认安诗怡为干姐，甘康绝对不会现身于此地。

　　安诗怡也明白，她如果答应了甘康，成为了甘康的妻妾，她和她妹妹，或许会被甘康安排离开灵宝阁。

　　“甘前辈，我们玄雾宫没有招惹你吧？”郑彬皱着眉头，说道：“你和其他人的是非，我们玄雾宫无心插手，能否让我们过去？”

　　几个玄雾宫的人，眼巴巴看着甘康，都是神色焦急。

　　此刻，在灵宝阁的山谷之中，血宗的强者，到处在追杀着那些外来客，正在和灵宗和宝阁的人激战。

　　山谷的任何一处，都不安全，都有战斗发生。

　　山门处，徘徊外面许久的鬼宗强者，也大量地涌入了，使得灵宗和宝阁的那些炼器师，都是苦不堪言。

　　他们一行人，一路行来，却因安家姐妹，已经让乌兴和翁婆子置身陷阱了。

　　乌兴和翁婆子的断后，就是希望他们能成功到达此地，借助于石峰内潜藏的通道，远离灵宝阁，安全脱身。

　　在这个关键时刻，甘康堵在石洞口，不允许任何人踏入，无疑是堵住了他们所有人的生机。

　　好不容易到达此地，又知道这儿存在着一条较为安全通道的郑彬等人，自知如果现在回头，想要成功脱离灵宝阁的希望极其渺茫。

　　他心中暗自埋怨聂天多管闲事，让众人跟着一起遭殃，嘴里却不断请求。

　　“不行就是不行！”甘康冷着脸，“谁来都不行！就算是乌兴和翁婆子在此，我也是同样的态度！”

　　他挥挥手，不耐地催促：“你们想离开，就赶紧换路，不要在此浪费时间！”

　　他又看了安诗怡姐妹一眼，哼了一声，冷冰冰说道：“至于你们，必须要留下来，你们身为灵宗的人，就要和宗门共存亡！”

　　他只点了安诗怡姐妹，却没有指向潘涛。

　　到了此刻，所有人都看出了甘康的故意刁难，也知道除非硬闯，不然休想踏入那石洞了。

　　“咻！”

　　也在此刻，有三道身影，悄然降临。

　　为首的一人，正是将炎龙铠寄售于灵宝阁的赖易，赖易一落下来，瞥了聂天一眼，道：“走之前，把炎龙铠和血核交出来吧。”

　　“赖易，你们怎么现在才到？”甘康明显愣了一下。

　　“被几个血宗的家伙缠住了。”从外域而来的赖易，对着他微微点头，说道：“甘兄，你想要那女人，有最简单的方法。”

　　他咧开嘴，给出了一个主意：“直接掳走即可。”

　　“甘兄！灵宝阁遭此大变，以后即使没有从离天域除名，也将元气大伤。”另一个外域的来人，语气真诚地招揽道：“你在灵宝阁，会始终被房晖压制，很难能成为最强的炼器师。与其如此，不如离开灵宝阁，走出离天域。”

　　“你尽可放心，你在灵宝阁如今拥有的一切，我们主上都可以给你。”

　　“以你的炼器造诣，到了我们那边，就算是建立一个全新的炼器宗门，也不是不可。”

　　赖易也道：“甘兄，灵宝阁注定将没落，你和我们一同离开吧？”

　　新来的三个外域炼气士，没有避讳什么，竟然在劝说甘康脱离灵宝阁。

　　聂天和柳砚等人，包括潘涛，也都突然呆住。

　　“甘长老！原来你会出现于此，是要为他们三人保驾护航，让他们从那条通道离开啊！”潘涛听了一会儿对话，霍然明白了过来，“你不允许我们借用那条通道，却给三个外域的炼器师提供方便，你还好意思说我们？”

　　柳砚也面色不善，“甘长老，不管怎么说，我们四宗都是盟友。他们这些外域的来人算什么？你要为他们敞开通道，却阻止我们入内，究竟是何意？”

　　玄雾宫的众人也纷纷指责。

　　聂天也弄清白了情况，可他并没有插话，而是下意识地摸向储物手环，心中呢喃：“炎龙铠，血核，那人是什么意思？”

　　被众人问责的甘康，面沉如水，内心似在天人挣扎。

　　他的挣扎，和柳砚、潘涛等人的责问无关，而是在犹豫要不要弃下在离天域的一切，趁机脱离。

　　“甘兄！时间紧迫，还请不要有太多犹豫！”赖易扭头，看着远处血宗强者的动向，略显急切地说道：“你应该清楚，此役过后，灵宝阁势必元气大伤。你在灵宝阁的宝阁，都只是第五个高级炼器师，你在宝阁内话语权还是太弱了。”

　　“你只有离开，才能研习更精湛的炼器之道。而且……你的炼器之道，也未必能被宝阁其他的同道认同！”

　　赖易焦急劝说。

　　沉默许久的甘康，听到这里，似终于有了决定，他深吸一口气，对赖易道：“把那个女人给我带上。”他指了指安诗怡。

　　话罢，他转过身来，都没有去看柳砚、潘涛、聂天等人，似觉得有赖易三人在，完全可以轻易达成所愿。

　　“好！”赖易点头，挥手指向安诗怡，示意他身旁一人动手。

　　“跟我们走。”那人立即走向安诗怡，他的眼瞳，有一缕缕的灰白烟雾缭绕，一股荒寂冰寒的气息，如化为了肉眼看不见的枷锁，向安诗怡笼罩而来。

　　“先天境！”柳砚脸色一变。

　　也在此时，赖易身影一动，就闪掠到聂天身旁，毫不客气地去抓聂天手臂的储物手环，“我只要炎龙铠和血核，你乖乖交出来，我饶你一命。”他淡漠道。

　　“该死！凡境！”柳砚骇然，他忙道：“聂天！快将储物手环给他！”

　　聂天轰然一震，他没有看清赖易的动向，等注意到时，发现赖易和他近在咫尺，并伸手抓向了他的手臂。

　　这时，柳砚的喝声才起。

　　“凡境！”他也大惊失色，自知和那赖易之间，有着现今难以逾越的巨大差距，他很果断地，将手臂上的储物手环褪下，并在后退时，将其扔向了赖易。

　　但，储物手环出手的那一霎，他将那块兽骨拿出并攥在了掌心。

　　“算你识相。”赖易点了点头，去抓他扔出的储物手环。

　　而此时，聂天以最快的速度，向来时的方向挪移，并大声疾呼：“宝阁的甘康在此！宝阁第五个高级炼器师，试图脱离宝阁，想要远渡外域！”

　　附近一些四处追杀外来客的血宗强者，听到这边传来的吆喝声，纷纷被惊动。

　　很多人呼啸而来。

　　已经进入石洞的甘康，听到聂天的暴喝，脸色一沉，道：“既然决心走了，我就不怕得罪巫老怪了，那小子……给我杀了！”

　　接过储物手环，以神识检查了一下的赖易，勃然大怒：“小子！胆敢和我耍心机，你这是自寻死路！”

　　“那边！”

　　“那边有很多人！”

　　几个血宗的强者，被大呼小叫的聂天给成功引来，逐个显现。


第106章 物归原主

　　“嘿，果然是宝阁的甘康，逮到一条大鱼了！”

　　一名血宗的强者，倏一到来，就盯上了甘康，咧嘴狞笑。

　　这人穿着一件破破烂烂的血红长衫，两眼开合间，有摄人血光闪现。

　　“血液逆流！”

　　他挥舞着一根暗红色的法杖，第一时间就施展出血宗的禁术，只见漫天的血光，像是粘稠的血水一般，从天空中流向众人。

　　在他身后，又有几个血宗的强者闻讯而来，也都立即施法。

　　一层层血色光影，带着令人鲜血暴动的诡异磁场，很快就弥漫开来。

　　附近，一些被他们斩杀的外来客，死亡后的躯体，突然爆碎开来。

　　一道道鲜血，狂飙而出，鲜血才飞上半空，就迅速凝结，化为了一个个模糊的血影。

　　远离了赖易，试图逃远一点的聂天，体内的鲜血忽然变得不受控制。

　　但，受到“血液逆流”禁术的影响的，不仅仅只有他。

　　想要追杀他的赖易，还有即将对安诗怡动手的那个外域来客，也忽然面色潮红，似在极力控制着鲜血的异动。

　　“该死！”

　　赖易低骂了一句，他看向聂天的眼神，充满了凶厉之色。

　　这时，他突然后悔了，后悔刚刚没有痛下杀手，没有将聂天第一时间斩杀。

　　在他原本的计划之中，一旦拿到了储物手环，确定炎龙铠和血核都在了，就会毫无顾忌地动手，将此地所有人击杀。

　　他没有一开始下手，所担心的是血核不在储物手环内，担心会被聂天藏在其它地方。

　　“先杀甘康！”

　　血宗的来人，将“血液逆流”禁术成功激发以后，身影一动，就化为一束血光，直朝石洞内的甘康而去。

　　火光溅射的洞口，甘康脸色阴沉如水，他冷冷看了一眼赖易，道：“此地交给你来解决！”

　　话罢，甘康没有理会任何人，迅速闪进了石洞内。

　　几个血宗强者的到来，令局势有了变化，那些赶到的血宗强者，知道他的身份，将他视为了首要目标。

　　甘康很清楚，他太长时间逗留此地，只会越陷越深。

　　因此，他连安诗怡能否被生擒，如今都顾不上了，只想尽快脱身。

　　“甘长老，别急着走嘛？”

　　血宗的那名强者嬉笑着，就要越过赖易，去石洞内追击甘康。

　　其余的那些血宗来人，过来稍稍看了一眼，就纷纷将目标对向了两个外域来客，还有柳砚、史逸、罗欣等境界较高者。

　　聂天，姜灵珠，叶孤末，还有郑彬、安颖等人，因实力低微，反而没有被他们放在眼中。

　　“给我留下！”

　　赖易冷哼一声，他手中突然多出一根满是绒毛的兽骨，那兽骨像是一种灵兽的腿骨，有一米多长。

　　那兽骨一出，一股腐烂的气息，顿时弥漫开来。

　　就要从他身旁越过的血宗强者，在他拿出那一截兽骨以后，脸色微变，道：“暗冥域的人？”

　　赖易低低一笑，道：“从今天起，甘康就是我们的人，你最好不要多管闲事。”

　　“暗冥域又如何？”血宗强者哼了一声，“这里是我们离天域，就凭你们几个，还能在我们离天域翻了天不成？”

　　“嗤嗤！”

　　一道道血光，从那名血宗强者体内飞出，血光交织着，突凝为一头噬人的血腥凶兽，猛地撕咬向赖易。

　　赖易挥动着那一截兽骨，那兽骨上的绒毛，根根竖起。

　　一股腐烂的气息，从赖易掌心滋生，并且和那一截兽骨引起了呼应。

　　朝着赖易冲击而来的那血腥凶兽，浓郁的血腥气味，似被某种不知名的腐烂力量影响，竟在急剧流逝。

　　待到那凶兽临近赖易时，它身上释放的浓郁血肉气息，居然已失去了七八成。

　　赖易拿着那一截兽骨，朝着那头气血不足的凶兽，猛地敲击了一下，那凶兽就化为蓬蓬血雾，被风一吹就消散了。

　　也在此刻，其他的血宗强者，和另外两个外域的强者，还有柳砚、史逸等人已战上。

　　聂天冷眼旁观，发现除了血宗的强者以外，所有被“血液逆流”混乱磁场影响的人，在战斗时都苦不堪言。

　　那些人，似乎都需要分出一部分的精力，去抵御体内鲜血的异动。

　　没有被攻击的潘涛，叶孤末等人，也都是脸色微红，身子定在原地，似在极力摆脱着鲜血的异常。

　　而他，在最初的鲜血异动后，很快就恢复自如了。

　　他竟然未被“血液逆流”的混乱磁场给影响。

　　“奇怪……”

　　他暗暗嘀咕着，回想刚刚的异常，感觉在“血液逆流”产生时，他的鲜血也第一时间有了变化。

　　可只是一霎，他就恢复如初，再不受影响。

　　“噗！”

　　在他疑惑不明时，周边坚硬的石地内，突冒出一根根猩红血线。

　　那些猩红血线从大地内，如疯狂生长的杂草，以肉眼可见的速度拔出大地，并飞上了半空。

　　“地网！”聂天惊叫。

　　青幻界时，血宗的妖女虞彤，就催发了地网禁术，以一根根猩红血线，将玄雾宫的几人瞬间斩杀。

　　此时，从大地冒出的猩红血线，要比当时出现于青幻界的，更加的繁密，也更加的血气惊人！

　　半空摇曳的猩红血线，倏一闪现，就朝着赖易，柳砚，郑彬在内的所有非血宗之人刺去。

　　唯一的例外，偏偏又是他！

　　他停留在原地未动，可那些猩红血线，仿佛察觉不到他，对他视而不见。

　　“怎么这样？”他愣了一下，以精神意识窥探，似乎感觉到在自己的体内，竟有微弱的血宗气息。

　　他陡然醒悟过来。

　　他在青幻界时，曾经被虞彤释放的猩红血线给刺入体内，被那些猩红血线差点抽离了一身的鲜血。

　　可最后，他却挺住了，还反而利用自身的奇异，将那一根根的血线炼化。

　　也是如此，在他的体内，残留着微弱的血宗气息。

　　而从地底冒出的那些猩红血线，似能辨别血宗的弟子，只要身上有血宗气息的生命，就不在它们的攻击范围。

　　如此一来，当所有人都被猩红血线刺击时，他又安然无恙。

　　“哧！”

　　之前想要生擒安诗怡的外域来客，和一名血宗强者战斗时，没有留意到地底之变，左脚被一根根猩红血线刺透。

　　他骤然发出厉叫。

　　更多的猩红血线，在他被困住以后，从八方纠缠而来。

　　只是一霎，活动不便的他，就被密密麻麻的猩红血线穿透了全身。

　　“汩汩！”

　　聂天清晰地看到，那些鲜血的血线，一刺入他体内，就如吸血蚂蟥一般，疯狂吸吮他的鲜血。

　　他强壮的身躯，迅速变得干瘦，那一根根血线，则是变得如手指粗细。

　　也在这时，没有被血宗强者攻击，却被那些地底冒出的猩红血线盯上的潘涛，姜灵珠等人，都在怪叫着，一边闪掠着，一边挥舞着灵器出手，去斩断那些血线。

　　经过好长一段时间的抗衡，他们似终于摆脱了体内鲜血的异动，可以自如活动了。

　　停留原地许久的聂天，本来始终和赖易保持着距离，如今他在一根根猩红血线内从容走动着，又悄悄靠向赖易。

　　他的眼睛，紧紧盯着赖易套在自己手上的储物手环。

　　炎龙铠和他手中的那一块兽骨，分明是一个整体，不知道炎龙铠的存在还好，如今既然知道炎龙铠绝非凡物，他自然想要重新夺回来。

　　“炎龙铠……”

　　他看着那储物手环，心中默念着，绞尽脑汁地想该通过何种方式，才能将炎龙铠夺回来。

　　“炎龙铠，炎龙铠，炎龙铠……”

　　随着他的默念，不知为何，一股淡淡的血肉气息，从他身上很明显地荡漾开来。

　　他和赖易还有数十米远，而且炎龙铠分明还在储物手环内，可他却突然觉得，他和炎龙铠建立了一种玄之又玄的联系。

　　下一刻，他注意到被他攥在手中的那块兽骨，突变得炽热无比。

　　“嗷！”

　　和血宗强者战斗的赖易，猛地发出一声暴躁的狂吼，他用力甩动着手臂，他那手腕上套着的储物手环，正释放出恐怖的焰火。

　　他恐惧的，将那个从聂天手中抢夺的储物手环扔了出去。

　　也感到意外的聂天，眼睛一亮，大喜过望地穿过一根根猩红血线，将抛落在地的储物手环捡了起来。


第107章 一线生机

　　被赖易扔掉的储物手环，落地时，依然有火焰闪烁着。

　　凡境修为的赖易，似乎都无法承受手环上释放出的火焰，不得不暂时丢掉手环，好集中精力与血宗的强者战斗。

　　可聂天，伸手去抓那储物手环时，缠绕在手环上的火焰，却倏地熄灭了。

　　他很轻易地，就将手环捡起，并重新套在了自己的手腕上。

　　一缕念头逸入，他看到手环内的白茫茫空间中，所有的物件都还在。

　　丝丝火苗，此时，正慢慢被炎龙铠吸收……

　　聂天瞬间就明白了过来，意识到储物手环会突生异变，释放出炽热火焰，完全是里面的炎龙铠引起的。

　　而炎龙铠之所以会发生巨变，则是因为他在一声声呼唤炎龙铠，因为他持有的兽骨，逐渐变得滚烫。

　　“炎龙铠，血核……”聂天暗暗琢磨了一下，突道：“血核，才是关键！”

　　“轰！”

　　一声惊天动地的轰鸣，从众人头顶的天空响起，正在激战的众人，无心理会身外之变，都在和各自的对手抗衡。

　　只有聂天，将储物手环套在手腕上以后，抬头看了一眼天空。

　　他突然看到，一个巨大的灰色身影，从灵宝阁山门的方向冲向云空，那灰色身影像是由无数的恶鬼幽魂簇簇聚集而成。

　　灰色巨影，凌空而起，马上和端坐于血色莲台的女人联手，去围攻宝阁的房晖。

　　站在青铜巨鼎之上的房晖，在那灰色巨影腾空以后，神情骤变，突以任何人都可以听到的声音喝道：“所有灵宗和宝阁的子弟，都无需坚守山谷！本宗子弟，尽一切可能逃生，来日山门重整时，尔等返回即可！”

　　此言一出，聂天脸色微微一变。

　　他马上就知道，那灰色巨影，必然乃鬼宗的玄境强者！

　　如果只有血宗的那个女人，房晖觉得以灵宝阁的底蕴，以他的实力，灵宝阁还有一战之力。

　　可那灰色巨影的凌空，让他明白，鬼宗的至强者也降临此地。

　　他很清楚，面对着两个玄境的强者，他绝无可能获胜，最多只能拖延着两人，让那两人不能大开杀戒。

　　鬼宗和血宗的最强者，既然都到了山谷，就意味着鬼宗和血宗已倾囊尽出。

　　他自知灵宝阁再没有抗衡的可能。

　　为了保全宗门的力量，他让所有宝阁和灵宗的子弟，不要再顽固地坚守山谷，而是伺机逃生。

　　“走！”

　　“大长老发话了，大家不必坚守宗门内，先离开此地！”

　　“往凌云宗、灰谷、玄雾宫撤离，他们一旦收到了消息，必会赶来相助。”

　　“只要能和那三方的高手汇合，我们还有机会，还能重返山门！”

　　众多灵宗和宝阁的炼器师，听到房晖的指示以后，都暗暗感激，立即改变了主意。

　　他们不再决心赴死。

　　“呼呼呼！”

　　就在房晖发话不久，两座石峰中央的空隙处，一道道火焰光柱冲天而起，纷纷注入那青铜巨鼎。

　　“山门彻底开放了！地火焚天完全失效！”

　　“大长老为我们敞开山门了！”

　　“快走啊！”

　　不论是宝阁和灵宗的炼器师，还是外来的散客，都注意到了山谷的变化，大声叫嚷。

　　聂天环顾四周，眼睛猛地一亮。

　　本来，灵宝阁所在的山谷周边，环绕着三座呈“品”字形而立的石峰，三座石峰之间有三个巨大的缝隙。

　　其中一个缝隙，就是离谷的山门，灵宝阁的人进出时，都只通过那个石峰的缝隙。

　　另外两个巨大的缝隙，则是被两个火焰光罩完全给堵住，那两个火焰光罩如火焰之门般，将山谷和外界隔绝。

　　这样做的好处，就是鬼宗和血宗的强者，无法通过那两个缝隙涌入山谷。

　　坏处则是，就连谷内灵宗和宝阁的子弟，也不能穿透那两个缝隙，尽快从山谷内走出。

　　就是因为那两个山川的缝隙，被火焰之门给堵着，所以聂天只能跟随着潘涛，试图从石峰内的通道直达外界。

　　但，如今催动那两个火焰之门的冲天火柱，都已被房晖的青铜巨鼎带上天空，就使得那两个缝隙也成为了离开山谷的全新通道。

　　聂天注意到，很多灵宗和宝阁的人，都在房晖发话以后，朝着那两个山峰的缝隙冲来。

　　而他们，如今离其中一个缝隙，却最为接近。

　　“聂天！灵珠，叶孤末！不要管我们，你们都赶紧离开！”柳砚大吼。

　　“快走！”潘涛也呼喊着，率先向那个临近他们的缝隙冲去，他注意到，在那缝隙口，如今还没有鬼宗和血宗的强者赶来。

　　安诗怡，安颖，还有郑彬、韩馨，也都看到了生机，纷纷避过那些猩红血线的刺杀，朝着那开放的逃生之门涌去。

　　拿到了储物手环的聂天，没有被猩红血线给盯上，在听到柳砚的催促以后，他只是略一犹豫，对柳砚说了一句：“柳叔保重！”

　　话罢，他也和安诗怡、安颖等人一样，朝着那敞开的缝隙而去。

　　此地的血宗强者，一心想要斩杀赖易，柳砚、史逸等强者，他们明知道聂天等人要逃离，也无动于衷。

　　在他们来看，从大地深处冒出的猩红血线，会始终盯着聂天等人，会如影随形地攻击。

　　他们认为，以聂天等人的境界修为，即使暂时离开山谷，最终也会被那些猩红血线一一斩杀。

　　加上他们在此地的人手不足，所以他们放任了聂天等人的离开，还是专心去对付赖易和柳砚等人。

　　“该死！”

　　从暗冥域而来的赖易，丢掉储物手环，看到被聂天捡起时，就急的暴躁如雷，如今眼睁睁望着聂天离开，可那个血宗的强者，却紧盯着他不放，他更是怒火冲天。

　　“嗤嗤！”

　　然而，更多的猩红血线，在聂天等小辈离开以后，又从大地下滋生，疯狂去冲击他们。

　　赖易无法摆脱那些讨厌的猩红血线，也不能在那名血宗强者的攻击下，去追杀聂天，只能厉声怒骂着，疯狂去激发体内的灵力。

　　可聂天，却在他的叫骂之中，已渐行渐远。

　　“这边！”

　　“快点过来！”

　　前方，潘涛和安诗怡不断提醒着，让身后的安颖、姜灵珠、聂天跟上。

　　很快的，众人就从那被房晖开放的缝隙，第一批地逃出了山谷。

　　“跟我来！”潘涛在前方指引。

　　一行人跟着潘涛，都疾驰着，以最快的速度，渐渐远离山谷。

　　聂天不时回头，发现在他们离开的缝隙口，逐渐多了一道道身披血衣的身影，还有几个黑色衣衫，鬼气森森的鬼宗强者。

　　他心中一沉，知道后续的柳砚、罗欣等人，还有即将赶来的宝阁和灵宗的人，想要如他们一般轻松越过那山口，恐怕就没那么容易了。

　　“逃出了几个？”

　　一个刺耳的啸声，从他身后的山口传来。

　　“几个小辈，要不要追击？”

　　“小辈？暂时不用，都给我堵住这山门，将那些老家伙永远留在谷内！”

　　彻底远离那山口时，聂天听到了从身后传来的，断断续续地交谈声，他于是明白没有能第一时间离开的，想要越过那山口，势必要经历一番血腥的洗礼。

　　最终，能有多少人活着离开，会有多少人葬身山谷，他也无法预知。

　　他只是跟随着潘涛，在赤炎山脉一座座高低不等的山峰之中，全力前行。

　　赤炎山脉山峰众多，灵宝阁只是在三座最大的石峰当中，一离开那山谷，聂天就释放出精神意识感知，想要知道附近有没有鬼宗和血宗的强者。

　　一个不弱的生命气息，陡然映入他脑海，那生命气息……似不属于鬼宗和血宗之人。

　　那人，和他们一样，似乎也在疯狂逃离，想要尽快离开灵宝阁所在的地界。

　　“有个人在附近。”聂天突然道。

　　他一开口，前方的安诗怡，也忽地以精神感知。

　　安诗怡黛眉一皱，俏脸闪现出厌恶之色，道：“那人是费立。”

　　“费立？”聂天讶然，“安姐姐，你怎知是他？”

　　“我记得他身上那种令人作呕的气息！”安诗怡轻咬银牙，突想起了什么，“聂天，我听说因为我，费立不肯将那一枚蕴灵丹卖给你？”

　　“是这样的。”聂天道。

　　“我们去抢回来！”安诗怡娇喝。

　　聂天一呆，“抢费立？”

　　“他师父甘康既然想要脱离灵宝阁，不管灵宝阁以后如何，他费立都要跟着遭殃，除非他和甘康一样彻底走出离天域。”安诗怡哼了一声，道：“就算他们要走，在离开之前，我也要让他把蕴灵丹给你留下！”

　　话罢，前行中的安诗怡，突然改变了方向，往聂天感知到的位置而去。

　　“费立敢于一次次逼迫我，只是因为他师父甘康在宝阁的身份。没了他师父的庇护，他费立根本不被我放在眼里，你看我吧，我一定帮你将蕴灵丹拿回来！”安诗怡自信道。


第108章 狩猎者

　　一棵棵古木当中，费立慌不择路，亡命而逃。

　　灵宝阁突遭巨变时，他并不在山谷，而是按照他师父甘康的吩咐，在外办事。

　　本来，他是准备在第三天灵宝阁拍卖会开始时，返回宗门的。

　　可在他归来时，却远远看到夜空中高悬着的月亮，被鲜血染红。

　　随后，他就听到从灵宝阁所在的山谷，传来了惊天动地的激斗声。

　　又过了不久，他看到笼罩山谷的“地火焚天”大阵被撕裂，看到房晖大长老站在青铜巨鼎上冲天而起。

　　那一刻，他就明白他若是胆敢返回山谷，必然是死多活少的结局。

　　暗暗庆幸的他，果断抽身离开，想要尽可能远离山门，再也不想回来。

　　至于他师父甘康，灵宝阁的存亡，那些同门师兄弟的死活，他早已弃之脑后。

　　“费立，你要去哪儿？”一道火红倩影，突从一棵古树身后冒出，以一种戏谑的目光冷冷看着他。

　　来人自然就是安诗怡。

　　中天境后期的安诗怡，堵在费立身前，美眸流露出火一般的炽烈战意，一束束橘红色火焰光团，如云彩一般，缭绕在她曼妙身姿周边。

　　她从腰间，解下一个流光溢彩的奇异丝带，那丝带被她一抖，瞬间涌出惊人的火焰。

　　安诗怡虽然在灵宗，可她从小就拥有火焰属性，她其实也梦想着，有朝一日能被宝阁的炼器师赏识，希望能成为一名宝阁的炼器师。

　　可惜，她以前以为赏识她的甘康，却对她别有用意，看中的只是她的容貌，而非炼器上的天赋。

　　“是你？”

　　费立脸色微变，他打量着四周，似觉得有些疑惑。

　　他不明白安诗怡为何会出现于此。

　　“咻咻咻！”

　　也在此刻，聂天和潘涛、姜灵珠等人，先后赶到，都在安诗怡身旁落定。

　　“你们怎么逃出来的？”费立愈发吃惊了。

　　“少废话了。”安诗怡一点不客气，她朝着费立伸手，以一种理所当然的语气说道：“把蕴灵丹交出来，你该去哪儿就去哪儿，我不会阻拦。但，你若是强行要留着蕴灵丹，那就不要怪姑奶奶不客气了。”

　　“安诗怡！你敢想我索要蕴灵丹？”费立勃然大怒，还没有弄清楚状况，“你安家只是我们灵宝阁的下属家族！你敢在宗门遇险时逃离，你们安家都护不住你！我师父乃宝阁第五位高级炼器师，你哪来的底气向我索要蕴灵丹？”

　　“如果甘康不是你师父，你信不信我早就打的你满地找牙了？”安诗怡新仇旧恨一起涌上心里，也懒得和他啰嗦，竟然立即就动手了。

　　她手中的奇异丝带，像是一条摇曳着的火焰彩虹，瞬间抽打向费立。

　　“啪！”

　　费立猝不及防之下，干瘦的脸颊，被那丝带给狠狠地抽击了一下。

　　他的半边脸，不但立即肿了，还被严重烫伤。

　　“贱人！你竟然敢动手！”费立捂着脸尖叫，他如何都没有想到，一向都只敢委曲求全的安诗怡，真的敢对他下狠手。

　　“甘康长老和暗冥域的来人达成了默契，他会脱离灵宝阁，从离天域脱身，和那些外域来客前往暗冥域。”潘涛皱着眉头，似觉得不能在费立的身上，浪费了太多的时间，所以解释道：“他准备走了，你在灵宝阁的靠山就倒了。你身为他的徒弟，师父都叛逃了，你也脱不了干系。”

　　“把蕴灵丹拿出来，有多远逃多远吧，最好找到你师父，和他一并前往暗冥域。”

　　潘涛知道安诗怡对费立积怨极深，也知道安诗怡其实心狠手辣，并不像她表现的那般软弱。

　　如今给她找到了机会，她自然会趁机给费立吃点苦头，甚至重创费立都有可能。

　　只是，费立虽然不善战斗，可也是中天境的修为，一旦两人于此血战，势必会耽误大家的时间。

　　潘涛点名这一点，就是让费立清醒的认识眼前的处境，不要和安诗怡死战。

　　“我师父……准备去暗冥域了？”费立神情一震，他眼神闪烁了一下，似乎立即就相信了。

　　“蕴灵丹给你们！”

　　费立也是果断，一弄清状况，竟毫不犹豫地，从他的储物手环内，将那一个盛放着蕴灵丹的盒子扔了出来。

　　潘涛接过那盒子，掀开盒盖嗅了一口气味，又丢给了安诗怡。

　　安诗怡仔细鉴别了一番，轻轻点头，“是蕴灵丹。”

　　旁边的聂天，一听她拿到的，果然就是自己梦寐以求的蕴灵丹，也是大喜过望。

　　蕴灵丹在离天域极其罕见，能治愈困扰他外公多年的伤痛，这东西在他的眼中，要比炎龙铠都要珍贵。

　　“我可以走了吧？”费立冷冷道。

　　安诗怡挥挥手，“滚吧！你已经没了甘康这个靠山，以后不要让我在离天域见到你，否则……”

　　不等她一句话说完，费立冷哼一声，就立即远离众人。

　　“诺，你的蕴灵丹。”安诗怡随手一扔。

　　聂天接过那个盒子，看都没有看一眼，就将那盒子收入了储物手环，笑着说：“谢谢姐姐。”

　　安诗怡嫣然一笑，说道：“总算是帮你完成一个心愿了。”

　　她一直对聂天心有歉意，知道聂天因为她得罪了甘康，不然那蕴灵丹早就应该在聂天之手了。

　　不久前，她和妹妹安颖在那庭院之中，已决心赴死时，又是聂天突然出现，宁愿耽误了大家的时间，催促她们姐妹一道离开。

　　她也知道，凌云宗的乌兴之所以开口，愿意替她们姐妹揽下责任，同样是看在聂天的面子上，不愿聂天在她们姐妹身上去浪费时间。

　　后来，甘康堵在洞口，故意刁难众人，让众人无法第一时间逃离，也是因为她。

　　她知道她亏欠了聂天太多，满心愧意，一心想要找机会偿还。

　　如今从费立的手中，将本就应该属于聂天的蕴灵丹夺回，终于让她觉得好过了一点，整个人的笑容都仿佛灿烂了不少。

　　“那个，我们还没有脱身呢？有什么话，等我们真正远离了山谷，不会再遇到鬼宗和血宗的人，能否再去谈？”潘涛苦笑道。

　　“也是。”安诗怡抿嘴一笑。

　　“你继续领路吧。”聂天也道。

　　……

　　聂天等人逃出的出口处，众多血宗的强者，和灵宗、宝阁，还有乌兴、翁婆子厮杀着。

　　血宗的虞彤，突从谷内飞来，“杨元师叔，可看到凌云宗的一些小辈离开？”她对那个失去左手，和乌兴激战的血宗强者询问。

　　“哦，那几个小辈运气不错，是第一批走脱者。”杨元随口答了一句。

　　一身血红长裙的虞彤，忙追问道：“都有什么人？在何等境界？”

　　之前和赖易战斗的那名血宗强者，此时正要钻入甘康离开的石洞，去追击甘康和逃离的赖易，闻言停顿了一下，说道：“领头的是灵宗的安诗怡，中天境后期的修为，其余的都是小辈，不过初入后天境而已。”

　　“封叔，你和我一道儿！”虞彤请求。

　　一直跟着她的一名血宗强者，点了点头，咧嘴狞笑，“我最喜欢追杀那些自认为逃脱的老鼠。”

　　“我打听清楚了，巫老怪新收下的那个徒弟，也来了此地，应该就在他们当中！”虞彤眼中血光一闪。

　　“那个被你念叨了有半年之久的聂天？”杨元诧异道。

　　“就是他。”虞彤煞气冲天道。

　　杨元点了点头，对她身后的血宗强者道：“封罗，那个叫聂天的小子，可是小彤的魔障，你去助她扫清心魔吧。”

　　“我知道了。”封罗嘿嘿怪笑。

　　这些血宗的强者，都知道虞彤从青幻界回来以后，重伤昏迷，用了很长时间才恢复如初。

　　恢复以后的虞彤，修炼愈发刻苦，如今实力又有精进。

　　可虞彤，却对一个叫聂天的小子念念不忘，四处打听聂天的消息，等她听说聂天被巫寂给收为徒弟，才打消了去黑云城，到聂家将聂天斩杀的念头。

　　他们都看得出来，聂天若是不死，早晚会成为虞彤日后修炼上的魔障，所以也都支持她在此地将聂天诛杀。

　　“封叔，我们走！”虞彤越过那些激战者，和封罗离开山口，沿着聂天等人逃离的方向追去。


第109章 聂天的任性

　　“小彤呢？”

　　就在虞彤和封罗刚刚离开以后，一个满面风霜的老妪，手持着一根蛇头杖，步履蹒跚地慢吞吞走来。

　　“沈婆婆。”

　　很多血宗的强者，看到她现身，都纷纷打招呼，态度谦卑。

　　来人乃是血宗的沈琇，她在血宗的身份，仅次于宗主，她也是虞彤的师傅。

　　从地底冒出的那些猩红血线，就是她以秘法施展的“地网”，她赶到此地，就是因为担心虞彤会乱来。

　　“虞彤去追凌云宗的那些小辈了。”杨元答了一句，随口问道：“沈婆婆，地网……似乎没有能完全凝结？”

　　以沈琇的境界修为，地网若是真正彻底形成，所有山谷的炼气士，都会被紊乱鲜血至少一刻钟。

　　有那一刻钟的时间，血宗的强者可大开杀戒，取得压倒性的优势。

　　可杨元却注意到，从地底冒出的猩红血线，并没有能束缚他的对手太久，而且那些血线，也没有能延伸向山谷之外，去追击逃离的聂天等人。

　　“赤炎山脉的地底深处，全都是滚烫的岩浆地炎，地网在地底深处的活动，处处受限制。”沈琇微微皱眉，说道：“而且，那地火焚天大阵，似乎渗透到了地底深处。在那些岩浆烈焰之中，竟然也有地火焚天的阵法脉络。”

　　“千万不要小瞧了灵宝阁的地火焚天大阵，依我看，那座大阵……不单单只是覆盖着灵宝阁所在的山谷。”

　　“整个赤炎山脉，周边那一座座死火山，好像也在地火焚天的笼罩范围内。”

　　“我的地网，一入地心深处，就被那些构建地火焚天的脉络影响，不能真正凝结成形。”

　　话到这儿，沈琇突看向脚下，道：“不知为什么，我总觉得赤炎山脉的地底深处，有点古怪。我也说不上来是怎么一回事，我总觉得地火焚天的存在，可不只是庇护着灵宝阁的山门。”

　　“从那些火焰的脉络之中，我察觉到一种……镇压封禁的气息。”

　　“沈琇！”

　　不等她一番话说清楚，灵宗的宗主候征尘突从远处显现，瞬间扑向了沈琇。

　　候征尘的眼中，似有着一丝忧色和焦急，他似乎……不想沈琇将太多的疑惑道出。

　　沈琇手中的蛇头杖，陡然血光大盛，立即迎向了候征尘。

　　……

　　赤炎山脉一个光秃秃的矮山底下。

　　“歇一歇吧。”潘涛突然停住，看着夜幕退去，渐渐恢复了清朗的天空，说道：“赶了一夜路，之前为了对付那些从地底冒出的血线，大家也消耗了不少灵力。只是一味地赶路，实力无法恢复，我们难以面对突发的危机。”

　　聂天下意识地释放出精神意识，感知了一下周边，没有发现任何的生命波动。

　　他点了点头，说道：“嗯，大家都需要休息。”

　　他打量着四周，看到在那光秃秃矮山的山壁上，有着许多大小不等的洞穴，那些洞穴深幽灰暗，看不清内部的场景。

　　“这里也属于赤炎山脉的范围，而赤炎山脉存在着很多死火山，在那些死火山当中，据说遗留着高品阶的火焰灵石。”安诗怡注意到他的目光，柔声向他解释，“我们灵宝阁的子弟，都会在那些死火山内碰碰运气，看能否捡到高品阶的火焰灵石。”

　　“也是如此，附近的山峰内，被凿开了众多石洞。”

　　“一个个石洞，都通往山腹，或者山峰底下。他们都渴望能够好运的，得到一些高品阶的火焰灵石，不论是炼制灵器，还是用在自身的修炼上，都颇有益处。”

　　潘涛也补充，“赤炎山脉真正还存在着地心烈焰的火山，只剩下我们灵宝阁山门的那三座了。阁内的前辈，以地火焚天大阵，将那些三座还能喷发的火山压制着，取地心的烈焰来淬炼灵器。”

　　“其余的火山，经过勘探以后，早就不再有地炎升腾。但在千万年前，那些火山也是炽热汹涌的。”

　　“只要存在着浓郁地心火焰的山峰，内部都有可能孕育出火属性的天地灵材。那些灵材，大多数都被开采出来了，只有极少一部分，遗留在山峰的内部，需要耗费很大的精力，需要很好的运气，才能有幸得到。”

　　潘涛一边解释着，一边指引着众人，让大家去那些石洞内暂时休息。

　　“最多一个时辰，一个时辰后，不管大家恢复到何种程度，都要继续出发。”安诗怡扬声喝道。

　　没了柳砚，没了史逸和罗欣，她就是众人当中境界最高的那个。

　　自然而然地，她成为了一众小辈的领袖，来主导局势。

　　很快的，众人各自挑选了一个石洞，将身影隐没于洞内，都以灵石来恢复实力。

　　那一个个石洞，相互临近着，只要一人讲话，其他人都可以听见。

　　只想尽快离开赤炎山脉的众人，都无心去探测石洞内的奇异，对可能遗留的火焰灵材毫无兴趣，全部在专心恢复力量。

　　聂天也是如此。

　　他寻觅了一个石洞，将身子隐藏在内以后，便拿出灵石，准备恢复灵海内的灵力。

　　在即将运转炼气诀时，他心神一动，从那储物手环内，将被赖易称呼为“血核”的兽骨取出，也把炎龙铠一并放在身旁。

　　做完这一切，他才静下心来，吸纳灵石内的力量。

　　修炼途中，他又感觉到了那块兽骨的炽热，也察觉到来自于他身上的血肉精气，悄悄飞逸而出，一一汇入了炎龙铠。

　　那件沉重无比的炎龙铠，渐渐释放出暗红色的光泽，仿佛正被他的血肉之力温养。

　　一会儿后，他突然发现那块兽骨，变得越来越滚烫，并绽放出了明熠的火光。

　　“咦！”

　　他微微一惊，稍稍分出一缕心神感知，立即发现兽骨内的无数火丝蜿蜒扭动着，汇聚向兽骨内的那一滴鲜血。

　　那滴将他带入带出神秘异地的鲜血，因耗费了太多力量，本已缩小了很多。

　　如今，随着兽骨内火丝的游弋，一种他能清晰感受到的怪异吸力，似一点点滋生了。

　　不久，他就察觉到，他所在的石洞内，渐渐多了一些肉眼看不见的火焰丝线。

　　他突然闭上眼，以精神意识窥测，发现那些火焰丝线，似乎来自于他身后幽暗的石道，那石道……好像是通往矮山最底下。

　　随着大量的火焰丝线，不断汇聚向石洞，慢慢逸入兽骨，他注意到兽骨内的那一滴鲜血，一点点地变大了。

　　“难道……”

　　观察半晌的聂天，眼睛一动，突想起了当初在聂家那矿洞的奇异事件。

　　当时在聂家的矿洞，这块兽骨贴在一块火云石上，居然将整个矿山内未被开采的火云石，全部给抽离了火焰之力！

　　这趟，从石道深处一点点飞逸而来的火焰丝线，分明也是火焰之力！

　　而且，似乎还是更为精纯的火焰之力！

　　“当！”

　　就在他暗自诧异时，那块兽骨忽地飞出，瞬间嵌入炎龙铠胸部的凹口。

　　炎龙铠陡然释放出汹涌火光，如突然蜕变为一个燃烧的太阳，传出了惊心动魄的火焰波动！

　　不等他反应过来，那件炎龙铠竟自发飞出，向幽深不见底的地下石道而去。

　　聂天大睁着眼，不明白发生了什么，只能霍然而起，对旁边石洞内的安诗怡说道：“我遇到了突发状况！等时间到了，你们不要等我，你们自己离开就好了！”

　　“聂天！你在干什么？”安诗怡嚷嚷道。

　　还在恢复的众人，也纷纷被惊醒，一个个从修炼状态睁眼。

　　五秒后，所有人都聚集到聂天所在的石洞，却发现已失去了聂天的踪影。

　　“真的！不要管我！你们先行离开吧！”

　　聂天的声音，从那通往山峰底下的石道内，飘飘忽忽地传来。

　　玄雾宫的郑彬和韩馨，望着那幽暗不见底的石道，都是脸色难看。

　　“这家伙，总能捣鼓点是非出来！”韩馨再也受不了了，道：“一路行来，因为他的原因，让大家处处浪费时间！没有他，我们或许早就通过甘康把守的洞穴，在那山门未开之前，就离开灵宝阁了。”

　　“没有他，翁婆婆或许也不会身陷险境！”

　　韩馨压抑许久，见聂天又在关键时刻弄出事端来，终于怒喝道：“谁愿意等谁等，我反正不会留在此地，等着他归来！”

　　郑彬神情阴沉，道：“就算他再渴望那些遗留的火焰灵石，也不应该在这时去碰运气。更何况，此地的火焰灵石，早就应该被灵宝阁的弟子翻过几百遍了，真有遗留，也不是一时半刻能找到的。”

　　他想不到除了为火焰灵石以外，聂天还能因为何事，非要留着不走。

　　他对聂天是彻底失望了，再也不想多浪费时间，“各位，我们先走一步了。”话罢，他和韩馨两人，率先脱离了队伍，冲出了石洞，朝着玄雾宫的方向而去。

　　石洞内，只剩下安家姐妹，潘涛，还有姜灵珠和叶孤末。

　　一行人面面相觑。

　　“我们会留下等他。”安诗怡一屁股坐下，淡淡地说道：“我们姐妹能活到现在，都是因为他的任性胡来。没有他的任性，乌兴长老不会理会我们，我们或许已被血宗强者斩杀。所以，不管他会耗费多少时间，我们都会等他。”

　　安颖也一言不发地坐下。

　　潘涛苦涩一笑，他摇了摇头，却没有多说什么，也坐了下来。

　　姜灵珠和叶孤末互视一眼。

　　“那家伙是我们的小师叔，按辈分来算，我们要听他的。”姜灵珠恨的牙痒痒，却也没有提出要离开，同样坐下等待，可她却小声咒骂着，每一句……都是在咒骂聂天的胡来，骂聂天不知好歹，不知死活，贪财到了极致。

　　“哎。”叶孤末长叹一声，也只能乖乖坐下等待。


第110章 地心晶络

　　幽暗石道内，聂天追随着炎龙铠释放的火光，直朝地底而去。

　　不需要以精神意识感知，在他和炎龙铠内的血核之间，始终存在着模糊的联系。

　　即使没有炎龙铠散发出的火光，单凭他和血核间的感应，他也能准确地找到方位，直达地下。

　　被灵宝阁炼器师开辟的石道，幽深不可测，聂天一路向下，也不知行了多少路程，突停了下来。

　　他的停下，并非是因为自身的原因，而是炎龙铠……已沉落到尽头。

　　仅能容下两人并肩而立的石道尽头，有着零碎的，被开采过的痕迹。

　　那件嵌入了血核的炎龙铠，释放着汹涌的火焰，突猛烈撞击着石道的尽头。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　坚硬的石壁，纷纷炸碎，炎龙铠犹如化为了一个尖锐的钻头，在没有尽头石壁上，不断地往下凿。

　　聂天看到，炎龙铠利用这种方式，强行凿开新的通往地下的石道。

　　他不知发生了什么，却知道此时此刻，放任炎龙铠不管，将太多的时间耗在此地，对他的安全极为不利。

　　“炎龙铠，血核……”

　　他在内心一次次呼喊，欲图如当初一般，炎龙铠能听到他的心声，重新回归储物手环。

　　他知道，他来时的石洞内，其他人或许不愿等待，或许会离他而去，但安诗怡……会因为对于他的感激，会留在原地等候他。

　　太长时间的等候，容易被血宗、鬼宗的强者捕捉到气息，可能会让留下的安诗怡陷入困境。

　　他只求炎龙铠能响应他，能够停住对地底的探索，尽快与他一同返回。

　　可惜，炎龙铠和血核，似乎都没有听到他的呼唤，依然在极力凿开通往大地的石壁，继续往下方潜落。

　　他无可奈何，明知道逗留于此，将会徒增危机，却无法舍弃炎龙铠，只能被动地跟着潜向大地深处。

　　“喀嚓！”

　　大量的碎石，被炎龙铠凿出，后方的石道，很快将会产生拥堵。

　　聂天往往在石道堵住之前，迅速闪入，和炎龙铠保持着数米的距离，持续往下行去。

　　那件奇异的炎龙铠，也不知发了什么疯，爆发出惊人的威力，如尖锥般，疯狂地刺向大地。

　　聂天心惊胆颤的跟随着，感觉离地表已越来越远，他心中也越来越不安。

　　“轰！”

　　不知过了多久，一声巨大的轰响，从炎龙铠冲击的石块爆开。

　　大地深处，如被炎龙铠深深凿开了一个巨口，炎龙铠就停留在那巨口之中，似在踌躇着什么。

　　聂天注意到，从那巨口内，传来“汩汩”异响，升腾出红色烟雾。

　　那些烟雾，带着点硫磺的气息，仿佛来自于地底的岩浆汁水。

　　“什么情况？”他慢慢凑近，凝神去看，脸色骤然一变。

　　他看到，在炎龙铠停留的巨口地下，赫然就是炽烈的岩浆，那些岩浆汹涌而动，冒出巨大的火焰气泡，蒸腾出红色的烟雾。

　　“地心的岩浆，可……这里不应该是死火山么？”聂天愕然。

　　依照潘涛的说法，赤炎山脉在极早之前，遍布着一座座喷涌着烈焰的火山，可时过境迁，如今赤炎山脉的火山，只有灵宝阁附近的那三座。

　　那三座火山，也被灵宝阁的“地火焚天”大阵给精妙的控制着，永不会喷发出炽热地焰。

　　三座火山地下的地心烈焰，受到阵法的牵引，被导引向了一间间的炼器室，供宝阁的炼器室去淬炼灵器。

　　一旦当灵宝阁遭遇大变，开启“地火焚天”大阵时，又会牵引出地心烈焰，化为大阵的力量之源。

　　除此之外，赤炎山脉其它的山峰，都是停寂了不知多少年的死火山。

　　那些死火山底下的地心之火，早就消失的干干净净，一丝不存了。

　　可这座被潘涛指明为死火山的矮山地底，在炎龙铠不断往下凿，凿到最后时，他分明看到巨口地下流淌着的，就是炽烈的岩浆火水！

　　“炎龙铠，是为了地心的火焰之水而来？”他心神一动，突醒悟过来。

　　血核，需要庞大的火焰之力，才能凝结出鲜血，一滴鲜血的形成，有诸多的妙用。

　　聂家的矿山，所有火云石被吸干了火焰之力，也只是帮血核凝结出一滴鲜血而已。

　　而那滴鲜血，在将他带出带入神秘异地时，仿佛消耗了巨大的力量，又缩小了几倍。

　　如今，血核和炎龙铠合二为一，似乎迫切的，需要更为滂湃的火焰之力，此地的那些来自地心的岩浆烈焰，似乎就是炎龙铠所需的火焰力量。

　　只是，炎龙铠明明凿开了一层层厚厚的石壁，终于到了此地，为何会显得有些犹豫？

　　在他疑惑不解时，他忽地看出炎龙铠释放着滔天烈焰，突朝着巨口下的岩浆火水落去。

　　但，就在此时，异变突起！

　　那些滚烫汹涌，似能将任何生灵瞬间化为血水的岩浆火液，表面一层薄薄的空间，瞬间浮现出一条条晶光熠熠的彩带。

　　一条条彩带，像是由玉石和晶块混杂而成，绵软而颀长。

　　无数晶体状的彩带，交织着，像是一层瑰丽的巨网，覆盖在那些岩浆火液的表层。

　　聂天只看了一眼，就发现那些晶体状的彩带，如血肉内的脉络一般，彩带内还流动着许许多多的精美符文。

　　那些符文，颜色各异，有的如树叶，有的如星辰，有的如蠕动的凶兽，稀奇古怪。

　　“太古时代的炼器师，沟通天地力量的古符！”聂天骇然失色。

　　这段时间，他跟随着巫寂，听了很多古炼气士的事情，也知道一点太古符文的精妙，而且近期还在尝试着学习。

　　那些晶体状的彩带内，流动着的精美符文，分明就是太古符文，蕴藏着能连接天地，让山河裂变的神秘之力。

　　这时，他才意识到那些彩带，原本就存在着，只是平常隐没不可见。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　众多的彩带，内部的符文，陡然传出刺目的光芒。

　　一股不可抗拒的力量，从那些彩带连接而成的网格内迸发而出，直冲向炎龙铠。

　　试图沉落下去的炎龙铠，在那股力量的推动之下，从巨口内倒飞回来，重新跌落到聂天脚下的一块碎石上。

　　炎龙铠释放的炽热火光，在尝试了一下，被那些晶体状的彩带阻止以后，仿佛黯淡了不少。

　　“隔绝炎龙铠落入岩浆火液。那些滚动着，似乎在汹涌爆发的地心熔岩，也似被那晶体状的彩带给挡住，不能从地心冲出来，无法疯狂喷涌。”聂天看了一会儿，眸中满是惊异，在认真思考那深藏于地心深处的，密密麻麻交错的彩带，究竟因何而存在。

　　“呼！”

　　聂天暗暗沉思时，刚消停了一会儿的炎龙铠，又一次飞出，直朝着巨口下的岩浆火水落去。

　　和上次一般无二，那些晶体状的彩带内，无数瑰丽的太古符文，又陡然一亮。

　　下一刻，聂天就看到炎龙铠，重新被一股大力推动着，被再一次甩了出来。

　　这一次，聂天终于敢肯定，炎龙铠之所以不顾他的劝说，坚持要到达地心深处，所为的就是涌入那些来自地心的岩浆烈焰。

　　可惜的是，覆盖在岩浆地火之上的彩带，却似乎隔绝任何生灵和物件的落入。

　　不仅如此，那些沸腾暴躁的地心烈焰，也同样被阻挡着，无法喷涌而出，不能点燃这座死火山，令其重新变得狂暴而炽烈。

　　站在一旁的聂天，停留了不多久，就见炎龙铠再次尝试。

　　可结果依然没有变化，炎龙铠还是被甩到巨口外，再次被拒之门外。

　　三次过后，炎龙铠释放的火焰之光，变得愈发黯淡。

　　它终于消停了下来，没有继续异动，却还是没有理会聂天的呼喊，还是坚持留在外面。

　　它似乎还是不死心，似乎……还在等候着什么。

　　时间一点点地流逝着，聂天注意到，那些蒸腾出来的，火红的烟雾，似被炎龙铠吸引着，一点点流向炎龙铠胸前的血核内。

　　烟雾，也来自地心的熔浆地焰，也有着微弱的火焰之力。

　　炎龙铠三次没有凑效，耗去了不少力量以后，似在通过那聊胜于无的火红烟雾，去重新积蓄力量，等待着下一次的冲击。

　　聂天心中大为着急，只想尽快离开这个鬼地方，想离开赤炎山脉。

　　但炎龙铠始终在等候，他舍不得丢弃炎龙铠，就只能无奈等候。

　　到了此刻，他渐渐确信合二为一的炎龙铠，乃是一件达到通灵级别的灵器！

　　只有通灵级的灵器，才能响应他的灵魂呼喊，才能和他建立微妙的灵魂联系，才能主动脱离他，以自主的意识活动。

　　灵器，产生了自主意识，有了智慧，才能通灵，才能称为通灵级的灵器！

　　根据他师父巫寂的说法，不要说离天域了，就算是整个陨星之地的九大域界，达到通灵级的灵器，也是凤毛麟角。

　　如此稀世之宝，他宁愿冒着死亡的危险，也势必不愿放手。

　　所以他苦苦守候，只等炎龙铠放弃的那一刻，带着炎龙铠立即远离此地。

　　又过了一段时间，他麻木地看着巨大洞口底下的岩浆火液，突看到那火焰汁水，变得愈发汹涌沸腾。

　　这一次，炎龙铠没有动静，可覆盖在那些熔岩火水上的无数晶体状的彩带，内部的太古符文，竟全部变得绚烂耀目！

　　聂天睁大眼，惊奇地看着下方，突看到那些火艳艳的火焰汁水中，似有一个巨大模糊的影子活动着。

　　自然而然地，他释放出精神意识，想要去感知。

　　“嗤！”

　　可他释放的精神意识，刚接近那些晶体状的奇异彩带时，就消泯于无形，一丝不剩。

　　“嗷！”

　　也在此刻，一声震天动地的凶兽爆吼，从那岩浆火液的模糊巨影传来。

　　“轰！”

　　猝不及防的聂天，头痛欲裂，嘴角和鼻孔内，禁不住流出了丝丝血水。


第111章 地炎兽！

　　地底那凶兽的一声嘶吼，震的聂天口吐鲜血，脑海轰鸣不断。

　　他目现骇意，下意识地后退了几步，离那巨大洞口稍稍远了一点，被震撼的无以复加。

　　单单一声兽吼，就让自认为肉身强悍无比的他，受了点轻伤，这让他有了一丝恐惧。

　　他难以想象，那活动于熔浆烈焰火液的模糊凶兽，究竟该如何的强大！

　　他刚刚也注意到，就在那模糊凶兽，稍稍显现出踪影时，覆盖在岩浆火水上的晶体状彩带，内部流动着的所有太古符文，竟全部变得灿烂夺目！

　　他清晰地记得，炎龙铠三次沉落时，那些彩带内的太古符文，只有一小部分绚烂亮起。

　　他突然醒悟，那存在于赤炎山脉地心深处的彩带，真正的用途，就是为了阻止那头凶兽从地心冲出！

　　“嚎！”

　　又是一声惊天动地的轰鸣，从地心的熔浆烈焰内爆发，这次早有准备的聂天，运转灵力，并紧守着耳膜和脏腑，才堪堪抵御了下来。

　　他看到，在那巨大洞口的岩浆火液内，似有三条长长的尾巴滑过。

　　“在地心岩浆火液内，并拥有三条尾巴……”

　　他静下心来，仔细去回想，回想他师父和他说起过的一些强大灵兽，突灵光一现。

　　“地炎兽！是地炎兽！”

　　巫寂曾经和他说过，有一种奇特的灵兽，生活在地心的熔岩之中，这种灵兽名为地炎兽。

　　地炎兽乃是一种极其狂暴凶狠的火焰灵兽，似乎拥有火麒麟的血脉！

　　地炎兽的修炼，成长，进阶，都极度依赖于地心的熔浆烈焰。

　　它们，一旦找到了一个合适的地心熔池，就会栖息其中，会自发聚集火焰之力，将其一点点融入地心熔池。

　　地炎兽所在区域，就算以前潮湿多雨，也会因为它们的存在，渐渐衍变为火山时常喷发的火焰之地。

　　它们存活一日，附近的火焰能量，都会被它们吸引着，逐渐汇入它们所在的地心熔池。

　　日积月累下，它们活动的区域，一座座山峰，都会化为火焰山，随着它们的修炼，凝聚更多的火焰之力，那些火山会常常爆发。

　　“赤炎山脉，难道……是因为这头地炎兽，才真正形成的？”

　　聂天目显异色，看着那一条条晶体状的彩带，突然心生明悟，知道灵宝阁的巅峰强者，一定早就知道地炎兽的存在了。

　　不然，那些晶体状的彩带，不会延伸到此地，覆盖了整个赤炎山脉。

　　他暗自猜测，灵宝阁的某个强者，发现了地炎兽的存在以后，才将灵宝阁的山门，坐落于赤炎山脉。

　　有地炎兽在，地心深处的熔池，永远都会聚集火焰之力，会让那三座喷涌的火山，永不会停寂。

　　灵宗以天地灵气修炼的炼气士，还有宝阁淬炼灵器的炼器师，大多数都依赖于炽烈火焰。

　　地炎兽的存在，让灵宝阁附近的天地灵气，蕴藏着浓郁的火焰之力。

　　地心的烈焰，被牵引而出，一部分组成了“地火焚天”大阵，一部分汇入那些山洞内的炼器室，供宝阁的炼器师淬炼器物。

　　但，火焰之力并非无穷无尽，以灵宝阁众多子弟的消耗力，本来可能会在千百年以后，就能将此地的火焰灵气给挥霍一空。

　　而地炎兽，能改变这一切！

　　它能源源不断地，将赤炎山脉附近的火焰气息，给吸纳向熔池！

　　它的存在，能够让灵宝阁屹立在赤炎山脉，有取之不尽用之不竭的烈焰用来修炼和炼器。

　　“嗷！嗷！”

　　聂天深思时，熔岩火液内的那一头地炎兽，又在疯狂地咆哮着，试图冲出枷锁，脱离那晶体状彩带的束缚，从地心熔池内走出。

　　“它应该也察觉到了地火焚天大阵的变化，看到了契机，所以才会如此暴躁急切。”

　　从灵宝阁所在山谷逃离时，地火焚天大阵已被撕裂了一角，之后房晖看出此战已凶多吉少，又主动撤下大阵，让宗门子弟可以有更多的逃生选择。

　　房晖的决定，使得地火焚天大阵出现了残缺，也让熔池内的地炎兽看到了希望。

　　“呼！”

　　就在此时，消停了一阵子的炎龙铠，又陡然飞出。

　　“你别闹了吧？”聂天愣了一下，苦笑着劝道：“连它都不能冲出地心，你就别白费心机了。”

　　在聂天来看，如今那些彩带因为地炎兽的狂暴，所有的太古符文都绚烂夺目了。

　　来自于那晶体状彩带巨网的封禁之力，比起先前来，也不知道强大了多少倍。

　　炎龙铠这个时候去尝试，不但没有一丝的可能性，还会被那些反震的力量，给彻底熄灭焰火，不如安分一点，静静等候地炎兽去冲击枷锁。

　　不知道是不是听到了他的呼唤，炎龙铠这次还真的没有乱来，而是在那些晶体状彩带上方半米处，悬浮不动了。

　　一股他能略略感知到的怪异气息，从炎龙铠上的血核内荡漾开来，如烟如雾地悄悄往下渗透。

　　这趟，炎龙铠没有急着下沉，而是……以气息来探路。

　　那气息，聂天能感知到，却不明深意。

　　可先前摇曳着三条巨尾，从下方的熔池离开的地炎兽，似察觉到了来自炎龙铠的古怪气息。

　　那头地炎兽，立即停止了疯狂的咆哮，似从远处又慢慢游了回来。

　　聂天凝神去看时，发现因那些晶体状的彩带，就在熔池之上，地炎兽仿佛顾忌着那些彩带的威力，始终不敢露头。

　　所以，聂天也只能隐隐看到一个模糊的巨影，无法真切地看出地炎兽的样子。

　　他只看到，沉没于熔池的地炎兽，就在炎龙铠下方停住，似在认真感知炎龙铠内的血核气息。

　　隔着那一层薄薄的晶络巨网，聂天的精神意识无从感知，却知道那头地炎兽……与炎龙铠正在以一种他无法理解的方式交流。

　　聂天突然呆住了。

　　炎龙铠的血核，与熔池内的地炎兽，隔着那一层薄薄晶络巨网，交流了一番，似迅速达成了某种协议。

　　随后，聂天看到地炎兽所在的那一片熔池，骤然掀起了惊涛骇浪。

　　从那熔池内，似产生了某种奇异的磁场，那磁场倏一形成，就仿佛影响了天地灵气的变动。

　　地炎兽，能牵扯火焰之力，将火焰之能一一汇入熔池，让地心的岩浆烈焰保持旺盛。

　　此刻，地炎兽似乎就激发了它的血脉天赋！

　　很快，聂天就察觉到，从他下落的石道内，流动过来了浓郁的天地灵气，那些天地灵气之中蕴藏着丰沛的火焰之能。

　　一丝丝的火焰之能，一涌入此地，就被炎龙铠内的血核给吸附着，为血核积蓄着力量。

　　他看不见，却能猜测血核内的那一滴鲜血，定然在逐渐壮大！

　　只过了一小会，在这个巨大洞口的顶端，就存在了浓郁的天地灵气，坚硬的石壁，开始慢慢发热。

　　那些蕴藏于天地灵气内的火焰气息，被炎龙铠内的血核吸收着，可还有更多天地之能，散落于石道内，凝为一簇簇乳白色云团。

　　聂天愣了半晌，马上感觉他呼吸的每一口空气，都令他心旷神怡，让他全身舒泰。

　　他下意识地静坐下来，自然而然地运转起炼气诀，他倏一修炼，就感觉到灵海也掀起了巨大的波澜，变得狂暴而混乱。

　　他脸色骤变一变，“太过于丰沛的灵力，似乎在推动着我，让我强行去冲击晋入后天境的瓶颈！”

　　浓郁至极的灵力，地炎兽形成的火焰磁场，炎龙铠的变化，还有特殊的环境，聂天的心境，种种因素混在一起，居然引发了聂天灵海的异变。

　　他的灵海，好似被一种古怪磁场给扭动着，再也无法平静！

　　一如他此时的心境！

　　他立即明白，困扰他多时的修炼瓶颈，被奇特的局势和环境给牵发引动，已到了不突破不行的奇特状态。

　　他在炼气境多年的修炼，灵力的积累，就如同一座火山不断积蓄着火焰之能。

　　等到了一定的程度，遇到了一个契机时，那火山就必须要喷涌而出。

　　火山不喷发，就会在地底爆开，也会彻底宣泄出汹涌之力。

　　他的炼气境，若是不在此刻突破，他这具身体，他那狂暴的灵海，也可能因此而破灭炸碎！

　　意识到这一点后，聂天明知道此刻不是好时机，也管不了那么多了。

　　他强行让自己冷静下来，不去管越来越炎热的石道，不去管炎龙铠的变化，也不去理会底下那地炎兽的存在，马上全力去冲击修炼的瓶颈。

　　也在此刻。

　　矮山的山壁上，他离开的那个洞口内，焦急等候的安诗怡等人，都目显惊异。

　　“你们有没有感觉？”安诗怡询问。

　　停止修炼的众人，都纷纷点头，潘涛说道：“赤炎山脉的天地灵气，似乎……正在朝着我们这边大量地汇聚。”

　　“那些天地灵气之中，蕴藏着浓郁的火焰气息。”安诗怡修炼火焰灵诀，她的感觉要更加敏锐一点，“我们都知道，我们灵宝阁选择赤炎山脉为山门，一方面是因为此地灵气浓郁，另外一方面，就是因为那些灵气中蕴藏着火焰气息。”

　　“可天地灵气，一般不太会发生如此惊人巨变，不太可能有如此怪异的流动迹象。”

　　“但现在，我感觉整个赤炎山脉的火焰气息，都混杂在那些天地灵气之内，朝着我们疯狂涌入！”

　　他们讲话时，也都渐渐发现屁股下的石头，全部变热了起来。

　　如果他们此时走出石洞，会发现他们所在的矮山，都像是渐渐被涂抹了红色，一点点发红变烫了。

　　潘涛根据安诗怡的提醒，细细感受了一会儿，脸色怪异地说道：“聂天，究竟去了何处？”

　　“不会是聂天，引发了此地异变吧？”安颖小声道。

　　“不可能！”潘涛摇头，“他才是什么境界？他还远远没有达到和天地灵气呼应的境界高度！如果只有炼气境的他，就能让天地灵气产生巨变，那房晖长老，他师父巫寂，这辈子岂不是个笑话？不是都白修炼了那么久了？”

　　“你们留在这里，我去地下查探一番！”安诗怡不放心地起身。

　　她修炼火焰灵诀，在众人当中境界最高，如果真要派一人过去弄清楚状况，也只能是她了。

　　“姐姐，你小心一点！”安颖有的担心，“不知道为什么，我右眼皮一直在跳，我总觉得会有大事发生。”

　　“我也感觉气血不顺，胸口似被压着一块石头，总觉得什么地方不对劲。”姜灵珠也说道。

　　“你们也小心一点，我去看看聂天究竟在干什么，催促他早点离开！”丢下这句话以后，安诗怡向幽暗石道深处而去，试图将聂天找出来。


第112章 晋入后天！

　　石道的尽头，聂天和炎龙铠分工明确，一个在吸收着天地灵气，一个在聚集着火焰之能。

　　聂天的灵海，狂暴而无序，雾态的灵海之中，所有灵力以雾气的形态飞旋着，不受控制。

　　他极尽全力地，试图去带动那些灵气，令其恢复宁静。

　　可他却发现，他越是极力控制，那些灵气反而愈发暴躁，像是化为了狂怒的凶兽，无法压制。

　　“炼气境，后天境……”

　　他渐渐冷静下来，先不去理会灵海的狂躁，而是去思考他师父巫寂，关于炼气境和后天境的解释。

　　根据巫寂的说法，他知道炼气士一旦跨过炼气境，踏入到后天境，灵海……似会发生巨大的变化。

　　那个变化究竟是怎样，巫寂却没有明说，而是告诉他一旦突破了，他自然会立即明白。

　　巫寂告诉他，从后天境开始，每一个境界的跨越，血肉、灵海包括灵魂，都可能产生不同奇妙的异变。

　　异变的过程，需要他自己用心去体悟，只有自己去琢磨，不借助于别人的描述，才能最为清晰地认识到一个境界和另外一个境界的不同。

　　“变化……”

　　他暗暗嘀咕着，静下心来，去认真捕捉着灵魂的动向。

　　当他不去考虑瓶颈的问题，只专心于灵海之变时，他忽然发现……灵海的狂躁，那些雾状灵气的不安分，似乎并非无迹可寻。

　　他看到，那些四处流动着的灵气，仿佛想要凝聚在一块儿，似乎要形成什么。

　　他不再试图令那些暴动的雾状灵气安静下来，反而集中了精神意识，根据那些灵气的异动，尝试着，去加快那些灵气的动荡。

　　他放开自身，主动去配合灵海的做法，犹如在油锅内添了一把柴火，让灵海的暴动更加的汹涌激烈。

　　暴乱的雾状灵气，在他的灵海之中，翻搅着，聚拢着，疯狂汇聚！

　　不久后，大量的灵气，越聚越多，竟然在他的灵海之中，形成了一个不稳定的灵气漩涡。

　　那灵气漩涡倏一形成，周边无序的，四处散逸的，到处动荡不休的灵气，仿佛一下子找到了宣泄口。

　　“呼呼呼！”

　　一缕缕的灵力雾气，从八方汇聚而来，全部涌入了那灵力漩涡当中。

　　刚刚形成，尚且不稳定的灵力漩涡，在那些雾状灵力疯狂聚拢以后，旋动的速度越来越狂暴！

　　一股吸力，陡然从灵力漩涡中心滋生！

　　这一刻，聂天突然感觉到，他的灵海，吸收天地灵气的速度，瞬间增强了数倍！

　　本来，他需要以炼气诀，不断去导引，才能将外界的天地灵气，一点点汇入灵海。

　　可在那灵力漩涡，在他的灵海内凝成以后，一切都变了。

　　那灵力漩涡的旋动，产生着吸力，配合着他的炼气诀，以数倍的速度，去抽离附近浓郁的天地灵气。

　　他尝试着，不动用炼气诀，不去修炼，却发现灵海内的灵力漩涡依然在旋动。

　　只是，没有了他主观的引导，没有他炼气诀的配合，那灵海的灵力漩涡旋动的速度，明显慢了数倍。

　　可即便如此，来自于他灵海的灵力漩涡，依然在缓慢地吸收着天地灵气。

　　这让他突然意识到，以后，即使他没有修炼，没有静坐着运转炼气诀，他的灵海因那灵力漩涡的存在，依然会始终处于聚拢天地灵气的状态。

　　不论他是吃饭，睡觉，还是与人战斗，只要灵力漩涡没有停止旋动，他就能源源不断地聚集天地灵气。

　　“后天境！难道，这就是后天境和炼气诀的本质区别？”

　　到了此刻，感觉到自身变化的他，在没有任何人指导的情况下，也仿佛明悟了关键。

　　旋即，他清晰地认识到，灵海内那灵力漩涡的形成，似乎……就是炼气诀和后天境的最大不同。

　　甚至可以说，灵海内一旦形成了灵力漩涡，就意味着一名炼气士，从最低级的炼气境，踏入到了后天境！

　　“后天！这应该就是后天境了！”

　　他瞬间醒悟，然后再次运转炼气诀，以自主的意识引导，加快那灵力漩涡的转动。

　　下一刻，他就感觉到那灵力漩涡的转动，骤然加快了数倍，也感受到来自于灵力漩涡之心的吸力，加强了数倍。

　　他聚拢天地灵气的速度，也因此，突然变得极快！

　　“妙哉！”

　　他欣喜如狂，再也感觉不到身体有任何不适，发现原来宁静的灵海，因那灵力漩涡的形成，仿佛从死气沉沉，一下子变得生机勃勃了。

　　灵海，因灵力漩涡的形成，似被赋予了生机，他以后聚拢天地灵气的速度，将提升数倍。

　　即使以后没有修炼，他的灵海，也会始终牵引着附近的天地灵气，缓慢地聚集向灵海。

　　这，就是后天境和炼气诀的最大变化！

　　“这……就算突破了？”

　　想明白其中关键以后，他还是有些茫然，他通过石道尽头的浓郁天地灵气，大量汇入了灵海一阵子，突感到呼吸有些困难。

　　然后，他又感觉到屁股下的石头，变得炽热而滚烫。

　　他下意识睁开眼。

　　旋即，他发现这石道的尽头，周边的石壁，都仿佛变成了烧红的火焰晶石，都在散发着惊人的火焰能量。

　　待在此地，浑然不知外界变化的他，身上流淌着汗水，已渐渐无法承受此地高温。

　　他猛地看向炎龙铠，看到炎龙铠停留在那晶体状的彩带上，还在吸纳着缕缕火焰丝线。

　　他也看到，下方的熔池内，地炎兽的巨大身影，以某种不知名的血脉天赋，还在疯狂聚拢着炎能。

　　“炎龙铠和地炎兽有了默契，欲图内外合击，破开来自于彩带的封禁。一旦封禁破掉，下方熔池内的岩浆烈焰，必会疯狂喷涌而出，将通过那些石道，狂飙向外界。”

　　“到了那时，离熔池最近的我，将第一个遭殃！”

　　“外面，在我离开之地等候我的安诗怡，或许还有其他人，都将被岩浆烈焰给淹没，一个休想逃生！”

　　想到这儿，他脸色变幻莫测，突有了决定。

　　“等你得到你想要的一切，还请……重回我身旁。”他对那炎龙铠，释放出一缕精神意识，表达了自己的想法。

　　随后，他终于不再停留，立即按照原路返回。

　　到了此时，他知道他如果坚持留下来，一旦炎龙铠和地炎兽合力破开封禁，等那些岩浆烈焰喷涌而出，他势必瞬间化为血水。

　　如果能看到希望，知道留下来对炎龙铠有帮助，能在事态不可收拾之前安然脱身，他还会继续等候下去。

　　可现在，他从种种端倪，已知道了即将发生的结果。

　　他不再无谓地等候。

　　“嗤！”

　　就在他疾驰而去，沿着原路返回时，那件悬浮不动的炎龙铠，似感知到了他的心念，忽释放出炽热火芒。

　　可惜，他已看不见，只想尽快远离，将安诗怡等人，也一并从矮山的石洞带出来。

　　返回途中，被炎龙铠强行凿开的石道，有一部分堵塞了，好在堵住石道的都是爆裂的碎石，他略有些费力，却还是从那些堵住的石道内，慢慢向地表而去。

　　“聂天，聂天！”

　　不知过了多久，他突然听到了安诗怡的焦急呼喊声。

　　他心中一暖，辨别着安诗怡的声音，继续向地表狂驰。

　　“轰！”

　　半晌后，他轰开了一个堵塞的石道，突然出现于安诗怡面前。

　　“聂天！你跑哪儿去了？”安诗怡先是一惊，发现是他以后，才松了一口气，说道：“我过来寻你，到了这儿发现没有路了。我……”

　　不等她解释完，聂天突然抓住她的玉臂，带着她向外而去，喝道：“别说了，快离开此地！”

　　聂天看出来了，安诗怡停留之地，就是炎龙铠大动干戈，去往地心凿的起始点。

　　炎龙铠的凿击，令那畅通了一会儿的新通道，又重新堵住了。

　　安诗怡赶到此地，发现已没了路，却还是不见他的踪影，只能大声呼喊，希望他能听到。

　　“发生了什么？”安诗怡没有反抗，任由他拽着自己，跟着他的步伐速度，往外面冲去。

　　她比聂天境界高深，所以在狂驰的时候，还有余力讲话。

　　可聂天，一心想要尽快脱身，已使出全力，无法再去解释什么。

　　问了两句，安诗怡见聂天没有答话后，也停止了追问，只是和他埋头赶路，时不时看向他坚毅的侧脸，明眸略有恍惚。

　　“真的长大了……”安诗怡小声喃喃。

　　半晌后，幽暗的石道前方，突显明熠的亮光。

　　“你们回来了。”潘涛的焦急声忽地传来。

　　聂天心神一松，知道此刻地心异变未起，他能赶到此地，众人至少不会毫无征兆地被熔岩烈焰给吞没。

　　“都赶紧离开石洞！”他说道。

　　“你小子！”潘涛骂了一句，边骂边走出石洞，说道：“你以为我们想待在这鬼地方？还不是因为你！”

　　姜灵珠和叶孤末，也没有客气，都破口大骂，说他胡来，害所有人跟着倒霉。

　　从石洞走出的聂天，任由他们去发泄不满，脸上却堆满了笑容。

　　他看出来了，郑彬和韩馨，已不在众人当中。

　　留下的那些人，不管怎么去咒骂他，都没有舍弃他，明知他任性胡来，也都等他等到了最后。

　　这些人，才是他真正看重，并且为之感动的。


第113章 波澜再起！

　　聂天和潘涛等人，与那座矮山隔了千米以后，终慢慢停下。

　　转过身来，看着那座依然在疯狂吸纳天地灵气的矮山，聂天脸色沉重。

　　其余人，还在咒骂着他，责怪他不该在关键时刻，不顾大局地冲向山腹，差点就害的所有人跟着遭殃。

　　安诗怡没有讲话，而是出神地打量着聂天，半晌后，她突然温声问道：“聂天，你……晋入后天了？”

　　此言一出，其他人纷纷噤声，转而好奇地审视着聂天。

　　他们感觉到，聂天在注目着矮山，一动不动时，周边依然存在着微弱的灵力波动。

　　这些人，经历过青幻界的试炼以后，都从炼气境刚刚跨入后天境，他们都知道后天境和炼气境最大的不同之处。

　　后天境，即使什么都不做，只要附近有天地灵气，灵海内的灵力漩涡，都能缓慢地吸收着天地灵气，引发灵气的细微波动。

　　“的确是后天！”潘涛一震，奇道：“你小子……在山腹内待了两个时辰，就突破了？”

　　其他人脸上也满是异色。

　　他们都是经历过青幻界的残酷磨砺，回归宗门以后，又耗费了一段时间去领悟，才逐个突破的。

　　他们进阶的速度，不算慢，但也绝对不是很顺利。

　　可聂天，两个时辰之前，还分明处在炼气境，比他们弱了一个境界等级，哪料到就这么一会儿的功夫，聂天居然就突破了？

　　“呵呵，我运气好。”聂天随口回应了一句，肯定了安诗怡的揣测，旋即脸色一肃，道：“潘涛，安姐姐，你们……可知道，那座被你们认定为停寂的死火山，其实地心另有乾坤？”

　　“怎么说？”潘涛疑惑道。

　　“那座矮山的地心深处，其实存在着炽烈的熔岩！”聂天轻喝一声，又道：“在那些熔浆之上，覆盖着一层奇异的晶络状彩带。如果我没有猜错的话，那些晶络状的彩带，属于地火焚天大阵的其中一部分。”

　　“地火焚天大阵，覆盖的范围，不仅仅只是你们灵宝阁宗门附近的三座活火山。以我来看，整个赤炎山脉，都在那座奇阵的覆盖之中！”

　　“这，这怎么可能？”潘涛骇然。

　　安诗怡和安颖，也大吃一惊，显然并不知晓内情。

　　“聂天，你没有弄错吧？”姜灵珠也一脸的匪夷所思，道：“地火焚天大阵，只是为了守护灵宝阁的宗门，怎可能覆盖那么远的范围？再说了，赤炎山脉的其它区域，也没有活火山存在，那大阵覆盖如此之远，又有何用？”

　　聂天苦涩一笑，道：“为了封印一种异兽。”

　　“啊！”安诗怡掩口轻呼。

　　“聂天！你到底看到了什么？”潘涛凝重道。

　　“地炎兽！”

　　聂天深吸一口气，将炎龙铠的异常给省略，单单说明熔池内的地炎兽，还有那些晶络状彩带的封禁之力。

　　并告知他们，那头地炎兽……因地火焚天大阵的撤销，因部分的损坏，即将脱困而出。

　　“老天！赤炎山脉的地心之中，竟存在着地炎兽！”姜灵珠听完以后，勃然变色，“地炎兽传说有火麒麟的血脉，它能以它的血脉之力，源源不断地聚集火焰气息！难怪灵宝阁会将宗门，建立在赤炎山脉，原来是因为地炎兽！”

　　安诗怡明眸流动着异光，她思索了一会儿，似渐渐意味过来。

　　她相信聂天的判断，知道聂天绝对不会说谎，既然地心深处，真的有一头活着的地炎兽，而地炎兽又明显被禁锢在地心熔池之中，那必然就是灵宝阁的某个前辈高人施的法。

　　“地火焚天！”

　　她突然想起，地火焚天大阵的真正构建者，乃现任灵宗宗主候征尘的师傅。

　　而灵宝阁……似乎也是在候征尘师傅的那一代，从离天域的其它区域迁移而来，重新在赤炎山脉建立的山门。

　　她瞬间明白了其中缘由！

　　“那头地炎兽，即将从地心熔池内脱困而出？”潘涛满面惊容。

　　聂天点头，“应该要不了太久。”

　　这句话一出，所有人都突然慌了，都生出一种即将大难临头的感觉。

　　“地炎兽，一旦从地心冲出，因为它而凝聚的熔浆烈焰，就会疯狂的喷涌！”安诗怡也花容失色，道：“如果依照你所说，整个赤炎山脉的地心深处，都充溢着岩浆火水。那，等地炎兽走出的那一刻，所有赤炎山脉的死火山，都会立即喷涌出滚烫的岩浆！”

　　“到了那时，整个赤炎山脉的山涧，溪河，石道，树林，都可能流淌着炽热的岩浆火水！”

　　“地炎兽凝聚的岩浆火液，拥有着恐怖的高温，能让我们的血肉之身全部熔为血水！”

　　“走！赶紧走！以最快的速度，从赤炎山脉脱身！”潘涛心急如焚。

　　看他的模样，仿佛下一刻周边的矮山，就会喷涌出浓烈滚烫的岩浆，会将他瞬间淹没一般。

　　聂天看了一眼那矮山，突然发现那矮山……已经在不知不觉间，变得赤红如火石。

　　不仅如此，他还注意到，从那矮山的一个个石洞的洞口，似蒸腾出了暗红色的火雾。

　　此刻，那件炎龙铠分明还在矮山下的地心深处，可他却在相隔极远的此地，隐隐感觉到那炎龙铠似传出了暴烈的气息。

　　他突然意识到，炎龙铠应该经过这段时间的积累，收获了足够多的火焰之力，即将配合着那头地炎兽，去冲击埋藏在地心深处的地火焚天大阵！

　　“你说的对，我们必须马上离开！”聂天也急了。

　　一行人，稍稍停顿了一会儿，就在潘涛的指引下，也不再往凌云宗、玄雾宫和灰谷的方向去飞驰，而是挑选出了一条，能最快离开赤炎山脉的路，亡命而逃。

　　聂天在地心深处的发现，震撼了他们所有人，让他们意识到整个赤炎山脉都将因地炎兽的脱困，掀起恐怖的火焰巨浪。

　　境界足够精湛者，或许能够在那火焰巨浪蔓延时，侥幸存活下来。

　　而他们，若是未能趁早离开，等到炽烈的熔浆火液，遍布于赤炎山脉的每一个角落时，他们必将葬身于此！

　　“呼呼呼！”

　　一行人催动着灵力，发足狂奔，不再刻意遮掩气息，也顾不上会被鬼宗和血宗的追击者，给顺着足记找到了。

　　到了此刻，他们都意识到地炎兽脱困以后的灾难，兴许比鬼宗和血宗的威胁还要大。

　　然而，他们不过才疾驰了一小会儿，却被迫停了下来。

　　在他们前方的清澈河流旁，竖立着两个身穿红衣的男女，那女的……乃是曾经现身于青幻界的妖女虞彤。

　　“终于找到你们了。”虞彤旁边的封罗，咧嘴灿然一笑，道：“之前已捕捉不到你们的踪迹，不知你们藏身于何处。嘿，没料到你们忽然没了警惕性，彻底地暴露了出来。”

　　他和虞彤两人，从那山谷离开以后，一边辨别着足记，一边以庞大的精神意识感知。

　　他们耗费了很多功夫，才确定聂天等人就在附近区域，可等他们赶到以后，却没有找到丝毫踪迹。

　　附近的区域覆盖面极大，封罗只能以他的精神意识，地毯式的搜索。

　　这种效率，其实非常不高，他找起来也很麻烦。

　　就在他都感到头痛时，聂天等人亡命而逃，再也顾不到遮掩身上的气息，终于暴露在他的感知当中。

　　“聂天！”

　　一身红装的虞彤，倏一看到他，似被瞬间点燃了心中的火药桶，猛地厉喝。

　　虞彤的眼睛，霎那间便缭绕着一缕缕的血气，那些血气在她的眼睛内游弋着，仿佛龙蛇交汇，令她整个人充满了妖异奇诡的气息。

　　“血宗，封罗！”

　　安诗怡看到虞彤身旁的男子时，脸色骤变，急忙提醒众人：“大家小心！那封罗，乃虞彤师傅沈琇的师弟，是刚晋入先天境不久的强者！”

　　“先天境！”聂天大惊。

　　他们这边最强的安诗怡，不过是中天境的后期，离先天境还有一大截距离。

　　封罗，虽然刚入先天境不久，可两个大境界之间的区别有多大，众人都心知肚明。

　　踏入先天境的封罗，没有意外的话，是可以稳稳压制着安诗怡，并且还能有余力的。

　　而虞彤，则是在青幻界时就跨入了后天境，传言她从青幻界走出以后，虽身负重伤，可却在恢复以后，实力更胜以往！

　　一个封罗，一个虞彤，从明面上的实力来看，是完全压倒他们的。

　　或许也是如此，封罗和虞彤，才有极强的自信心，只是两人就敢追击他们这么久，敢光明正大地堵在他们的前方下手。

　　——而不是躲在暗地里偷袭。

　　“他就是巫老怪的弟子？”封罗顺着虞彤的目光，扫了聂天一眼，点了点头，说道：“嗯，也踏入到后天境了。如此甚好，他如今和你处于同等的境界，都是后天境的初期。这样的话，实力也算是均等了，你杀了他，也不会觉得胜之不武。”

　　“小彤！”封罗脸色一正，“你既然因为他乱心，那就在现在击杀他，彻底消去心魔！”

　　这般说着，他张开手，突然结出一个印记。

　　那印记一成，聂天等人顿时看到从他们脚下的大地之中，冒出了缕缕血雾。

　　坚硬的石地，仿佛被涂抹了一层鲜血，似有血水正不断地往外溢。

　　“噗！”

　　潘涛身形一震，似被一股力量重击了，一口鲜血忍不住喷出。

　　姜灵珠，叶孤末，还有安颖，身子晃荡了一下，也面红如血，似都被某种看不见的力量给轰击了一下。

　　他们矗立着的身子，突然剧烈摇晃，似乎连站都站不稳了。

　　封罗和虞彤旁边那清澈的小河，明净的河水，似也充溢了血水，变得腥红如血。

　　众人中，唯有聂天和安诗怡，全然不受影响。

　　聂天脸色阴沉，他低头看了一下，发现他脚下的那一块石地，并没有血水流溢出来，安诗怡也是如此。

　　他旋即意识到，封罗施展的秘术，只针对了潘涛等人，却刻意放过了他和安诗怡。

　　“小彤，去吧。”封罗大大咧咧地挥手，说道：“安家那丫头，交给我来处置。那聂天，我留给你了，我没有去动他，就是为了让他可以与你正大光明一战！”

　　“多谢封叔。”虞彤轻声道。


第114章 不得不战！

　　“聂天，姐姐，不要管我们，快离开这里！”

　　安颖缓过神来，立即大声嚷嚷，要聂天、安诗怡速离此地。

　　她很清楚，先天境的封罗，实力绝对强过她姐姐安诗怡。

　　从未见过聂天和虞彤战斗的她，也不认为聂天可以胜过虞彤，就算聂天能战胜虞彤，也过不了封罗那一关。

　　与其所有人都葬身于此，还不如，能逃出一个算一个。

　　“闭嘴！”封罗冷哼一声。

　　“嗤嗤！”

　　下一刻，从地底冒出的那些血水，忽沿着他们的小腿，迅速攀上他们的身子。

　　血水，仿佛化为一条条爬山虎，很快就缠满了他们周身，让他们犹如被黏糊的血水给裹成了粽子。

　　被血水裹住的安颖等人，只剩头在外，那些血水散发出来的刺鼻血腥气息，也趁势侵入他们的口鼻。

　　很快，安颖就只能发出“呜呜”的声音，似乎连说话都不能了。

　　一行人，被血水裹住后，只能睁大眼看着外面，无法动弹，无法话语。

　　“聂天是吧？”封罗森然一笑，笑容冷血而残忍，“不要想着逃离。你只要敢逃出我视线范围，他们将会立即暴毙在你面前。老实一点，乖乖和小彤去战斗，让你的同伴，看着你是怎么死亡的，岂不是也很有趣？”

　　“呼！”

　　就在此时，将封罗的境界修为道明以后，就没有怎么讲话的安诗怡，突然化为一团炽烈的火，瞬间闪掠向封罗。

　　一簇簇的爆裂火焰，如滚荡的火焰灯笼，将封罗淹没。

　　“蓬蓬！”

　　封罗周边，传来汹涌的灵力波动，那些火焰团纷纷炸裂，激散为束束火芒。

　　可火焰之中的封罗，却咧嘴狞笑，摇头说道：“安家小姐，你的境界稍稍弱了一点，恐怕伤害不到我。”

　　讲话间，封罗双眸似布满了血丝，他强壮的身躯霍然一震。

　　一层层浓郁的血光，从他体内滋生，那些血光像是一层薄薄光罩，将其和那些汹涌的火焰隔绝。

　　顶着漫天飞溅的火芒，封罗从那火焰波动爆裂的位置走出，他那如蒲扇般巨大的右手，握住了一枚奇特的法球。

　　透明的法球内部，血雾缭绕，似有一条条血影在其中飞逝闪动。

　　“凝血术！”

　　随着封罗的轻喝，那法球陡然血光大盛，他身后那条充满血水的溪河，似在响应着他的呼唤，从中飞出了一道道血水。

　　血水凝结衍变，化为了五个矮小的血人，血人没有五官，却携带着滔天的血气，突然扑向了安诗怡。

　　安诗怡俏脸一变，她皓腕上的储物手环，传来了一阵灵力波动。

　　“呼呼！”

　　六个燃烧着的火焰珠，从那手环内顿时飞出，其中五个奔向了那些血人，剩下的一个，则是朝着封罗而去。

　　“炎灵珠……”封罗嘿嘿低笑着，他魁梧的身躯，突往下面的血水沉落。

　　只是一霎，他就像是一摊水般，融入了从石地内溢出的血水，踪影和气息全无。

　　他一消失，那些铺满大地的血水，忽然如被飓风吹拂的海面，掀起了巨大波浪。

　　一层层血光闪闪的波涛，滚荡着，像是猩红的地毯，朝着虞彤卷去。

　　“小彤！”

　　封罗的声音，飘忽不定的，仿佛从地底深处传来。

　　眼睛死死瞪着聂天的虞彤，听到他的那一声催促，似再也不能遏制内心的怒火。

　　“你该死！”

　　虞彤纤细的玉手，如穿花蝴蝶一般，在微微隆起的胸前交织，变幻出种种奇妙的手印法决。

　　一条条和她臂膀般粗细的血光，从聂天脚下的大地内骤然冲出，像是无数美女的臂膀，以颇为撩人的姿态，缠绕了过来。

　　那些美女手臂般的血光，柔软又坚韧，还带着一种蛊惑人心的神秘气息。

　　聂天忽然有些眼花缭乱，看着一条条美女手臂般的血光，脑海突显层层幻象。

　　在他的眼中，那些血光，似乎全部变为了美人手臂，他再没有嗅到血腥味，反而闻到了胭脂水粉的香气。

　　他脑海幻象叠生，顿时分不清真实和虚幻，不知他的对手，究竟是虞彤，还是那些茫茫多的虚幻血手。

　　“精神邪术！”

　　半晌后，他猛地咬了一下舌尖，以剧痛令自己强行清醒。

　　他坚守心田，不再理会迷惑心灵的幻象，也不去看那些缠绕而来的血手，只是直勾勾看着妖女虞彤。

　　他看到虞彤玉手牵引着，似在拉扯掌控着什么，身上流动出非常明显的精神力波动。

　　“精神冲击！”

　　他心中暴喝，将他比常人庞大的多的精神力，凝为一根肉眼不可见的精神巨柱，狠狠朝虞彤撞去。

　　“唔！”

　　虞彤闷哼一声，妖异的眼瞳内，突显异色。

　　“没料到你的精神力，竟然也如此浑厚精炼！”她瞪着聂天，两手往下一挥，道：“千手缠身！”

　　一条条血手，忽地加速，不等聂天反应过来，众多的血手，就像蔓藤般缠绕在聂天腰腹。

　　这一刻，聂天再也嗅不到丝毫的香气，只感觉被浓郁的血水淹没了。

　　他的身子，被那些血手拽着，一点点向虞彤靠拢。

　　虞彤没有一点得意，而是极其谨慎地看着他，似乎已做好了应对聂天暴击的准备。

　　她在聂天手中吃过大亏，知道聂天有一式堪称恐怖的拳技，她相信一旦聂天去激发那一式拳技，缠绕聂天周身的血手，都将无法束缚他。

　　一面暗红色的血盾，被她悄悄拿出，她已经在等候聂天暴起发难了。

　　那面血盾，不同于在青幻界时，以自身血之灵力仓促凝聚的虚幻之物，而是一件真真切切的血宗灵器。

　　在血盾表面，有着精美的血色花纹，那些花纹都是加固血盾的奇异法阵。

　　血盾，是她特意托人炼制而出的，其目的……就是为了抵御聂天的那一式恐怖拳技。

　　为了斩杀聂天，她准备了很多，血盾就是她的护体保障。

　　被血水裹住的安颖、姜灵珠等人，不能动，不能话语，却能看到周遭的一切变化。

　　他们看到聂天被血手缠住，看到聂天在那些血手的拉动下，正一点点被带向虞彤。

　　他们眼中满是急切之色。

　　被他们担忧的聂天，肩膀扭动着，试图摆脱那些血手，却感到从一条条血手之中，涌出了巨大的力量。

　　以他躯体的强悍，竟然都无法摆脱那些血手，只能被动的，慢慢凑向虞彤。

　　他也注意到，虞彤在他接近时，如临大敌，取出了一面精美的血盾。

　　他很快就明白，虞彤为了他，为了这一战，恐怕已蓄势了很久，准备了很多的手段。

　　他以余光，悄悄看了一眼安诗怡，发现安诗怡释放的炎灵珠，似乎并没有将那五个血人给轰杀。

　　反倒是封罗的声音，时不时地响起，飘忽不定。

　　他突然意识到，那踏入先天境的封罗，在与安诗怡战斗时，似乎根本未尽全力。

　　那封罗，只是暂且困住安诗怡，真正的注意力……好像是放在了他和虞彤的战斗上。

　　“不能如此被动，若想逆转局势，只有生擒虞彤！只有以虞彤的生死胁迫封罗放人，才有一线生机！”

　　凶险万分的聂天，没有乱了心智，而是冷静地审时度势。

　　他知道虞彤在血宗身份不凡，也看出了封罗，这趟分明就是在帮虞彤斩灭心魔，虞彤的师傅乃封罗的师姐，他势必不会看着虞彤死亡。

　　“血肉之力！”

　　他在心中爆吼，欲图唤醒潜藏于血肉脏腑内，随着心脏跳动而勃发的奇异力量，想要以那种力量来强行逆转局势。

　　这一次，他发现心脏尚未暴跳，就有一股汹涌的力量，从其血肉骨骼内迸发。

　　最近半年，他在凌云山的后山，天天食用着二级灵兽的血肉。

　　那些被他吞没的血肉，被他肠胃消化以后，并没有被导引向灵海，而是自然而然地散溢与自身。

　　绝大多数的时间，他察觉不到的那股力量，却在此刻轰然爆发。

　　而且爆发的极其猛烈！

　　“啪啪啪！”

　　他再一次扭动着臂膀，用力挣脱，只见那一条条缠绕着他的血手，竟纷纷爆开，化为点点血水溅落向周边。

　　“来了！”虞彤全神贯注。

　　“咦！”封罗的一声轻呼，也从某处飘忽而来，显然真的如聂天所想的那般，其实在密切关注着他和虞彤的战斗。

　　被血水裹住的安颖、姜灵珠等人，也睁大眼，呆呆看着他。

　　他们都注意到，此刻的聂天，身上陡然涌现一股澎湃的血肉气息，体内迸发出惊人的生命波动。

　　“啪啪！”

　　所有的血手，在聂天挣扎的时候，都全部炸为血水。

　　而聂天，则是到了虞彤身前，以一种充满野性的目光，直直瞪着虞彤，道：“今天，我要第四次击溃你！”


第115章 生擒！

　　“第四次！”

　　安颖等人无法讲话，可眼中却突显异色，分明被聂天的话震惊到了。

　　难道……聂天在青幻界已连续击败了虞彤三次？

　　他们不敢置信。

　　可虞彤，居然没有反驳，似认可了聂天的那句话，承认自己在青幻界，连续三次败给了他。

　　虞彤的沉默，让众人愈发吃惊，也突然对聂天生出了几分信心。

　　“三次了？”

　　大地深处，传来了封罗意味深长的飘忽声。

　　他只知道虞彤在青幻界时，未能完成血宗、鬼宗的试炼，和一个名叫聂天的小子有着重大干系。

　　可他也万万没有想到，被血宗寄予厚望的虞彤，竟然在聂天手中败北了整整三次！

　　他终于明白，聂天为何会成为虞彤的心魔，虞彤为何反复念叨着聂天，差点悄悄从血宗离去，前往黑云城去斩杀聂天了。

　　虞彤的自傲，决不允许一个境界低于她，却连续三次击败她的聂天活着！

　　只有聂天的死，才能洗涤她的心魔，让她重拾信心！

　　“再没有下次了。”

　　被聂天以言辞攻击的虞彤，沉默半晌，突缓缓扬手。

　　“嗤！”

　　一柄柄月牙状的弯刀，只有半臂长，流动着猩红血芒，忽斩向聂天。

　　匕首般的弯刀，像是嗜血的鱼群，几乎只是一霎，就交织着摄人血光，将聂天淹没。

　　“噗噗！”

　　聂天的身上，突显一道道细密的血口，那些血口都流溢出鲜血，都是被弯刀划破。

　　被瞬间袭击的聂天，忙四处闪避，可那些弯刀却如影随形，始终在随着他的移动而追击。

　　跌宕闪避的聂天，身上还是在不断增添着伤口，可他却悄悄临近了虞彤。

　　一看到他接近，虞彤早有准备，马上将手中的血盾扬起。

　　周边散逸的浓郁血气，忽涌入那一面血盾当中，血盾表面上的精美花纹，如蚯蚓般蠕动着，似将盾面的阵法给激发了出来。

　　“这面血棱盾，是我专门为你而炼制的。”虞彤脸色森寒，冷冷盯着他，准备好迎接他的那一式恐怖拳技了。

　　“噗！”

　　聂天的后背，又被一柄月牙状的匕首给割了一下，又裂开了一道狭长伤口。

　　他全身都火辣辣的刺痛。

　　他已注意到，那些不断追击着他的月牙形匕首，虽锋利无比，但却需要虞彤以精神力和灵力精妙操控。

　　因为需要分出大量的精神和力量，将众多的匕首操控自如，导致单个匕首内蕴藏的力量有限。

　　也是如此，那一柄柄匕首，刺击划破他身体时，并没有太过于恐怖的力量。

　　不然，他就不仅仅只是被划破血肉，而是应该被直接凌迟至死了。

　　“怒拳……”

　　腾挪闪避时，他还能冷静思考，在想要不要全力去催动那一式怒拳。

　　他当然知道，那一式怒拳是他可以施展的，威力最强的一招。

　　可那一式怒拳的后遗症……也同样的可怕。

　　一旦激发怒拳，不管他能否胜过虞彤，能否将虞彤斩杀，他都将后继无力。

　　虞彤，若是被那一拳击杀，他相信潘涛、安颖等人，也会被封罗给毫不客气地斩杀。

　　安诗怡恐怕也难逃毒手。

　　虞彤一旦死了，暴躁下的封罗，会不惜一切代价斩杀他们所有人，包括他本人！

　　这还是往好的去想。

　　如今虞彤的手中，有一件专门为他淬炼的血棱盾，这盾牌……或许能抵御住怒拳的一次轰击。

　　若是血棱盾挡住了怒拳，他将耗尽血肉之力，只能如待宰羔羊般任由虞彤凌辱折磨。

　　“不行……”

　　他稍稍思考了一下，就决定舍弃怒拳，转而去寻觅其它的机会。

　　他不断在虞彤周边游弋着，那些鱼群般的匕首，还在持续往他身上增添着伤口，可他却苦思无果，找不到能瞬间击溃虞彤的方法。

　　这时，他极度后悔在凌云山的后山，没有修习到精妙的灵技，关键时刻没有手段可用。

　　他唯一的灵器，那块被称呼为血核的兽骨，如今又不在身边。

　　随着身上多出了一个个伤口，他血流不止，明显感觉气血力量也在流逝着。

　　这样下去，即使虞彤不出手，他也会流尽鲜血而亡。

　　他暗暗着急。

　　“轰！”

　　就在此时，从他离开的那座矮山的地底，传来了恐怖的地动轰鸣。

　　他猛地意识到，那件被遗留在地心深处的炎龙铠，应该和地炎兽一同发动攻势了，去冲击那些晶络状的彩带封禁了。

　　此时，他和那座矮山，已经隔了不短的距离。

　　可在炎龙铠发动攻势的那一霎，他脑海之中，突显异相。

　　他仿佛看到一条巨大的炎龙，浑身燃烧着烈焰，在他灵魂曾进入的火焰秘境内，尽情释放着血脉奥妙，将最炽烈的火焰汹涌燃烧着，如要焚天灭地。

　　他和炎龙铠本有些模糊的联系，在此刻，骤然变得无比清晰。

　　诡异无比的，他感受着脑海的异相，凭借着和炎龙铠的微妙精神联系，他竟生出一种自身化为炎龙的错觉。

　　那些朝着矮山聚集的天地灵气，蕴藏其中的火焰之能，在矮山震动爆裂时，仿佛不再被地炎兽牵引吸收。

　　停滞的火焰之能，一时找不到宣泄口，以赤红火线散乱于半空。

　　就在此刻，当他脑海异相丛生，当他和炎龙铠的精神联系，突变得无比紧密时，那些停留在半空没有动静的火焰丝线，似找到了新的目标。

　　众多赤红火线，如细密的雨线，突从半空垂落下来！

　　猛一看，仿佛在云层的深处，有众多不知名的神秘强者，垂下一根根赤红鱼线，在垂钓着离天域的生灵。

　　而那些赤红火线，垂落的位置，竟然都是聂天活动的区域！

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　一柄柄月牙形的弯刀，紧追聂天不舍，都在他身旁，如今纷纷被赤红火线给刺到。

　　弯刀上的猩红血光，迅速变得暗淡，似被火炎之力给强行溶解了。

　　“啪嗒！”

　　一柄灵气顿消的弯刀，从鲜活灵动的状态，突变得后继无力，猛然坠落在地。

　　在那柄弯刀之后，更多追击着聂天的弯刀，也纷纷落地，变得灵气全无。

　　困扰着聂天的危机，就以这种莫名其妙的方式，忽然解除了。

　　“地底暴动！”

　　潜隐许久的封罗，从一摊血水中缓缓站起，恢复了原貌。

　　他脸色深沉，眼中满是疑惑，皱眉看着传来巨大动静的矮山方向，似在猜测发生了什么。

　　被血水裹住的潘涛等人，则是满脸恐惧，都已猜测出缘由。

　　就连掌控着炎灵珠的安诗怡，也骇然失色，道：“糟了！”

　　封罗暂停攻击，虎目瞪着安诗怡，道：“你知道发生了什么？”

　　安诗怡醒悟过来，以一种镇定的语气说道：“你想知道原因的话，就放我们走。不然……大家就一起死在赤炎山脉。”

　　“危言耸听！”封罗哼了一声，根本没有理会她，而是催促虞彤，“小彤，快一点动手，好像不太对劲。”

　　“好！”虞彤取出那一枚如眼球般的血珠，就要动用血宗的秘术，想要将遍体鳞伤的聂天轰杀。

　　“嗤嗤！”

　　可她突然发现，众多由天空垂落的，赤红的火线，忽慢慢聚集，凝结成了一条还看不真切的龙身。

　　那龙身，充斥着火光，就在聂天身前成形，已有十米长。

　　一股暴烈凶戾的气息，从那逐渐凝结的龙身内，慢慢散逸开来。

　　她稍稍观察了一下，就看出那龙身似乎仅仅凝结了一截，离彻底形成还差得远。

　　可即便如此，从那龙身内传来的气息，已令她惊心动魄。

　　虞彤神情微变。

　　“呼！”

　　不等她做出反应，那以赤红火线凝结的火龙，骤然朝着她席卷而来。

　　大惊失色的她，赶忙将手中的血棱盾扬起，将附近由封罗散逸的血之灵气，纷纷吸附住，形成了一片巨大的血色光幕。

　　“嘭！”

　　十来米长的火龙，轰然撞击而来，将那血色光幕强行冲破。

　　龙首的部位，破掉血色光幕以后，又狠狠撞击到那血棱盾的盾面。

　　虞彤口中鲜血狂涌，生出被一座巨峰轰击的恐怖感，那面血棱盾也禁不住脱手而飞。

　　也在此刻，聂天倏然临近，趁着虞彤重伤不稳时，从她的背后搂住她，将一柄顺手捡起的弯刀，抵在了她修长的脖颈上。

　　“封罗！立即给我放人！”


第116章 心灵打击

　　以赤红火线凝结而成的火龙，将虞彤的那一面血棱盾撞的飞开以后，依然凝而不散。

　　更多从天空垂落的火红光线，还在朝着那头模糊火龙聚集，那火龙……渐渐变得有二十米长。

　　而聂天，则是从虞彤的背后，将其紧紧扣住。

　　他捡来的弯刀，抵在了虞彤脖颈上，扬声爆吼：“封罗！放人！”

　　形势骤变，即便是封罗也猝不及防，等他预感到不妙时，发现虞彤已经被擒住。

　　“噗！”

　　一条条以血水变幻而成的血人，原本还在围击着安诗怡，如今突融入脚下的血泊。

　　封罗停止了对安诗怡的压制。

　　他脸色深沉，冷冷看着聂天，道：“放开小彤！”

　　“放开？”聂天咧嘴一笑，手中的弯刀轻轻一划。

　　虞彤洁白修长的脖颈，随着他弯刀的划动，突显一道细长的伤口，鲜血从那伤口内，立即就流了出来。

　　背对着聂天的虞彤，脸上充满了屈辱和不甘，她看着那头还在凝结中的火龙，困惑不解。

　　她怎么都没有想到，和她战斗中的聂天，究竟是通过何种方式，凭空凝炼出了一头火龙？

　　火龙的撞击，比聂天在青幻界施展的那一式拳技，威力要恐怖的多！

　　她专门为那一式拳技准备的血棱盾，根本就阻挡不了那火龙的一次冲击，直接崩溃了。

　　“还不放人？”

　　聂天眼中满是狠绝，他握着弯刀的那只手，沉稳有力，又要再一次划下去。

　　这次，那弯刀瞄向的并不是虞彤的脖颈，而是她光洁的脸颊。

　　看着那弯刀，移到脸部，虞彤终显现出惊惧之色。

　　在她来看，封罗制住了潘涛等人，还压制着安诗怡，聂天绝不敢杀她，顶多就是拿她来威胁封罗。

　　脖颈上划一刀，她自信可以用她的血宗秘术，将伤势给痊愈，不留疤痕。

　　所以她刚刚未露惊容。

　　但脸颊，乃是灵力最难延伸之地，一旦脸部被划伤，她没有信心能够彻底治愈。

　　而精美的面容，一向是她为之骄傲的部位，对每一个爱美的女人而言，脸部多了一道伤疤，都是绝对难以接受的。

　　她惊惧骇然的表情，聂天没有能看到，但封罗和潘涛等人，都瞧的清清楚楚。

　　“别！”封罗急忙阻止。

　　聂天手腕一顿，暂且停了下来，也不讲话，只是以冷酷的眼神，与封罗对视。

　　封罗深深看着他，沉默半晌，终点头道：“好！我放人！”

　　话音一落，他两手结出了一个奇怪的印记，以血宗的秘法，去改变脚下血水的波动。

　　他一施法，聂天就看到那些裹住姜灵珠、安颖等人的血水，慢慢从他们身上流淌下来，重新汇入了脚下的血泊。

　　姜灵珠等人，本动弹不得，待到那些血水从身上消失以后，他们都霍然轻松了。

　　下一刻，他们就发现不但已可以活动自如，还都能大声交流了。

　　“聂天！干得漂亮！”潘涛惊喜喝道。

　　姜灵珠和安颖等人，逃出生天以后，也都以又惊又喜的目光看着他，都觉得不可思议。

　　“嗤嗤！”

　　由赤红火线凝结而成的火龙，悬浮于聂天头顶十米高空，静止不动，还在聚拢着火焰之力。

　　他们望着那火龙，再看看聂天，都在猜测那火龙……应该聂天手中的一件强大灵器。

　　“我放人了，你呢？”封罗镇定自若地说道。

　　聂天依然挟持着虞彤，压根没有放手的意思，“安姐姐，你领着他们先离开，我一会儿就赶来。”

　　消耗灵力甚剧的安诗怡，黛眉一皱，说道：“带着那丫头先远离此地，等我们逃脱以后，再放她离开就是了。”

　　“休想！”封罗脸色骤然一沉，怒视着聂天，“我已经做出让步了，你应该懂规矩吧？你要是带着小彤离开，事后反悔击杀了小彤，我岂非白白被你所骗？其他人可以离开，但你……必须留在最后！”

　　“安姐姐，你们先走，不用担心我，我不会有事。”聂天焦急催促。

　　他也知道，想要依安诗怡所说，带着虞彤一并离开，封罗绝不会同意。

　　封罗绝不会让虞彤消失在他视线范围，以免他事后突显杀手，斩杀虞彤以后，继续逃生。

　　他敢于留下来，是因为……他从那条缓缓聚集的炎龙体内，察觉到了那滴鲜血的气息。

　　那头炎龙，如今聚拢的火焰之力，已足够惊人，就算是封罗，也未必就能将那头火焰凝结的炎龙给击溃。

　　安诗怡还在犹豫。

　　“轰隆隆！”

　　远处的那座矮山，陡然传来惊天动地的轰鸣，那矮山仿佛彻底爆碎了，正在发生着恐怖的巨变。

　　“我不会有事！”聂天以眼神示意，告诉安诗怡，那头炎龙还在。

　　安诗怡听到远处地动山摇的轰鸣，再看看还在变大的火龙，终咬牙点头，道：“你自己保重！”

　　话罢，她催促着潘涛等人，赶紧跟着她，尽快离开此地。

　　知道赤炎山脉即将发生惊天之变的众人，虽担心聂天的安危，可因为那头炎龙的存在，又觉得聂天不会有事。

　　他们在安诗怡的嚷嚷下，果断地撤离。

　　“聂天小心！”

　　“我们会在前方等你，你尽快过来！”

　　“你知道不久将会发生什么，千万不要耽误了时间！”

　　离开时，他们纷纷叮嘱聂天，让他小心，提醒他一定要注意赤炎山脉即将发生的大变。

　　聂天重重点头，露齿灿然一笑，道：“放心，我会活的好好的！”

　　很快，以安诗怡为首的众人，就消失在封罗和聂天的视线当中。

　　聂天身如磐石，又再次以弯刀抵在虞彤脖颈，淡然道：“再等半刻钟。半刻钟以后，我会放人。”

　　“好！”封罗也同意。

　　他知道聂天这么做，是在为安诗怡等人争取足够的时间，他相信以他的实力，就算多给安诗怡等人一点时间，他还是可以在他们离开赤炎山脉之前追上。

　　他认为最终的结果，不会因为聂天擒住了虞彤，而发生什么根本变化。

　　他只是好奇，好奇这个以前从未听过的聂天，为何能三番两次的击败虞彤，让他们血宗的骄傲都无可奈何。

　　“黑云城的聂家，一个名不经传的小家族，一个一年前还没有听过名字的小子，居然掀起了如此大的波澜。”封罗皱着眉头，暗暗深思，觉得以后有必要认真研究研究聂天，看看他的成长轨迹。

　　他已开始正视聂天，将聂天当成了凌云宗最杰出的小辈，认为未来的聂天，若是真能持续强大下去，必会成为虞彤和莫熙等人的劲敌。

　　“小彤，你这次败，是因为他持有强大的灵器。”封罗斟酌了一番说辞，对眼中满是沮丧的虞彤说道：“那灵器……很是诡异，连我都瞧不出异常，不知确切等阶。我猜，一定是巫老怪赐予他的强大器物。”

　　“败在这样一件强大的灵器上，非你之过，你不要太过于介怀。”

　　“我相信，如果没有那件奇特的灵器，这小子早就被你的火刀，给割的鲜血流尽而亡了。”

　　他生怕虞彤会绝望，会因为这一次的失利而一蹶不振，所以趁着还有时间，当着聂天的面，去开导她。

　　“嘿，不要听他胡说八道。”聂天凑到虞彤耳畔，压低声音，道：“如果我是依仗着灵器，那你……不也是如此？”

　　“没有那一面盾牌，我以我那一式拳技，一样可以再次击溃你。”

　　“你也知道，我当时在炼气境八层时，就可以用那一式连续击败你两次。”

　　“第三回，你用了血宗的禁术地网，还是没有杀掉我，自己反而遭受反噬了，可是如此？”

　　“虞彤啊虞彤，你永远都不会是我的对手，你就认命吧。”

　　“不管再来几次，你都会败在我手上，今天如此，以后亦然。”

　　“……”

　　封罗在劝导虞彤时，聂天优哉游哉地，不断低声打击着她，就要在她心中种下失败的阴影，让她每一次想起自己时，都感受到屈辱和无力。

　　他这是在心灵上，令虞彤生出，永远难以胜过自己的负面种子。

　　他知道，他和虞彤之间的战斗，恐怕会持续很久，这样的对手，只要让他抓到了机会，他会毫不客气地打击。

　　被他连番刺激的虞彤，满面寒霜，恨不得转身不顾一切地杀了他。

　　每当此时，聂天的弯刀，都会有意无意地移向她那精美的脸颊，提醒她如今受制于人，只要敢乱动，将会面临着什么。

　　虞彤呼吸急促，隆起的酥胸微微动荡着，形成优美的弧度。

　　聂天离她如此之近，能嗅到她耳畔的诱人甜香味，聂天在轻声开口时，视线也注意到她呼吸急促的胸口。

　　不知为何，聂天突生异样感，晕头晕脑的，伸出舌头在虞彤耳垂舔了一下。

　　虞彤的身子，突然僵硬了下来。

　　她似乎也有些恍惚，似未能第一时间反应过来，不知发生了什么。

　　但，只是一霎，她就明白了过来。

　　“聂天！”

　　再也顾不到被弯刀抵在脸上，虞彤发疯般的强行转身，悍不畏死地欲要和他拼命。

　　虞彤美眸燃烧着狂怒的焰火，像是一头被彻底激怒的母狮子，恨不得将聂天生吞活剥。

　　“色胆包天的小子！”

　　封罗也看到了聂天的小动作，也被瞬间激怒，暴跳如雷。

　　聂天竟敢轻薄虞彤！

　　一道道血影，一束束凌厉的血光，从他脚下的血水内骤然飞出，疾射向聂天。

　　理亏的聂天，被虞彤强行挣脱时，没有划出那一刀，待到虞彤疯狂冲来时，他首次产生了怯意。

　　他也有些不好意思，认识到先前发自于心的小动作，对虞彤意味着什么。

　　“咳咳，那个……我刚刚也不知发生了什么。”

　　他面色尴尬的，连忙抽身而退，并尝试着联系了一下那头火龙。

　　那火龙，虚空扭动着近四十米的火焰龙身，突冲击向封罗。

　　聂天则是转过身来，不再看身后暴怒之下的封罗和虞彤，头也不回地追向潘涛等人。


第117章 灾难降临！

　　“聂天！”

　　身后，传来虞彤高昂的尖啸声，那声音充满了刻骨铭心的仇恨。

　　“小子！你逃不掉的！”

　　封罗的咆哮，如平地响起的惊雷，也充斥着暴怒之意。

　　可聂天却完全无视，根本没有回头的想法，反而以更快的速度，去追赶安诗怡和潘涛等人。

　　“那女人身上的香气很好闻……”他暗暗想道。

　　他也有点不明白，为何会昏头的，舔了一下虞彤的耳垂。

　　他当时就觉得虞彤身上的气味好闻，看着虞彤胸前优美的弧线，看着她那晶莹如玉又近在咫尺的耳垂，未能控制住心中的原欲，做出了荒唐之举。

　　做了以后，他也觉得不妥，所以在虞彤拼命反抗时，没有划出那一刀。

　　但当他转身而去时，他就不再后悔，觉得他没有划出的那一刀，已经和他的唐突之举抵消了。

　　他不再感到理亏。

　　“轰隆隆！”

　　从远处矮山的方位，依旧传来地动山摇的轰鸣，那片区域大地仿佛掀起了巨大的波荡，渐渐影响到周边的山峰。

　　急着要和潘涛等人汇合的他，并不知晓那边的动静，却知道时间紧迫。

　　他也不清楚那头凝结的火龙，能拖住封罗多久，不知道封罗何时会重新赶来。

　　他不断释放出精神意识，扩散向周边，一边前行，一边搜查着安诗怡等人的踪影和灵魂气息。

　　“轰！”

　　他身旁的另一座矮山，内部突传来巨大的轰鸣，那矮山剧烈摇晃着，仿佛要崩塌一般。

　　“喀喀喀！”

　　脚下的大地，陡然撕裂出狭长的沟壑，在那些沟壑之中，隐隐有火光闪烁着，似要溢出来。

　　“不好！”

　　他避让着那些渐渐裂开的沟壑，心中一沉，忽然意识到更糟糕的事情发生了。

　　埋藏于地底深处，用来封禁着地炎兽，并阻止岩浆火液喷涌的地火焚天大阵，在被炎龙铠和地炎兽合力凿开以后，牵一发而动全身，导致整个地底的大阵，都开始崩溃了！

　　只有地火焚天大阵彻底失效，整个赤炎山脉的那些矮山，大地，才会如此异变！

　　存在于赤炎山脉地心深处的熔岩烈焰，在被撕裂出一道缝隙，导致地火焚天大阵失效后，从每一个区域爆发！

　　要不了太久，所有赤炎山脉的所谓“死火山”，都会变成活火山，都会喷涌出恐怖的岩浆火水。

　　“聂天！”

　　他往下深想，精神恍惚时，突听到了安诗怡的娇呼。

　　他顺着声音一望，发现在前方光秃秃的山峰旁，安诗怡等人，一个个神色焦急地看着他。

　　待到他走来，被所有人看到以后，那些人才稍稍松了一口气。

　　可他们眉目之中的焦躁和不安，依然存在着，似面临着巨大难题。

　　“你们怎么会在这里？”聂天诧异道。

　　在他的估算中，安诗怡等人以半刻钟的时间，应该能逃离的更远，而不是出现于此。

　　这么短的距离，一旦等封罗、虞彤脱困了，可以花费很少的时间，就重新寻觅而来。

　　封罗真要毫无顾忌地痛下杀手，而不是让虞彤斩杀他消泯心魔，他恐怕连一丝机会都没有，先前就死了。

　　“这个位置可不安全！快走！”聂天急道。

　　“我们也想离的远一点，可惜……”潘涛满脸苦涩，等他真正走近了，才为他指向前方，“你自己看吧。”

　　聂天凝神一看，马上明白为何潘涛等人会停滞不前了。

　　在潘涛等人的前方，一个宽阔的沟壑，从大地中撕裂开来，那沟壑之中，有滚烫的岩浆火水，正慢慢涌上来。

　　那沟壑太过于宽广，以众人的境界修为，是没有办法逾越的。

　　强行去尝试，十有八九会在中途跌落，落入那些沸腾的岩浆火水内，被融化为血水，尸骨无存。

　　“与其跌落岩浆火液而亡，还不如和封罗他们血战一场，就算是战死了，也比落入那沟壑内强。”安颖叹息道。

　　浓烈的红色烟雾，从沟壑内沸腾的熔岩内蒸发出来，将众人烤的都大汗淋漓。

　　那些岩浆火水，还在不断地往上浮升，看样子要不了太久，就会满溢出来，流淌的到处都是。

　　“这……”

　　聂天看着那些火焰汁水，也束手无策，不知该如何是好。

　　只有如他师傅一般，达到玄境的炼气士，才有破空翱翔的能力，才能横渡沟壑，越过此关。

　　除此之外，拥有某些特殊的，能带动自身飞行的灵器，并且本身足够强悍的炼气士，或许也能借助灵器的力量，跨过那沟壑。

　　可是，看安诗怡、潘涛的样子，他就知道众人并没有那一类的奇特灵器。

　　在他们思考着，该如何跨越那沟壑时，附近的一座座光秃秃山峰，脚下的大地，传来了更加汹涌的波荡。

　　“看那边！”姜灵珠尖叫着指向一个方位。

　　那座石峰的山壁上，一个个巨大的洞穴内，突然流溢出滚烫的岩浆汁水，随着那石峰的震动，那些岩浆汁水在某种力量的推动下，纷纷如喷泉般冲向天空，达到顶峰以后，又如火焰瀑布般轰然坠落。

　　那片区域的天空，还有大地，似乎一下子就变成了岩浆火海，再也容不了鲜活的生命。

　　“不！”

　　一个离的远，有些模糊，却看着有些熟悉的身影，凄厉惨叫着，从一个巨大的洞口狂奔飞出。

　　他才离开洞口，从他身后的洞穴内，就喷涌出赤红的岩浆火液。

　　他凌空的身子，正要往下坠落时，猛地被火炎汁液给冲击到。

　　观望的众人，相隔甚远，却看到他的血肉，瞬间被融化。

　　等那喷泉般的火液，达到顶峰，往下坠落时，他失去皮肉的骨骸，也在消融着，和熔岩烈焰一同落地。

　　所有人都知道，或许，不等他完全落下，他的骨骸……也可能彻底被消融掉。

　　“是费立。”安诗怡神情复杂道。

　　在她的脸上，聂天没有看到幸灾乐祸，反而是一种兔死狐悲的无奈和酸涩。

　　聂天知道安诗怡是如何的仇恨费立，知道她恨不得费立早死，可如今费立真死了，而且死的极其凄惨，她竟然没有丝毫的欣喜。

　　之所以会如此，是因为她觉得如今费立的悲惨，最终也会降临到自己的身上。

　　“待在这儿不是办法。”潘涛打量着四周，突然说道：“附近还有一些山峰，没有被震的崩碎，如今这状况，想要在熔岩没有充满赤炎山脉之前离开，几乎是不可能了。与其如此，我们不如寻一个没有崩塌的山峰，去山顶暂避。”

　　“当然，这可能最终改变不了什么，我们或许还会死在赤炎山脉。”

　　“但我们至少能多坚持一段时间，能够在那些熔浆铺满赤炎山脉以后，多存活一段时间。”

　　“或许，我们能在那段时间，找到逃生的希望，亦或者……会被人发现救下。”

　　潘涛看向众人，说出他的看法，给出一个在目前来看，应该是最好最明智的决定。

　　“潘涛说的对！”安诗怡第一个赞同。

　　她强行让自己冷静下来，去观察周边的那些石峰，看到其中一个石峰，石壁上没有太多的洞穴，那石峰在大地的震动中，也始终屹立着，没有崩碎倒塌的迹象。

　　“就那个吧！”她指向那座石峰。

　　她讲话时，聂天也注意到了那座石峰的顽强，点了点头道：“好！就它了，我们尽快冲向山顶！”

　　众人意见统一，不再对跨越那巨大沟壑抱有幻想，反而转过身来，往那座离他们不太远的石峰而去。

　　“喀喀！”

　　他们途径的大地，剧烈震动着，还在不断突显狭长的沟壑。

　　附近几座不堪重负的山峰，在轰隆隆的震动下，有的即将崩塌，有的在尽情喷涌着岩浆烈焰。

　　“快！”

　　他们催动着体内灵力，疯狂疾驰着，越过一条条狭长的沟壑，避过慢慢流淌的熔浆火水，渐渐到了那石峰。

　　“赶紧上去！”

　　众人相互帮衬着，通过崎岖的石道，不断往石峰顶部冲去。


第118章 熔岩炼狱！

　　同一时间。

　　“呼哧呼哧！”

　　那一头身长四十米的模糊火龙，与封罗缠斗了一番，似受到某种力量的召唤，突朝着最先爆发的矮山而去。

　　火龙，内部有着炎龙的气息，聚拢了不菲的力量。

　　如今，它似乎正在被炎龙铠给牵引着，弃下了封罗，不再为聂天去争取逃离的时间。

　　火龙离开了，可封罗脸上却没有丝毫的喜色，反而变得愈发深沉。

　　就在不久前，他还暴跳如雷，恨不得将聂天一身鲜血吸干炼化。

　　聂天对虞彤的轻薄，让作为长辈的他，怒不可遏。

　　可现在，他已经不再去想聂天可能会对虞彤产生的心灵伤创了，他只是看着附近的山峰，看着不断被撕裂的大地。

　　虞彤，也从之前的狂暴愤怒状态冷静了下来。

　　“封叔，这赤炎山脉……怎么会变成这样？”她惶恐不安道。

　　山峰的崩塌爆裂，大地突现的一道道沟壑，沟壑内流动的岩浆火水，这种种一切都预示着赤炎山脉，发生了惊天巨变。

　　面对如此天威，她生出了一股深深的无力感，觉得恐怕要葬身于此了。

　　死亡的威胁，是如此的可怕，让她暂时忽略了聂天对她的轻薄。

　　“我终于知道，安诗怡先前为什么会那么说了，他们……早就知道会发生什么，早知道赤炎山脉即将大变！”封罗深吸一口气，远远看向灵宝阁宗门的位置，面沉如水地说道：“我们这趟对灵宝阁的行动，可能会因为赤炎山脉的巨变，而遭受巨大的损失。”

　　他们所在的区域，离灵宝阁的山门已经极远，但他却知道整个赤炎山脉的巨变，那灵宝阁山门的区域，恐怕会是重灾区。

　　那儿，有众多鬼宗和血宗的强者，可真正可以凌空翱翔的，只有玄境的那两位。

　　其余人，都尚且没有达到以力量横跨天际的境界高度，这意味着除去那两位以外，其余的鬼宗和血宗强者，都需要面临他们现在的恶劣局面。

　　甚至于，那些人将遭受的境况，要比他们还要惨烈。

　　“我们该怎么办？”虞彤问道。

　　封罗没有马上答话，而是释放出先天境的庞大精神意识，去搜寻安诗怡和聂天的方位。

　　半晌后，他睁开眼，道：“连聂天那些人，似乎都无计可施，而是冲向了一个石峰的山顶。这么做，可以延迟死亡，会被长时间困在赤炎山脉，或许后续会遇到其它各种各样的危机。但，他们的做法是非常明智的！”

　　“我们？”虞彤询问。

　　“和他们一样，挑选一座不会崩塌粉碎的石峰，去石峰之巅，静观其变！”封罗果断道。

　　“好！”虞彤道。

　　两人有模有样，学着聂天和安诗怡的做法，也寻觅了一座临近的，看着不会倒塌的石峰，迅速冲了过去。

　　另一处石峰的山顶。

　　聂天等人喘着粗气，好不容易攀爬上来，都累的一屁股坐了下来。

　　如果是往常，他们会第一时间拿出灵石，以灵石来恢复消耗的灵力。

　　可现在，他们都没有兴趣和心情去恢复力量了，而是绝望地俯瞰着周边的山河，脸上满是惊惧和不安。

　　在他们的眼中，旁边的那一座座山峰，都传来了巨大的轰鸣，有两座山峰剧烈摇曳着，山体出现了众多的裂缝，即将轰然倒塌。

　　下方的大地，因来自于地底的恐怖震动，撕裂出无数密密麻麻的裂口。

　　有的裂口内，已经在流淌出熔浆火水，逐渐蔓延向周边。

　　很多的河流，都被熔浆汁水给填满，变成了炽热的火河，血肉生灵一旦落入其中，下场就会和费立一样，融的连骨头都不剩。

　　“嗷！”

　　一声恐怖的嚎叫，从他们先前离开的矮山震荡而出。

　　站在山顶的他们，凝神眺望，发现那种矮山彻底解体了，化为一块块巨大的滚石，向周边碎裂。

　　一道燃烧着烈焰的巨大兽影，从那崩碎倒塌的矮山内陡然飞出，那巨大兽影倏一脱离，就仰天咆哮，宣泄着它的暴怒。

　　兽影所在的区域，一座座矮山，被地心的熔岩冲击着，疯狂的震动。

　　那兽影，咆哮了一会儿，辨别了一个方向，突疾驰飞去。

　　兽影，如一条拖曳着汹涌火焰的流星，冲击的方向，赫然就是灵宝宗山门的位置。

　　相隔极远，聂天看的不够真切，只隐隐看出那头地炎兽，有着蜥蜴般的身子，有四足，首部如麒麟，却拥有三条火焰巨尾。

　　那头地炎兽，怕是有百米长，释放出令人窒息的凶威。

　　“至少是六级的灵兽！”安诗怡脸色煞白。

　　六级的灵兽，实力堪比玄境的大炼气士，而聂天的师傅巫寂，也不过是玄境的修为。

　　玄境，在离天域已经是最巅峰的强大炼气士，除了狱府拥有两位外，其余的各大宗门，都仅仅只有一人达到玄境。

　　就算是地炎兽处于六级，在整个离天域，都是金字塔顶端的恐怖存在。

　　除非是巫寂，房晖这一类级别的炼气士，其余的碰到它，都势必会被它释放的熔岩烈焰给淹没，被融化为血水。

　　“呼！”

　　地炎兽在他们的视线中，只出现了一小会，就渐行渐远，如飞逝的火炎流星，射向了灵宝阁山门所在地。

　　“或许，它从地心脱困而出，也不是件坏事。”潘涛突然道。

　　众人不解地看向他。

　　潘涛苦笑一声，道：“如果是其它时间段，这头地炎兽脱困而出，简直就是灵宝阁的灾难。可现在……灵宝阁被血宗和鬼宗联手入侵，早就处于即将崩灭的边缘了。”

　　“它冲出地心以后，未必就只是将我们灵宝阁的人视为敌人，它会攻击所有的炼气士！”

　　“地炎兽极其暴躁，它被禁锢在地心深处多年，一定仇视所有的人族炼气士，鬼宗和血宗，应该也是会被它视为灭杀的对象。”

　　“有道理。”安诗怡神情一动，点了点头，说道：“它的出现，兴许……还能改变赤炎山脉的局势。鬼宗和血宗的那些家伙，一定想不到在赤炎山脉的地心深处，潜藏着如此恐怖的一头灵兽。”

　　在他们交流想法时，聂天却没有讲话，而是用心感知炎龙铠的存在。

　　他发现，在地炎兽冲离大地，向灵宝阁而去时，那件奇特的炎龙铠，并没有一同离去。

　　他感觉到，炎龙铠还在那矮山地心深处，似……沉入了岩浆潭之中，借助于那些熔浆内的炽烈火焰，在修复着什么。

　　“炎龙铠，原来有所破碎？”他忽醒悟了过来。

　　“看那边！”姜灵珠惊呼一声，手指点向了一个方位。

　　大家细看之后，发现离他们不太远的另外一座屹立不倒的山峰顶端，似站着两道身影。

　　“是封罗和虞彤。”安诗怡眯着眼，仔细辨别了一番，道：“那两人运气还不错，竟然也活了下来，和我们一样找到了安身之地。”

　　“还好，还好。”潘涛暗暗庆幸，说道：“还好他们没有追上来，如果他们追到了此地，也来到了这座石峰的山顶，我们连逃都没有地方逃。”

　　他这么一说，众人仔细一想，也都暗自庆幸。

　　他们都觉得能够从封罗、虞彤手中逃脱，完全就是因为封罗托大，要拿聂天作为虞彤的磨刀石，替虞彤斩掉心魔。

　　没有封罗的多此一举，聂天就算是本事再大，恐怕也不能在封罗大开杀戒时，助众人脱身。

　　大家七嘴八舌的交流着，谈论着眼前的局势，又是庆幸还活着，又对前途感到渺茫。

　　他们却不知道，如今还有立足之地，能谈论局势的他们，有多么的幸运。

　　因为此时的灵宝阁，已尸横遍野，众多鬼宗、血宗的强者，灵宝阁的炼气士，还有那些参加鉴宝会的散客，都有了恐怖的伤亡。

　　而在他们激战正酣时，那三座竖立在山谷的火山，随着大地的震动，也猛地涌出炽热岩浆火水。

　　岩浆火水的喷涌，让那山谷，如突变为熔岩炼狱！

　　在所有人恐惧惊叫着，四处逃逸时，那头脱困而出的地炎兽，化为一道火炎流星，倏然而至。


第119章 大劫之后必有重宝！

　　灵宝阁山门血战不休时，聂天一行人，则是静坐于那座石峰之巅，默然等候。

　　他们通过灵石，早已经将消耗的灵力恢复过来，如今都远眺着灵宝阁的方向，不知如何是好。

　　山下的大地，充溢着岩浆火水，很多山峰崩碎倒塌。

　　除非插上翅膀，他们要想从下方如岩浆炼狱般的赤炎山脉离开，已经没了可能。

　　好在，因在青幻界吃了食物的大亏，不论是姜灵珠，还是潘涛，都在各自的储物手环内，囤积了大量的干肉，所以众人不会因为食物而担忧。

　　时间匆匆，白昼褪去，夜幕降临。

　　清冷的弯月，再次高悬夜空时，整个赤炎山脉都因为那些熔岩，无处不在的火焰，而变得绚烂明亮。

　　“此战过后，不仅仅是我们灵宝阁，鬼宗和血宗，也会元气大伤。”潘涛目视远方，面色深沉，道：“鬼宗和血宗，也没有想到在我们赤炎山脉的地底深处，竟藏在一头强大的地炎兽。那头地炎兽，也不知道存在了多久，凝聚了多少年的火焰之力，竟然令赤炎山脉的地心深处，喷涌出如此多的岩浆汁液。”

　　“嘿！这趟我们灵宝阁自然损失惨重，但我相信鬼宗和血宗，也一定会后悔，后悔侵入赤炎山脉。”

　　安诗怡叹了一口气，幽幽道：“若是鬼宗、血宗，我们灵宝阁，都因此而遭受巨大损失。那三位……达到玄境的强者，如果也有了不同程度的重创。对整个离天域而言，或许都会产生深远的影响。”

　　此言一出，潘涛似想到了什么，也微微变色。

　　聂天一愣，询问道：“你们在担心什么？”

　　“陨星之地九域，相互间并不是一片和睦。”潘涛眉头深锁，“赖易那些人，能够通过古老的空间传送阵踏入离天域，其他人……自然也可以。其它八域的强者，如果知道离天域动荡不休，各大宗门遭受了重创，兴许会滋生跨域而来的想法。”

　　“域界之间的争斗，虽然罕见，但也不是没有发生过。”

　　“离天域的内斗，再怎么惨烈，都不如域界之战。若是发生了域界之战，那才是离天域最大的危机，到时真会生灵涂炭，炼气士，凡人，山川湖泊，修炼福地，灵兽，种种一切，都有可能因域界之战而消失。”

　　安诗怡忧心忡忡道。

　　“域界之战！”聂天勃然变色。

　　他通过他师傅巫寂，也知道陨星之地并不太平，九域之间时有战争发生。

　　依照巫寂的说法，就是现在，有两个陨星之地的域界，还在不死不休地进行着血战，那两个域界的战斗，似乎……已持续了百年之久。

　　域界之间的战斗，不论是规模，投入的强者，对各自域界造成的重创，都远非离天域的内战可比。

　　而且，听巫寂说过，很久很久之前的陨星之地，似乎并不是只有九大域。

　　以前也有域界，因为永无止境的血战，被彻底破坏，不再不适合任何生灵活动，从此在陨星之地除了名。

　　域界战争，最可怕的结果，就是有域界被完全破坏，沦为废弃之地。

　　“姐姐！你们看那里！”

　　就在此时，安颖指向他们下方一个流淌着火焰汁水的河流，惊喜地说道：“看那河流的里面！”

　　众人凝神细看，发现在那绵长的溪河之内，有一块块亮晶晶的石头，即使在火焰河流内，都在释放着璀璨的火芒。

　　那些石头，如河流内的星辰，一闪一闪的，晶莹剔透，红光耀目。

　　“火晶石！这是高级二品的火属性灵材！”安诗怡眼睛一亮。

　　潘涛也暗暗动容，说道：“看来随着地心熔岩的喷发，埋藏在地心深处，凝聚着精纯火焰之力而成的火晶石，从地底深处被冲离了出来。哎，火晶石可是好东西，价值连城，对所有炼器师，还有修炼火焰力量者而言，可都是稀罕之物。”

　　“可惜，太可惜了，要是能够收集到火晶石，那就发达了。”

　　“火晶石不仅在离天域，就是拿到其它的八域，也是极其珍贵之物，能换取很多好东西。”

　　知道火晶石价值的众人，眼中都显现出贪婪之色，脸上又满是无奈和失望。

　　“那边！”姜灵珠伸手，指向一块巨大的碎石。

　　那碎石，来自于周边一座碎裂崩塌的石峰，随着山体的解体，不知从石峰的何处滚落而出。

　　碎裂的石头内，有晶莹闪亮的火线，那些火线犹如聂天在地心深处看到的晶体状彩带，内部有微小的火焰秘纹，那些秘纹……似始终在蠕动着，仿佛蕴藏着一种火焰力量的至理。

　　“内部有火焰晶络，那是……地火晶线！”安诗怡身子一震，美眸闪现出射入的光芒，她直勾勾瞪着那一根根晶光熠熠的火线，激动道：“高级七品的灵材！地火晶线内部的火焰晶络，蕴藏着火之力量的秘密，它是炼制通灵级别的火属性灵器最不可或缺的材料！”

　　“即使不炼制灵器，修炼火焰灵诀的炼气士，也能通过地火晶线内的晶络，感悟到其中蕴藏的火焰奥妙！”

　　“赤炎山脉的地心深处，竟孕育出了地火晶线，这必然是那头地炎兽的功劳！”

　　安诗怡兴奋不已，手舞足蹈地嚷嚷道，看她的样子，恨不得立即冲下去，去收集那些地火晶线。

　　“妈的！封罗和虞彤那妖女行动了！”潘涛大骂。

　　聂天远远去看，发现另外一座山峰的封罗和虞彤，果然顺着山峰正往下滑。

　　在他们那座石峰的脚下，也有着一条长长的溪河，在那溪河之中，也有火晶石一闪一闪的，释放着璀璨火光。

　　“他们不要命了？”姜灵珠愣了一下，突然说道：“不对！还真的有方法收集火晶石，只要我们以石头为落脚点，慢慢靠近，到了那些溪河旁，就能以我们手中的器物，将火晶石从河水内捞出来！”

　　此言一出，大家都振奋了起来，连呼着要下去收集火晶石。

　　火晶石价值不菲，尤其是对灵宝阁的众人而言，能拿到一些火晶石，以后即使没了灵宝阁，他们也能通过火晶石，兑换到很多适合他们修炼的灵石灵材。

　　若有机会，他们能走出离天域，去了其它的域界，还能换取品阶不低的灵器！

　　人为财死鸟为食亡，还没有脱离危险，不知前途如何的众人，因为火晶石的出现，都沸腾了。

　　聂天还没有表态，就发现一行人已经行动开来，学着封罗和虞彤，也开始下山。

　　“这些家伙……”

　　嘀咕了一句，聂天觉得一个人留在山顶，也有些不妥，便跟着他们一同下山。

　　石峰并不高，下山也比上山快许多，半个时辰后，众人就滑到了山脚下，安诗怡等人捡起旁边一块块巨石，不断地投掷着，扔向那些熔浆火水当中，一块块堆积着石头，慢慢垫高。

　　等巨石才那些火焰汁水内完全冒出来，他们一个个神情兴奋，变得愈发卖力。

　　不久后，就有一块块突出来的石头，通向了那有火晶石闪烁的溪河。

　　“走！”

　　安诗怡纵身一跃，化为一道火影，轻盈地落向第一块石头。

　　只停留了一下，她便继续跳动着，以那些落石为跳板，率先朝着那溪河而去。

　　在她身后，安颖，潘涛，也随后动身，都兴高采烈地，想要去收集火晶石，为以后做准备。

　　聂天正要动身，却感觉到炎龙铠的气息，不由眯着眼，仔细去感知。

　　他突然发现，离他极远的炎龙铠，似从地心深处呼啸而出，在赤炎山脉的各个区域游荡开来。

　　好像炎龙铠，也正在收集着什么。


第120章 通灵至宝！

　　在聂天不可见之地，炎龙铠从地心深处飞出，高悬于夜空之下。

　　此刻的炎龙铠，释放出惊人的火焰光芒，犹如一颗汹涌燃烧着的小太阳。

　　“呼！”

　　炎龙铠呼啸着，横空挪移，到了一个充满了岩浆的水潭上方。

　　在那水潭内，有着大大小小数百块石头，小的石头只有磨盘一般大，但大的石块，却有高楼般硕大。

　　“砰砰！”

　　炎龙铠一挪移过来，那些大小不等的石块，纷纷爆碎。

　　其中两块巨石，粉碎以后，有绚烂的地火晶线，如细长的火炎流光般虚空一闪。

　　但下一刻，那一根根蕴藏着火焰力量真谛的地火晶线，就受到炎龙铠的牵引，化为一束束火光，突然射向了炎龙铠。

　　火光如水融大海，一碰触到炎龙铠，就瞬间隐没其中，再也不见踪迹。

　　炎龙铠的甲胄上，则是浮现出碎小的古老符文，有细密的火焰纹络，渐渐显现而出。

　　将那水潭内，所有的地火晶线吸收以后，炎龙铠又再一次飞动开来，向下一个目标而去。

　　离开了聂天，沉入地心熔浆一段时间的炎龙铠，仿佛有着自主的意识，就在赤炎山脉内，不断寻找着地火晶线，将其一一吸收。

　　一座布满了众多洞穴的山峰，有一个临近山顶的大石洞，在那石洞之内，站着甘康和赖易。

　　赤炎山脉的惊天巨变，连甘康都没有预料到，本欲和赖易一并离开，前往暗冥域的他，也被困在此地。

　　“地炎兽！赤炎山脉的地心深处，竟然存在着一头地炎兽！”

　　从暗冥域而来的赖易，又是激动，又是惊惧不安，冲着甘康喝道：“你为何没有告诉我，赤炎山脉的地心之内，会有一头地炎兽？你不是宝阁排名第五的高级炼器师么？难道……连你都不知地炎兽潜藏在下方？”

　　甘康摇了摇头，神情古怪，“我的确不知。”

　　“怎么办？”赖易皱着眉头，“我那两个同伴，已经被血宗的强者斩杀，如今赤炎山脉乱成一片，地炎兽脱困而出。我们必须尽快离开此地，太迟了，对你，对我，都过于危险了。”

　　“我也没办法。”甘康无奈道。

　　两人讲话时，如燃烧着的太阳般的炎龙铠，突然从远方天空飞逝而来。

　　“啪啪啪！”

　　炎龙铠底下的一条溪河内，许许多多的碎石，陡然爆裂开来。

　　爆碎的岩石内，一根根亮晶晶的火焰晶线，突然就显现在半空，释放出醉人的火焰宝光。

　　那些宝光之内，隐隐可以看到许多弯弯曲曲的火焰晶络，似蕴藏着火之秘义。

　　“地火晶线！那里有地火晶线！”

　　深知地火晶线珍贵的赖易，陡然尖叫，激动莫名。

　　但，只是一霎，他就发现从碎石内飘忽而出的地火晶线，都被那炎龙铠给吸收，炎龙铠在吸纳了一根根地火晶线以后，绽放出来的火焰光芒，愈发的眩目。

　　“炎龙铠！”赖易咬牙切齿。

　　“通灵级的灵器！”宝阁的甘康，神情一变，死死盯着那炎龙铠，喝道：“赖易，你寄存于宝阁的那件铠甲，竟然是一件通灵级的灵器！为什么先前毫无征兆，你为何没有告诉我，那是如此稀世的灵器！”

　　甘康最大的梦想，就是炼制出一件通灵级的灵器，晋升为通灵级的炼器师。

　　赖易明明拥有着一件通灵级的灵器，没有给他揣摩其中的玄妙，令他极为愤怒。

　　“如果真是完整的通灵级灵器，我岂会拿出来，寄售于你们灵宝阁？”赖易哼了一声，说道：“炎龙铠之前并不完整，而且，它还有着巨大的破损。那破损，没有宝贵的火焰至宝滋养，就算是融合了血核，也不能展现出真实威力。”

　　“血核，就在那个聂天的手中！”

　　“如果当时在洞口前，我能夺取炎龙铠的血核，将炎龙铠封禁起来，带回暗冥域给主上，不论在离天域蒙受多大的损失，我都可以接受。”

　　“可惜……”

　　话到这儿，赖易一脸的颓丧，“血核如今和炎龙铠合二为一了，那炎龙铠也在通过吸收地火晶线，在一点点的恢复。”

　　“通灵级的灵器，内部有着器魂，这时炎龙铠的器魂已渐渐苏醒，就算是我，也无可奈何了。”

　　甘康惊道：“炎龙铠究竟是何人炼制？”

　　“我也不知。”赖易摇头，说道：“我只知道，炎龙铠的上一任主人，死在了陨星之地的一处废墟之地。我们的主上，参与了那一战，但只得到了破损严重的炎龙铠，未能找到血核。”

　　“我们百般打听，寻觅了无数踪迹，才知道血核几经转手，流落到你们离天域。”

　　“我们来离天域，其实也是怀有幻想的，希望能找到血核，将其融入炎龙铠以后，将完整的炎龙铠带回给主上。”

　　“如今我不但没有拿到血核，竟然连炎龙铠都遗落了，我现在能做的，就是尽快返回暗冥域，将发生在此的种种奇异，告知主上，让主上来处理此事。”

　　甘康微微变色，“为了炎龙铠，他……难道会亲临离天域？”

　　赖易重重点头，“会的！为了炎龙铠，他会不惜一切代价！”

　　……

　　聂天等人所在之地。

　　通过安诗怡等人投掷的落石，他来到那有着火晶石的溪河处，与他们一起去收集火晶石。

　　他拿着与虞彤战斗时，捡起的弯刀，挑起一块烙铁般赤红的火晶石，待到火晶石飞离火水时，忙以储物手环去接纳。

　　用这样的方法，他从那溪河内，共捡起了八块火晶石，也满心欢喜。

　　“又是一块！”

　　“哈哈！品阶极佳的火晶石，这趟只要我们能活着，大家都算了发了一笔横财了！”

　　“快！多捡一点火晶石！”

　　姜灵珠、安颖等人，大呼小叫着，神情雀跃，都在极力收集着火晶石。

　　就在此时，聂天心神一动，突感应到了炎龙铠的气息。

　　他停了下来，仔细辨别了一下，发现炎龙铠迅速临近他，越来越快。

　　他猛地看向感知到炎龙铠的方位！

　　汹涌燃烧着，犹如烈日般的炎龙铠，从远方的夜空中，火焰流星般狂驰而来。

　　“那是什么？”安颖大惊。

　　去捡火晶石的众人，也都察觉到异常，纷纷看向火源。

　　半晌后，火炎流星般的炎龙铠，陡然降临到有地火晶线的区域。

　　“炎，炎龙铠！”姜灵珠瞪大眼，结结巴巴地说道：“那东西，那东西，不是你在鉴宝会购买的灵甲吗？”她以无比古怪的眼神望着聂天。

　　因为炎龙铠太过于沉重，聂天还曾将其寄放在她那儿，她一下子就认了出来。

　　“真是那件灵甲！”叶孤末也震惊了。

　　“啪啪！”

　　下一刻，那些有地火晶线的巨石，突然爆碎，一束束地火晶线，受到炎龙铠的牵引，迅速融入那甲胄之内。

　　“漂浮于空，自主而动，这……”潘涛愣了一下，突失声尖叫道：“不会是通灵级的灵器吧？”

　　“通灵级的灵器！”

　　所有人都暂时忽略了火晶石，全呆呆看着收集地火晶线的炎龙铠，脑海一片混乱。

　　整个离天域，达到通灵级的灵器，也屈指可数。

　　这种级别的器物，就连宝阁最强的炼器师房晖，暂时也没有能力炼制出来。

　　离天域存在的通灵灵器，都是以前就存在于各大宗门，乃是镇宗之宝般的奇物。

　　聂天，在鉴宝会以九千灵石购买的炎龙铠，竟是这个等级的灵器？

　　他们简直无法想像。

　　“那是通灵级的至宝！”

　　另一边的封罗和虞彤，也满脸震撼地看着燃烧着汹涌火焰的炎龙铠，连手中的火晶石，都忘了收入储物手环。

　　“巫老怪对这个弟子，也未免太好了一点吧？如此重宝，竟然交给了只有后天境的聂天，他是怎么想的？”

　　“小彤，你这趟输的不冤，你再也不用有心结了。”

　　封罗喃喃自语道。

　　他并不知道，那炎龙铠乃是聂天从鉴宝会购买而来，他还当那是巫寂赐予的。

　　“呼！”

　　炎龙铠将此处的地火晶线，一一吸纳完毕以后，又呼啸着离去。

　　但在其飞向远处时，一个模糊的魂念，从炎龙铠那儿传来，直达聂天的心灵识海。

　　“原来你需要地火晶线。”聂天瞬间明白了过来。


第121章 雷冥兽再现！

　　炎龙铠渐行渐远，直至彻底消失。

　　“通灵至宝！”

　　其余人，眼睛追随着炎龙铠离开的方向，依然沉溺在巨大震惊之中。

　　聂天紧皱的眉头，慢慢舒展，暗道：“看来，它在吸纳了众多地火晶线以后，潜藏着的灵魂意识，终渐渐觉醒。”

　　他从周岁时，便已得到了那块名为血核的兽骨，可他以前却从未和血核有过任何交流。

　　不久前，在血核将矿山所有火云石的火焰之力抽离，凝为了一滴鲜血时，他也只看到一些异状，未能觉察到丝毫的灵魂气息。

　　直到炎龙铠突然离他而去，不顾他的呼喊，强行钻入地心深处时，他才醒悟到那血核内部或有自主意识。

　　但那时，他也只能隐隐感知，感知到他和血核间存在着联系。

　　可刚刚，他却分明收到了，来自血核的一缕奇异的灵魂波动！

　　那灵魂波动，直达他的心灵识海，让他瞬间明白了炎龙铠的种种异常，就是为了赤炎山脉的那些地火晶线。

　　炎龙铠，似乎需要那些地火晶线，去觉醒更深的灵魂，去修复铠甲本身的破损。

　　它主动传来的讯念，让聂天觉得等炎龙铠将赤炎山脉存在的地火晶线，一一收集完毕时，应该会重返他身旁。

　　他忽然彻底放心了。

　　“嘿！”隔着一条条涌出岩浆火水的沟壑，一条条溪河，站在一块巨石上的封罗，突咧嘴大声怪笑，“巫老怪还真是人老糊涂了，通灵级的至宝，竟交给了后天境的小子。难道他不知道，每一个通灵级的器物之中，都存在着器魂？”

　　“器魂，才是通灵级至宝的主人，器魂是会挑选器主的！”

　　“通灵级至宝，岂会甘愿被一名后天境的弱者支配？”

　　“现在好了，巫老怪不知通过何种途径得来的通灵级至宝，竟然自己离开了，我看巫老怪一定悔得肠子都青了！”

　　生怕聂天等人听不见，封罗刻意提高了声音，阴阳怪气地嘲讽。

　　在他来看，炎龙铠的离开，就是因为嫌弃聂天这个新主人境界和实力低微，不配驾驭它，所以才舍弃了聂天。

　　他嘴里虽在嘲讽，可他的视线，还停留在炎龙铠飞走的方位，脸上满是嫉妒。

　　通灵级至宝，整个离天域都罕见，眼睁睁看着如此珍贵的稀世之宝，从他的眼皮子底下溜走，他也很是失落难受。

　　聂天对他的嘲讽充耳不闻，神情淡然，似一点不受影响。

　　知道炎龙铠，乃是聂天从鉴宝会购买而来的姜灵珠、叶孤末，也没有回击封罗，而是怔怔地望着聂天。

　　安诗怡、安颖和潘涛，看到炎龙铠离去时，暗暗替聂天着急。

　　“那个……”姜灵珠犹豫半晌，突然问道：“你在购买炎龙铠的时候，就知道它是一件通灵至宝？”

　　这话一出，潘涛等人都暗暗动容，也睁大眼睛盯着聂天。

　　到了此刻，他们也自然知道，那件炎龙铠乃是聂天从鉴宝会得来，都在惊叹聂天的慧眼如炬。

　　能辨别出通灵至宝，提前将其收入囊中，这种能力……不应该是房晖这类顶尖炼器师独有的么？

　　“不知道。”聂天摇头，“纯属运气！”

　　“少来！”姜灵珠白了他一眼，气呼呼地说道：“我都听柳叔说了，那件炎龙铠被宝阁的炼器师都鉴定过，只是一件中级三品的灵器，根本就不值九千灵石！炎龙铠摆放了那么久，都无人问津，为何你偏偏看上，不顾一切地将其拿下？”

　　“中级三品？”潘涛满脸苦笑，道：“宝阁的那些家伙，不知道干什么吃的，竟然连通灵至宝都鉴别不出。”

　　众人中，只有安诗怡冷静地思考了一会儿，说道：“宝阁那边的人，应该不会弄错。那件炎龙铠之前肯定有点异常，不然不会鉴别不出来。对了，那个外域的赖易，先前要你交出血核，炎龙铠又属于他，血核……是否和炎龙铠有关？”

　　“还是安姐姐聪明。”聂天笑了笑，但却没有详细去解释。

　　可他这句话一出来，大家都意识到那炎龙铠，之前没有显现奇特之处，可能与聂天持有的一个名为血核的东西有关。

　　“聂天，我看你似乎并不难过，为什么？”叶孤末很是诧异，“炎龙铠为通灵至宝，如今舍你而去，你应该暴跳如雷，懊悔不已才对啊？”

　　“本来就是侥幸所得，失去就失去吧。”聂天一脸无所谓。

　　“骗鬼呢！”姜灵珠第一个不信。

　　在炎龙铠离去后，众人叽叽喳喳的，围绕着炎龙铠讨论了许久，一边说着炎龙铠的奇异，一边继续采集火晶石。

　　耗费了半夜时间，众人从那溪河之中，将所有可以看到的火晶石，都给收集了干净。

　　更远处的一个熔浆水潭当中，也能看到一些火晶石，在夜晚闪烁着晶莹火光。

　　可那充满了熔浆的水潭，要深了许多，想要将火晶石给带出潭底，似乎不太容易。

　　另外，那水潭离他们的距离也太远了，他们身旁也没有足够多的落石，能一路通到那水潭。

　　尝试了一番，发现的确不可能以后，众人无奈地原路返回。

　　下半夜，一行人重归那石峰山巅，都在默默检查自己收集到的火晶石。

　　聂天的储物手环内，也堆了一小堆的火晶石，他数了数，一共有十九块。

　　火晶石为高级灵材，一块火晶石，抵得上近千块聂家以前开采的火云石，就那十九块火晶石的价值，兑换成火云石的话，聂家需要在那矿洞内，开采十年左右。

　　“原来，聂家的十年所得，也只值这么多块火晶石。”聂天暗暗感慨。

　　这一刻，他才明白灵材的不同等阶，有着多大的区别。

　　“轰隆隆！”

　　深夜，从灵宝阁的方向，传来恐怖的轰鸣声，不时还伴有着地炎兽的狂嚎。

　　相隔那么远，地炎兽的咆哮声，竟然都能传递过来，这说明地炎兽处于狂暴状态。

　　山顶的众人，听着来自灵宝阁山谷的巨响，都脸色沉重，不知道那边的局势如何。

　　他们都没有安全感地默默等候着。

　　夜幕褪去，白昼降临，从灵宝阁那边传来的轰鸣声，依然不休。

　　到了傍晚时，注意着四周的众人，渐渐发现那些充满山涧的岩浆汁水，似在以一种极其缓慢的速度，慢慢渗入地下。

　　这个发现，令众人大为振奋，都看到了活下来的希望。

　　他们无法离开赤炎山脉，就是因为遍地都是岩浆火水，因为他们不能在熔浆内行走，所有只能被困于此地。

　　一旦那些熔岩汁液，慢慢渗入大地，将地表显现出来，他们就可以脱离赤炎山脉的泥沼，获得逃离的生机。

　　“唔！”

　　静坐于地，眺望远方的聂天，突然感到一丝异动。

　　异动，来自于储物手环内，他师傅巫寂交给他的令牌。

　　他不明所以地，将那令牌取出，细细把玩着，并没有看出异常。

　　但，不久以后，他便听到从远处，传来了雷冥兽的尖利鸣叫。

　　“雷冥兽！”聂天眼中骤然绽放出神采。

　　将他送往灵宝阁的雷冥兽，能翱翔天际，能将其带离赤炎山脉，让他脱离此地是非圈。

　　联想起令牌的异动，他忽然明白了过来，知道那头雷冥兽，应该是通过令牌，在赤炎山脉四处寻找着他。

　　雷冥兽和令牌间的联系，应该有一定的范围，那雷冥兽或许在赤炎山脉的其它区域，已游荡了很久。

　　直到此时，雷冥兽才飞到这边，感应了令牌的气息。

　　“时巫前辈的雷冥兽！我们有救了！”潘涛大喜过望。

　　其余人也霍然而起，看着从远方天空渐渐冒出，越来越清晰的雷冥兽，都神情振奋。

　　不多久，雷冥兽径直飞来，很快就在聂天身旁停下。

　　倏一落下，那雷冥兽似富有智慧的兽目，就望向了聂天，在催促他赶紧上来。

　　聂天沉吟了一下，看着雷冥兽的眼睛，说道：“我们都需要尽快从赤炎山脉离开，你让其他人先上去，不然，我不会走。”

　　他知道这头雷冥兽桀骜不驯，就连他，雷冥兽当时都不愿意带。

　　都是因为巫寂的凶威慑服，雷冥兽才没有办法，不情不愿地将他带到了灵宝阁。

　　这头雷冥兽的背部虽然还算是宽阔，足以将所有人带离，可让它去干这种吃力不讨好的事情，它恐怕不会乖乖就范。

　　果然，一听说要带上所有人，雷冥兽立即发出低鸣声，众人都看出了它的不满。

　　聂天正要继续劝说，安诗怡抿嘴一笑，忽地从其储物手环内，拿出了三块闪烁着电芒的青色玉石，将那些青色玉石递向雷冥兽的兽嘴。

　　雷冥兽看着那青色玉石，兽目骤然一亮，瞬间将其全部吞下，生怕安诗怡会收回一般。

　　“可以了。”安诗怡嫣然一笑，轻轻在雷冥兽的脖颈处，抚摸了一下，第一个爬上了雷冥兽的后背。

　　雷冥兽不但没有反抗，还主动蹲伏下来，让她不会那么费力。

　　聂天满脸古怪，气恼地看着那头变得无比温顺的雷冥兽，骂道：“我说之前让你送我，为何如此不情愿，原来是没有给你好处啊！”

　　雷冥兽发出了就是这样的低鸣声。


第122章 生财有道

　　“青电石！”

　　看着将那些青色玉石吞下的雷冥兽，潘涛轻呼一声，也在他的储物手环内，去找寻类似的灵石。

　　他看出来了，这头五阶的雷冥兽，已开启了智慧，可不是容易糊弄的主。

　　雷冥兽为雷电属性的灵兽，它的修炼依赖于雷电之力，青电石虽然只是低级的灵材，可是因为蕴藏着雷电之力，恰恰适合它的血脉进阶。

　　“妈的！我没有储藏青电石！”潘涛找了一番，也没有找到任何一块雷电属性的灵石，暗暗咒骂。

　　聂天冷眼看着那头雷冥兽，发现它在将安诗怡驮上以后，立即站了起来。

　　雷冥兽的眼瞳，闪烁着贪婪的目光，直勾勾地看着潘涛等人，似在等候着什么。

　　“三块青电石你还不知足啊？”聂天骂道。

　　雷冥兽瞪了他一眼，压根就不理会他，只是盯着潘涛等人，以眼神催促。

　　催促他们和安诗怡一样，拿出雷电属性的灵石来取悦它，让它乖乖将众人带上。

　　“咯咯！”

　　坐在它身上的安诗怡，娇笑如花，似忽然想到了什么好主意，明眸流转着动人心魄的波光。

　　“诺！”

　　她再次取出三块青电石，顺着雷冥兽的脖颈，又递了过来。

　　雷冥兽一口吞下，发出一声满足的低鸣，神情欢愉。

　　“她！”安诗怡玉手一抬，指向了安颖，说道：“你上来吧。”

　　安颖愣了一下，马上就反应了过来，呵呵轻笑着，走向了雷冥兽。

　　先前站起，明显不允许众人上身的雷冥兽，又非常温顺地蹲伏在地，让那安颖可以轻易坐上来。

　　“这头灵兽……好有趣。”安颖坐到她姐姐身后时，盈盈一笑，好奇地打量着雷冥兽。

　　待到她刚刚坐稳，雷冥兽又霍然而起，怒视着潘涛。

　　潘涛尴尬的，站在雷冥兽身旁，讪讪一笑。

　　他原本想趁着安颖上去时，也悄悄登上雷冥兽的背部，但却被雷冥兽及时发现，阻止了他的投机取巧。

　　“叶大哥，你有雷电属性的灵石吗？”姜灵珠小声问。

　　叶孤末摇头，抓着头发说道：“找遍了，一块雷电属性的灵石都没有。该死的雷冥兽，没有喂饱它，恐怕我们也上不了它的后背。”

　　“早就听过这畜生贪财势利，没料到它真这么坏！我们可是凌云宗的人，它是师叔祖圈养的灵兽，竟然连我们都要压榨！”姜灵珠咒骂道。

　　“呵呵，我手中青电石还有很多呢。”安诗怡美眸闪烁着迷人波光，望着潘涛和姜灵珠、叶孤末，笑眯眯地说道：“潘涛，我们都是灵宝阁的，我不会宰你的。你拿三块火晶石出来，我换三块青电石给你如何？”

　　“安大姐！有你这么做生意的么？”潘涛跳将起来，恼火地说道：“青电石只是低级的雷属性灵材，火晶石可是高级的火焰灵石！地级灵材和高级灵材，中间差了多少级别，你不会不清楚吧？”

　　“一块火晶石，能至少兑换七百块青电石，你拿三块青电石，换我三块火晶石，太过分了吧？”

　　安诗怡抿嘴一笑，摊开手说道：“那就是不换喽？”

　　雷冥兽的出现，让她在绝境之中，完全看到了脱身的契机，她知道这头异兽到了，他们能迅速离开赤炎山脉。

　　有了安全的保障，她就放下心来，逮着机会尽可能地攫取利益。

　　“不换！”潘涛斩钉截铁道。

　　“那算了。”安诗怡摆出无所谓的态度。

　　聂天看着此刻笑颜如花，很是开心的安诗怡，觉得这一刻的安诗怡，才是真正的她。

　　安诗怡对于交易，利益的压榨，似乎天生感兴趣，聂天也隐隐听说过，她以前为灵宝阁打理的那些生意，都赚取了丰厚的利润。

　　她能得到灵宗宗主的器重，除了她本身颇有天赋以外，更重要的一点，就是她有这方面的特长。

　　今天，聂天总算是见识到了安诗怡，攫取财富的能力。

　　“这是火晶石！比那青电石不知珍贵了多少倍，我用这一块火晶石，换取离开赤炎山脉的机会！”潘涛恼怒地瞪了安诗怡一眼，取出一块火晶石，将其递给了雷冥兽。

　　“呼哧！”

　　雷冥兽从鼻孔内，吐出了一口蕴着丝丝电流的浊气，看都没有去看火晶石一眼，而是瞄向远处的岩浆潭。

　　在那岩浆潭内，有着许多深藏底部的火晶石，闪烁着璀璨火光。

　　雷冥兽似乎在通过这种方式，告诉潘涛火晶石不值一文，赤炎山脉的各个区域都有，根本不足以让它多带一人。

　　“你这蠢兽！”潘涛暴跳如雷。

　　可雷冥兽压根不理会他，只是哼哧哼哧的，继续吐着炼化青电石形成的浊气。

　　“赤炎山脉，并没有那么安全，这一点你们都知道。”安诗怡老神在在，慢条斯理地分析道：“谁也不知道宗门那边的情况如何，也不知那头地炎兽，是否还在发疯。下方的岩浆，真渗入地底了，很多和我们一样，潜藏在石峰山顶的人，都能活动开来。”

　　“其它暂且不说，就在我们旁边，还有封罗和虞彤。”

　　“没了熔岩沟壑和火焰溪流的阻碍，我想封罗和虞彤，势必会毫不犹豫地冲上来，对我们痛下杀手。”

　　“这只是我们知道的，不知道的，或许还有着更多的强者。”

　　“在赤炎山脉浪费时间，真的非常不明智，会让我们处于很危险的境地。”

　　安诗怡轻轻蹙眉，以一种凝重的语气，向众人阐明其中的厉害，又说道：“刚刚，大家都收集了众多的火晶石，拿出几块来，换取逃生的机会，照我来看，是非常明智且划算的。”

　　聂天听着她夸夸而谈，看着她美眸瞄着潘涛等人，自己嘴角泛出笑意，觉得很有趣。

　　他早看出来了，安诗怡分明是逮住了绝佳的时机，想要从潘涛等人手中，撬出一些火晶石。

　　“算你狠！”潘涛哼道，他乖乖取出三块火晶石，冲安诗怡摇了摇手，说道：“它是你的了！”

　　“这就对了嘛。”安诗怡巧笑盈盈，也拿出了三块青电石，重新递给雷冥兽，待到雷冥兽吞下时，一指潘涛。

　　雷冥兽吞下青电石后，果然乖乖蹲下，让潘涛上去了。

　　潘涛登上以后，便将手中的三块火晶石，递给了安颖，由安颖交给了最前方的安诗怡。

　　“你们呢？”安诗怡又看向姜灵珠和叶孤末。

　　“可恶的女人！”姜灵珠低骂了一句，也只能取出三块火晶石来，对着她摇晃了一下。

　　叶孤末也苦笑着拿出了火晶石。

　　“不，不够。”安诗怡摇头，以理所当然地口气说道：“潘涛是我们灵宝阁的，所以才能一换一。至于你们……每人需要六块火晶石，才能换我的三块青电石。”

　　也不知是早有定计，还是听到了姜灵珠的小声咒骂，反正安诗怡态度很是坚决。

　　“你这女人疯了不成？”姜灵珠火了，愤怒地嚷嚷道：“你们灵宝阁都到了如此境地了，还需要我们凌云宗和其它两宗的援助！都这样了，你竟然还要敲诈我？”

　　安诗怡收敛了笑容，淡淡说道：“就是因为灵宝阁经过此劫，会元气大伤，甚至可能会就此消失，我才要尽可能多的获取珍贵灵材，为我们姐妹的将来做准备。如果真没了宗门，我们姐妹以后，凭什么立足于离天域？”

　　这句话一出，姜灵珠忽然沉默了，她深深看了安诗怡一眼，点头道：“算了，我算是见识到你的厉害了。灵宝阁真完蛋了，我会请求我父亲，让凌云宗招募你。你这样的女人，就算是境界低微，对宗门都有大用。”

　　话罢，她又再取出三块火晶石。

　　叶孤末也是一样。

　　安诗怡拿出六块青电石，递给了雷冥兽以后，雷冥兽重新蹲下，容姜灵珠和叶孤末上了身。

　　然后，便只剩下聂天一人在外。

　　那头雷冥兽，在姜灵珠和叶孤末坐上时，又站了起来，抬头看天，像是没有发现聂天的存在。

　　本来，它是专门接聂天离开的，如今尝到了甜头，它是连聂天也不愿意放过了。

　　看着它那鸟样，聂天就知道不出点血，恐怕还要和这畜生耗下去。

　　但正如安诗怡所说，赤炎山脉并不去安全，他其实耗不起……

　　“安姐姐，我……”他也从储物手环内，去取火晶石。

　　“你不用。”安诗怡重新展颜一笑，随手丢给了雷冥兽三块青电石，并稍稍往后挤了挤，让出了最前方的位置，招手道：“快上来吧。”

　　“好的。”聂天呵呵一笑，在潘涛、叶孤末诡异的目光下，跳跃到蹲伏下的雷冥兽身上。

　　他紧贴着安诗怡，坐在了最前方，狠狠踹了雷冥兽一脚，骂道：“走吧！”

　　雷冥兽低鸣一声，展翅高飞，在远方封罗和虞彤的目光中，往赤炎山脉外面的天空而去。


第123章 因果报应

　　赤炎山脉内，雷冥兽扇动着巨大翅膀，驮着聂天等人，渐渐从封罗、虞彤视线消失。

　　到了此时，有能力从赤炎山脉离开的，早就远离了这灾祸之地。

　　侥幸存活下来的，则是散落在各方山顶和石洞内，等候着那些熔浆火水，重新隐没于大地。

　　“那是……雷冥兽！”

　　一座低矮的石峰顶部，玄雾宫的韩馨，指向从远处飞来，离他们渐渐接近的异兽，兴奋地招手。

　　离的近了，她看到雷冥兽的身上，坐在聂天等人。

　　郑彬抬头，惊讶地望着雷冥兽，很是意外地说道：“他们竟然全都活着。”

　　他和韩馨运气不错，与安诗怡等人道别以后，他们没有遇到任何的麻烦，始终朝着玄雾宫的方向，试图走出赤炎山脉。

　　他们原先还暗暗庆幸，庆幸没有留下来，和安诗怡等人去等候聂天。

　　后来，赤炎山脉发生巨变，地火岩浆喷涌，他们被逼无奈之下，也和聂天等人一样，选择了一座石峰避难。

　　巨变一起，熔浆铺满大地，众山相互隔绝，他们安然无恙地存活了下来。

　　这两天，他们绞尽脑汁的，想着离开赤炎山脉的方法，却一无所获。

　　就在他们一筹莫展时，雷冥兽忽从他们这一方的天空经过，韩馨一眼就看到了雷冥兽身上的聂天等人，惊喜地连连招手，想要让聂天一行人注意到她和郑彬。

　　“请带上我们！”韩馨大声疾呼。

　　她脸上满是喜色，兴奋地手舞足蹈，似终于找到了活下来的契机。

　　郑彬则是沉默不语。

　　“是他们……”

　　潘涛垂头一看，也注意到了山顶的郑彬和韩馨，他皱着眉头，道：“你们怎么看？”

　　数日前，聂天在修炼时，突然感知到炎龙铠的异变，一路追向大地深处时，郑彬、韩馨暗恨聂天的胡来，舍弃他们而去。

　　没料到，在他们即将脱离赤炎山脉时，竟再次遇到两人。

　　“太拥挤了。”坐在最前方的聂天，神色淡漠，说道：“再坐两人上来，大家位置都不够，雷冥兽也未必吃得消。”

　　“另外，你们也看到了，我驾驭不了雷冥兽，它并不听我的。”

　　和他紧贴着的安诗怡，两手轻轻搭在他腰间，侧过脸瞥了一眼郑彬和韩馨，淡淡地说道：“我没青电石了。”

　　“我也觉得太拥挤了。”潘涛说道。

　　“雷冥兽带了太多人，怕承担不了，若是从空中跌下来，大家都跟着一起死么？”叶孤末冷冷道。

　　姜灵珠哼了一声，用脚去踢雷冥兽的腰腹，催促道：“快点飞！”

　　众人都没有明确表态，却都洞悉了各自的想法，无人提议让雷冥兽停下来。

　　于是，那头雷冥兽，就在韩馨的大呼小叫中，没有丝毫的停顿，就从她和郑彬所在的山顶呼啸而去。

　　“走，走了……”韩馨呆了呆，突发出一声刺耳的尖啸，“他们竟然舍我们而去了！四宗不是盟友么？他们怎敢对我们不理不问？”

　　郑彬没有理会她，只是轻轻一叹，垂头不语。

　　这时，他心中泛起了强烈的悔恨，后悔他当时做出的决定。

　　在聂天胡来，而下落不明时，他和韩馨……为了自己的安危，也选择舍弃了众人而独自离开。

　　如今，雷冥兽找到了聂天，带着他们脱离赤炎山脉时，他们也同样舍弃了自己。

　　郑彬明白，是先有了他们种下的因，才有了现在的结果。

　　有了郑彬和韩馨的那段小插曲，雷冥兽背上的众人，都沉默着，相互间没有交流。

　　聂天也没有吭声。

　　过了一会儿，在雷冥兽途径一处火焰流淌的深潭时，他又猛地感应到炎龙铠的气息。

　　他在高空，炎龙铠则是在那火焰深潭的潭底，他无法以肉眼看到炎龙铠，只能隐隐通过精神意识来感知。

　　“这里太危险，我要先走了。”他试着以精神意识来阐述自己的想法。

　　只是一霎，他就在心灵识海内，察觉到了炎龙铠的回应。

　　炎龙铠的回应，没有具体的文字，只是一缕奇异的灵魂波动，但从那一缕波动之中，聂天还是明白了炎龙铠的意思。

　　那炎龙铠……让他先离开，而且表达出了，会去找他的念头。

　　“它会找我……”

　　聂天神情一动，愈发放心了，似知道要不了太久，等炎龙铠将所有的地火晶线收集了以后，就会从赤炎山脉离开，返回到他身旁。

　　他和炎龙铠的交流，潘涛等人一无所觉，只有和他紧贴着的安诗怡，美眸滴溜溜一转，悄悄看向了下方的火焰深潭。

　　“那件通灵至宝……就在底下的火焰深潭？”

　　她凑向聂天耳边，以只有两人可以听见的声音，轻轻询问。

　　她的温软细语，高耸酥胸的紧贴，令聂天身子一麻，脑海忽一片空白。

　　半晌后，聂天才渐渐从迷乱中醒来，粗声粗气地回应道：“是的。”

　　“刚刚，我感应到你的精神意识，如丝线一般，突然和另外一片灵魂线连在了一起。”安诗怡看着他的窘样，低低轻笑着，又道：“你和它……能以灵魂沟通交流？”

　　“唔，似乎可以。”聂天咕哝道。

　　这时的安诗怡，两手紧扣在他腰腹部，玲珑身姿紧紧贴向他，还凑在他耳边细声细语，令他气血上涌，已经有点晕头转向了。

　　这是他第一次经历如此旖旎阵仗。

　　安诗怡，有一搭没一搭的，和他讲着话，也不知时她有意，还是雷冥兽后背位置太窄小，她胸前的高耸，始终抵在聂天后背。

　　首次遭遇如此阵仗的聂天，表现略有些不堪，回答她的问题时，渐渐地，都快是胡言乱语了。

　　在聂天的脑海之中，不断浮现出来，只是安诗怡胸前那饱满部位，随着挤压而变幻出的形状，还有那销魂蚀骨的美妙触感。

　　到了后来，他都不知道安诗怡在问什么，也不知道他在回答什么。

　　许久后。

　　他才感觉，安诗怡悄悄松开了扣紧他腰腹的玉手，并且和他重新保存了距离，不再紧紧贴向他。

　　这时，他才逐渐的恢复清醒，从那奇异的迷乱状态恢复过来。

　　“臭小子，把你的手，从我的腿上拿开……”安诗怡轻呼。

　　聂天猛地一惊，旋即才反应过来，他的右手，也不知怎么探向了后方，落在了安诗怡的光洁美腿上。

　　隔着一层轻纱，他能感觉到那美腿的丰盈紧致。

　　“快点抽走。”安诗怡又小声提醒了一句。

　　聂天下意识回头，忽然发现她右手下的宽松袖笼，有意无意地轻晃，在遮挡着她腿部的位置，防止她身后的安颖看到。

　　聂天感觉她很是紧张，似生怕安颖会发现，会误会看低她这个姐姐。

　　“唔……”

　　醒悟过来的聂天，知道她心中惶恐不安，低低应了一身，忙悄悄收回手。

　　然后，聂天也不知出于何种想法，他竟将那只手，放在了鼻子上闻了闻。

　　“小混球！”安诗怡艳丽的脸上，突布满了红霞，她咬着下唇，心中羞赧不已，低声骂了聂天一句。

　　“好香。”聂天呵呵傻笑。

　　“呼！”

　　也在此时，雷冥兽终于脱离了赤炎山脉的覆盖范围，朝着凌云宗的方位疾驰而去。

　　第二天，正午时分。

　　带着众人的雷冥兽，飞到黑云城时，没有再次前行。

　　它放缓了速度，来到黑云城的城门前，慢慢降落。

　　“怎么不是凌云山？”姜灵珠不解道。

　　黑云城离凌云山很近了，以雷冥兽的速度，只要再飞半刻钟，就能到达凌云山。

　　可雷冥兽竟在此地停住了。

　　“我想……”安诗怡第一个从雷冥兽身上跳下来，眺望着那座模糊可见的凌云山，突然说道：“可能凌云宗也并不安全。”

　　“什么？”姜灵珠微微变色。

　　“狱府，血宗和鬼宗，乃是同盟方，但侵入我们灵宝阁的，只有鬼宗和血宗。”安诗怡沉吟了一下，猜测道：“凌云宗离我们很近，那些狱府的强者，应该就在凌云山附近，拦截你们凌云宗对我们的援助。”

　　她这么一说，众人都意识到了不妙，见雷冥兽没有动，都逐个跳落下来。

　　“聂天！”聂家的吴涛，在城门上方，摇手说道：“凌云宗危险，宗主下达了命令，让我们全部待在黑云城，不许任何人前往凌云宗。”

　　此言一出，大家瞬间意识到，安诗怡恐怕猜中了。

　　那三宗最强的狱府，应该已聚集到凌云山，甚至将凌云宗周边都给层层围了起来，不允许任何人进出。


第124章 异人再现

　　“大小姐，小颖！”

　　城楼上，安家的安禾，也冒出头来，伸手招呼。

　　聂天抬头一看，发现不单是吴涛、安禾，连云家的云志国，竟然也在上方。

　　“呼！”

　　将众人送往此地的雷冥兽，待到所有人下来以后，振翅高飞，一下子就没了踪影。

　　“吱呀！”

　　沉重的城门，缓缓开启，聂天等人怀着和城门一般沉重的心情，走入黑云城。

　　这个大门，朝着凌云山的方向，只有在天黑时，才会紧紧封闭。

　　如今是白昼，那城门却紧闭着，明显不对劲。

　　他稍稍想了一下，就知道紧闭的城门，其实是在防备着狱府的强者。

　　可狱府，实力比鬼宗和血宗还要强悍，真要是涌入黑云城，以黑云城的力量……拿什么来抵御？

　　“我爹爹让你们不要走出黑云城？”一进城，姜灵珠便立即询问，“究竟发生了什么？”

　　“不知道，好像……凌云山被围住了。”聂家的吴涛苦笑道。

　　“小姐，要不要先回家？”安禾问话。

　　“我们先去聂家，还有，让老爷子也去聂家吧。”安诗怡回话。

　　“好。”安禾点头。

　　众人旋即向聂家行去，吴涛则是在途中，向他们解释，说两日前，凌云宗的厉樊突然过来，告诉他们短时间内，所有人不得离开黑云城。

　　但具体是什么原因，厉樊并没有多说，反而是依附于灰谷的云家，隐隐得到消息，知道凌云宗附近徘徊着众多不知名的强者。

　　城楼上，云家的云志国，望着聂天一行人，朝着聂家而去，神色有些复杂。

　　“雷冥兽，那小子……竟然真的被凌云宗的老神仙收为徒弟了。”

　　云志国轻轻叹息，知道从今以后，聂家将会因为聂天，而稳固地屹立于黑云城，他们云家……再难和聂家抗衡。

　　不久后，聂天等人来到了聂家。

　　聂东海知道聂天与姜灵珠一同过来时，很热情地出来招呼，也想打听凌云山那边究竟发生了什么。

　　聂茜自然也同样迎了出来。

　　很快，闻讯而来的安家家主安荣，也急匆匆赶到了聂家。

　　发生在灵宝阁的巨变，黑云城的人尚未得到消息，那些血宗和鬼宗的强者，封禁了灵宝阁的宗门，导致所有音石失效。

　　聂家的族人，包括安荣，都当聂天是从凌云宗回来的，还好奇他们怎么能走出的。

　　“我们是从灵宝阁逃回来的。”

　　安诗怡轻叹一声，将发生在灵宝阁的巨变，鬼宗、血宗的入侵，那头深藏地心深处的地炎兽冲出，赤炎山脉被岩浆汁水铺满的种种事件，都给详细描述了一遍。

　　她在讲这些事情的时候，聂家的那些族老，也都聚集而来。

　　等她一番话说完，所有聂家的族人，还有安家的安荣、安禾，脸色都极其难看。

　　他们怎么都没有预料到，灵宝阁会发生惊天之变，狱府、鬼宗、血宗的一连串动作，已挑起了离天域的残酷内战。

　　此战一旦开启，恐怕短时间不会平息，兴许会持续很久。

　　黑云城，只是凌云宗的附庸家族，在那些称霸离天域多年的强大宗门面前，聂家的实力低微到可以忽略不计。

　　波及到整个离天域的血战，一旦持续下去，终有一天会波及到他们。

　　一想到平静的离天域，将会掀起一番腥风血雨，聂东海和安荣，都是黯然神伤，对未来感到了迷茫和惶恐。

　　“外公，这是蕴灵丹，能助你将溃散的灵海，重新聚集起来。”

　　看着愁眉不展的聂东海，聂天想了一下，从储物手环内，取出那个盛放着蕴灵丹的盒子，将其递了过去。

　　“蕴灵丹？”聂东海一愣。

　　他对于各种丹药的品阶和功效，没有太深的认识，并不知道蕴灵丹的存在。

　　而蕴灵丹，以前也没有怎么在离天域出现过，以他的身份和地位，也未能接触到蕴灵丹，所以有点茫然。

　　安诗怡解释，“这一枚蕴灵丹，来自于暗冥域，最大的功效，就是将碎灭的灵海，给重新筑造出来。”

　　聂东海眼睛骤然一亮。

　　聂茜也轰然一震，声音颤抖地说道：“此言当真？”

　　安诗怡轻轻点头。

　　“没想到，没想到……我还有恢复灵海，重新修炼的一天。”聂东海接过那盒子的手，也是抖个不停，激动的难以自制。

　　多年来，他做梦都想重新凝聚灵海，继续修炼下去。

　　在灵海溃散以后，他修炼的大门，就被永远关闭了，因为此事，他先前在聂家的地位一落千丈，被聂北川乘势而起，夺取了家主之位。

　　那些曾经看好他，支持他的族老，也都逐渐远离他，舍弃了他。

　　他这些年承受了太多太多的压力，那些压力，几乎压垮了他，让他兴不起任何反抗的念头。

　　若非聂天横空出世，被凌云宗破格收为弟子，他将会失去一切。

　　“爹爹，黑云城的事，你暂时不要理会了，赶紧去密室炼化蕴灵丹，重聚灵海！”聂茜喜不自禁道。

　　“好！”聂东海深吸一口气，强行让自己冷静下来，他对安荣致歉以后，便急不可待地匆匆而去。

　　一众聂家的族人，以无比惊异的目光看着聂天，都暗暗动容。

　　聂天，竟然在鉴宝会上，从外域为聂东海弄来了一枚可以解决他多年顽疾的珍贵丹药。

　　而且，听吴涛所说，聂天先前是乘坐着一头奇异的灵兽，从高空落向了黑云城。

　　他们，只知道聂天被凌云宗接纳，可因他们身份不足，只听说聂天被凌云宗的一名高人看中了，也不知事实真假。

　　直到此刻，他们才突然意识到，这个以前在聂家空有一身蛮力，却没有展现出神异天赋的小子，已鱼跃龙门，成为了一个了不得的人物。

　　“哈！早看出你小子的不凡了，没想到你竟然被你外公，找到了一枚蕴灵丹！”

　　“好孩子！聂家以你为荣！”

　　“以后，没事经常回来看看，族内所有的孩子，都会以你为榜样！”

　　那些族老，忽然毫不吝啬地夸赞起聂天，一个个脸上都堆满了慈爱的笑容，恨不得摸摸聂天的头，表示他们的善意和温和。

　　早见识过他们嘴脸的聂天，打了个哈哈，以疲倦劳累为名，从聂家大殿离开。

　　安荣没有急着离开，他和安家姐妹一同，在聂家随意寻了一间客房，轻声密语，商量着灵宝阁如果覆灭以后，安家该何去何从。

　　回不了凌云宗的姜灵珠和叶孤末，也只能暂时待在聂家，等候来自凌云宗那边的消息。

　　潘涛也留了下来。

　　当夜，也确实有些疲惫的聂天，在自己的房间内，没有去修炼，而是静坐着冥想。

　　他在思考，离天域突生巨变，各大宗门可能会因为赤炎山脉的那番血战，而全方面的开战。

　　这场战斗，有可能会持续一段时间，他……应该如何去对待？

　　深夜时分。

　　苦思无果的他，忽有所觉，猛地睁开眼。

　　没有一盏灯的幽暗石室内，一道影子，由模糊，渐渐变得清晰。

　　“是谁？”聂天沉喝。

　　那影子，仿佛由种种未知的幽光凝结而成，数秒后，种种幽光尽收入那影子内。

　　“聂天，好久不久。”那人轻声道。

　　“华，华先生？”聂天大惊失色。

　　来人，竟然是几年前，曾经救过他一命的外来医师华暮。

　　华暮低低一笑，似乎是从他袖口内，掏出了两颗人头，他将那两颗人头放在石地上，道：“这两人你识得吧？”

　　“甘康和赖易！”聂天骇然。

　　被华暮摆在地上的人头，分明就是宝阁的炼器师甘康，还有那个从暗冥域而来的赖易。

　　“这是你认得的，你不认得的，还有几人，也是从暗冥域而来。”华暮神色如常，道：“那些暗冥域的来客，我都杀光了，炎龙铠的消息，短时间应该不会走漏。”


第125章 天门、境门、域门

　　看到来人竟然是华暮以后，聂天没有大呼小叫，而是长身而起，冲着华暮鞠身行礼。

　　“那年，小子不懂事，不知道华先生为了救我，费了多大的心血。”

　　时至今日，他早就知道华暮绝非常人。

　　他到了凌云宗的后山时，他师傅巫寂曾告诉过他，他被人淬炼过筋骨。

　　根据巫寂的说法，整个离天域，也没有几人，能够如华暮一般，让他几乎脱胎换骨。

　　他外公赠与华暮的那些赏赐，比起华暮对他所做的那些事，简直就不值一提。

　　而且，当年华暮也向他承诺过，有一天会解决他外公灵海溃散的顽疾。

　　那时，他就知道华暮绝非凡人。

　　他师傅对华暮的评价，让他意识到，华暮比他所想的，还要神秘的多。

　　“无需多礼。”华暮摆摆手，示意他不必客气，让他继续坐下。

　　聂天再次道谢以后，重新静坐于地，一脸疑惑地问道：“华先生，您……这趟因何而来？还有，您怎么会杀了甘康和那赖易？”

　　华暮抬手一挥，甘康和赖易的人头，忽消失不见。

　　他深幽的眼瞳，似闪烁着暗绿色的诡异光芒，“当年，我会在黑云城现身，并非是偶然。”

　　聂天摆出一副洗耳恭听的架势。

　　“我是追逐着血核下落，从其它域界降临离天域。我搜寻了很多消息，才知道血核被凌云宗的柳砚所得，又通过暗中打探，对那血核的感知，渐渐确定……血核在你们聂家。”

　　“当年，我看到你的第一眼，就在你身上感应到了血核的气息。”

　　“因为血核在你身上，而且……似乎已认可了你，我才伸出援手，不但助你退烧，还顺便帮你炼化了体内杂质。”

　　华暮解释。

　　“不对呀。”聂天愣了愣，道：“那时，我只是带着那块兽骨，还没有发现它的奇异之处呢。”

　　华暮嘿嘿一笑，“的确，那时你还一无所知，可它……其实已认可你了，只是你自己不知道罢了。”

　　“这样啊。”聂天讶然。

　　“血核和炎龙铠本是一体，它的上一任主人，和我渊源颇深。”华暮沉吟了一下，继续说道：“它上一个主人陨灭以后，血核和炎龙铠分开了。我曾经答应过那人，会让血核和炎龙铠合二为一，会让其重新选择一个主人。”

　　“而血核，最终选择了你。”

　　“那件炎龙铠，之所以会被赖易从暗冥域带过来，也是因为我透露出消息，间接告诉他，血核可能遗落在离天域。”

　　“赖易得到这消息以后，才从他主上手中，将炎龙铠讨要回来，试图将血核找出。”

　　“现在，炎龙铠和血核不但合二为一了，它还通过赤炎山脉的地心巨变，吸纳地火晶线在修复炎龙铠本身的损伤了。”

　　“血核既然选择你为新主，等它将地火晶线尽数吸收以后，自然会依循着你的气息，通过你和它的灵魂联系，重新回到你身旁。”

　　聂天一震，“赖易拿着炎龙铠前来灵宝阁，竟然是您促使的？”

　　华暮轻轻点头，“知道炎龙铠和血核内情的，我已全部料理干净。从暗冥域过来的所有人，都被我所杀。短时间内，炎龙铠和血核融合，落入你手的消息，应该不太可能会传到暗冥域那人耳中。”

　　聂天道：“华先生，为何如此帮我？”

　　“一方面，是为了兑现承诺。我承诺助血核和炎龙铠合二为一，承诺会让血核自己挑选新主。”话到这儿，华暮沉默了一会儿，道：“另外一方面，我也有求于你。”

　　“有求于我？”聂天愕然。

　　能够轻易斩杀甘康、赖易，将所有因血核而来的外域强者，都给料理干净，并且使计骗赖易来此，让赖易蒙在鼓里，糊里糊涂死在离天域的华暮，需要求他什么？

　　聂天想不通。

　　“现在，我自然不需要你为我去做些什么。因为此时的你，还没有那个能力，但以后……你或许会具备那个能力。”华暮犹豫了一下，说道：“血核会选择你，并不是无缘无故。在你的身上，有些奇特之处，只是你暂时还不明白。”

　　“血核会选你为新主，你师傅会收你为徒，应该都知道你身上有着不凡之处。”

　　“只要你能持续修炼下去，保证自己不死，有一天你自然会洞悉自己的奇特之处。”

　　“待到你境界达到一定的高度，真的能将炎龙铠的威力发挥出来，那时候，我才会告诉你，我需要你为我去做些什么。”

　　“如今还言之过早。”

　　“那好吧。”聂天点头，也作出了承诺，“等我有一天，拥有了那个能力，我答应您，对您嘱托的事，必将全力以赴！”

　　“呵呵。”华暮笑了笑，似颇为满意聂天的态度，又道：“你能认巫寂为师，是你走大运了。在整个离天域，你都找不到比他更适合的师傅了。巫寂在离天域，或许不是最强的那位，但是论到教徒弟，他绝对是最有资格的那人。”

　　“你认得我师傅？”聂天惊异道。

　　“不认识，却久闻大名。”华暮摇头，面色一凝，道：“我这趟踏入离天域，除了帮你斩杀那些暗冥域的来客以外，还另有一件大事要告知你。如果不是因为那件事，我会解决了甘康和赖易，就悄悄离开，不会与你相见。”

　　“一件大事？”聂天不明所以。

　　华暮深吸一口气，神情肃然，道：“在陨星之地的九域，每隔一些年，就会开启三扇门，那三扇门，称为‘天门’，只有三天境的炼气士才可以进入。三扇天门，都通往一个奇异天地，那是让三天境炼气士的历练之地。”

　　“除天门外，还有境门，专供三境级别的炼气士踏入。”

　　“还有域门，乃达到域境的炼气士，才能存活之地。”

　　“当然，据我所知，在陨星之地，从未出现过境门和域门。只有天门，会隔许多年后，开启三扇。”

　　“天门，境门，域门！”聂天猛然一震。

　　巫寂早就告诉过他，炼气士的修炼，共有十个境界。

　　最基础的炼气境之后，有后天、中天、先天，这三个境界为三天境。

　　后面，则是凡境、玄境和灵境，这三个境界是为三境。

　　三境之后，为三域境，为虚域，圣域和神域。

　　陨星之地的九域，每隔一段时间，会开启三扇“天门”，仅容三天境的炼气士踏入，去其中试炼。

　　依照华暮的说法，在更加遥远浩瀚的星空异地，还会开启“境门”和“域门”，供三境和三域级别的强大炼气士进入。

　　天门，境门，域门，究竟因何而起，为何会在某一段时间开启？

　　华暮没有给他太多时间去深思熟虑，而是说道：“这趟会在陨星之地开启的三扇天门，经过一些神通广大强者的推衍和计算，确定有一扇门，会在离天域狱府的某一处位置开启。”

　　“那些确知消息者，已悄悄知会了狱府、血宗和鬼宗，想要安排一些三天境的人，通过狱府那边的天门踏入其中。”

　　“每一个天门，只能容纳百人踏入，灵宝阁、凌云宗、灰谷和玄雾宫，一旦得知消息，必然也会不惜一切代价，安排三天境的弟子跨入。”

　　“到时，狱府、鬼宗和血宗若是不肯，势必会爆发激烈战斗。”

　　“那三方，知道战斗不可避免，就在你们还没有得到消息时，提前对灵宝阁动手了，先尽可能消弱你们的力量，让你们四宗无法和他们争夺跨入天门的名额。”

　　“在狱府、鬼宗和血宗背后，还有其它域的强者支持，他们是不打算让你们四宗染指进入天门的名额。”

　　华暮停顿了一下，说道：“不过，要不了太久，你们四宗也会知晓这个消息。玄雾宫那位外出游离的家伙，已经通过其它域界流出的消息，知道有一扇天门，会在狱府的区域开启了。”

　　“那家伙，已急匆匆地赶回离天域了。他一回来，鬼宗和血宗对灵宝阁的入侵，要么立即终止，要么会瞬间掀起更惨烈的战斗。”

　　“在天门没有开启之前，离天域恐怕会动荡一阵子，各宗都会为进入天启的名额去拼死争斗。”

　　聂天皱着眉头，“天门，是类似于青幻界的试炼？”

　　“青幻界？”华暮一愣，旋即摇头，道：“天门内的试炼，比青幻界残酷血腥了太多太多。踏入天门的试炼者，为后天、中天、先天境的炼气士。而且，还不仅仅只是离天域的炼气士，陨星之地其它九域的三天境强者，也会通过另外两扇天门踏入其中。”

　　“天门之中，会有种种你未曾见过的奇异，可能会有太古之战的遗迹，还可能会有古炼气士对天地力量的感悟，会有刻画在山川湖泊内的异族秘文，甚至会有堪比炎龙铠的通灵至宝出现。”

　　“我这趟见你，一方面是告诉你天门即将开启，你也可以将这个消息告知你师傅，告诉其他人。”

　　“另外，如果有可能的话，你也要极力争取跨入天门之中。”

　　“在那里，你有可能，真正地认识自己，知道自身的奥秘。”

　　华暮只说天门的奇诡，没有说天门因何而存在，似乎……连他也不知道，陨星之地为何会有天门现世。

　　他向聂天，道出狱府、鬼宗、血宗大动干戈的真正原因，告诉聂天尽快通知巫寂，希望聂天找到进入天门的方法以后，在天亮之前，又悄悄离去。

　　在聂家，没有人知道他曾见过聂天，更加不可能知道他曾对聂天透露过什么。


第126章 腥风血雨

　　第二日。

　　聂东海拿到蕴灵丹以后，就开始心无旁骛地炼化那一枚丹药，试图重聚灵海。

　　聂家大大小小的所有事情，他都不理不问，连凌云宗被狱府强者困住，也暂时抛之脑后。

　　安家的老爷子安荣，从安诗怡口中，得知灵宝阁遭遇大变，意识到离天域都将因此而动荡不休时，他和安诗怡姐妹商谈了一晚。

　　聂天早上见到他的时候，看到他愁眉不展，似突然苍老了许多。

　　潘涛赶到黑云城，本欲要借助于凌云宗的力量，去援助宗门，知道凌云宗被狱府锁住以后，也面沉如水，再没有往昔的笑容。

　　姜灵珠和叶孤末，同样心事重重，为近在迟尺的凌云宗担忧。

　　在他们所有人的脸上，聂天都看到了愁云密布，知道他们因何而烦愁不安。

　　“你们……可曾听说过天门？”他询问道。

　　“天门？”

　　众人相继摇头，都表示一无所知。

　　“怪了……”聂天心中讶然，向他们解释道：“就是一扇门，只有后天境、中天境和先天境的炼气士，才可以踏入其中。每隔一些年，在陨星之地的九域，都会出现三扇天门，传言乃是专门容纳三天境的历练之地，你们怎会不知？”

　　众人还是摇头，告诉他从未听闻过此事。

　　“小天，你为什么会突然说起这个？”聂茜一脸莫名其妙。

　　“那个……”聂天斟酌着说辞，道：“我得到消息，其中一扇天门，这趟会出现在我们离天域的狱府附近。”

　　对天门一无所知的众人，看样子，似乎对天门的出现兴趣不大。

　　他们反而好奇，好奇聂天从何处得到的消息。

　　“从我师傅留给我的那一块令牌中得来的消息。”编排了一个借口，聂天详细去解释天门的奥妙，告诉他们天门通往的奇异天地，有着种种太古奥妙，有异族的秘纹，有古炼气士留下的修炼感悟，有各类天材异宝，有通灵的器物。

　　一听消息得自巫寂，众人都暗暗动容，待到听说天门之内，竟拥有如此多的奇妙以后，大家都目显异色。

　　这时，聂天又告诉他们，狱府、鬼宗和血宗，最先得到了天门的消息，之所以急着对灵宝阁下手，也是要尽可能消弱他们的力量，让他们没有足够的实力，去争抢进入天门的名额。

　　“天门竟如此关键神奇！”安荣骇然，“连其它域的强者，也在垂涎天门，暗自勾结了狱府、鬼宗和血宗，想要安排人通过那个天门踏入？”

　　“我师傅说，希望大家尽可能地，将这个消息传播出去。”聂天打着巫寂的名号，让大家散播消息。

　　“以你师傅的能力，他只要一句话，天下皆知，为何要通过你？”潘涛愕然。

　　“那个……”聂天眉头一皱，“他暂时不方便。”

　　潘涛先是不明，旋即似想通了，喝道：“看来，狱府的那两个玄境高手，还在阻止你师傅离开凌云宗！应该是因为他们在，你师傅才没办法告知各方，只能通过那令牌传讯与你。”

　　“应该是这样。”聂天顺着他的话说道。

　　“我回一趟安家，将这个消息，告知所有和安家有关的人。”安荣当机立断，又吩咐安诗怡，“你也去黑云城的灵宝阁，把灵宝阁遭受入侵，还有天门的事情，以隐秘的方式，通知其它城池的灵宝阁人。”

　　“好！”安诗怡点头。

　　很快，安荣和安诗怡姐妹，便急匆匆由聂家离开。

　　惊闻天门秘事的姜灵珠，也暗暗吃惊，和叶孤末商量着，该如何将消息传达到凌云宗。

　　潘涛也震惊不已。

　　“我去一趟云家，让他们将灵宝阁的巨变，还有天门一事，尽快通知灰谷那边！”半晌后，潘涛霍然而起，往云家而去。

　　不论是灵宝阁的异变，还是狱府对凌云宗的围堵，聂天都帮不上什么忙。

　　他觉得他唯一能做的，就是依照华暮的说法，将天门即将于离天域开启的消息，尽可能扩散出去，让灵宝阁知道他们被入侵的真实原因，让凌云宗、灰谷和玄雾宫，能提前去做准备，好应付更大的波澜。

　　之后两天，他哪也没去，就待在黑云城内，等候着消息。

　　灰谷。

　　众多身穿灰衣和白衣的炼气士，聚集在那灰蒙蒙的山谷当中，有许多飞禽低低鸣叫着，似在等候着命令。

　　此地的炼气士，不单单只有灰谷的强者，还有不少人从玄雾宫而来。

　　灰谷的谷主卢策，和玄雾宫的宫主楚思韵，并肩而立。

　　在他们两人身后，乃是十几只三阶和四阶的飞禽类灵兽，那些灵兽等阶虽不如雷冥兽，但也同样具备破空飞翔的能力。

　　到了今天，他们已通过种种途径，获知了发生在赤炎山脉的巨变，也知道狱府将凌云宗围困。

　　离赤炎山脉较近的凌云宗，既然已经无法援助灵宝阁，得知消息的他们，就准备以最快的速度，赶往赤炎山脉。

　　除了他们和灵宝阁乃是缔结了血誓的盟友以外，还因为他们灰谷和玄雾宫，也有很多人去参加鉴宝会。

　　他们自然不能容忍鬼宗和血宗胡作非为。

　　当他们知道赤炎山脉的熔浆烈焰泛滥以后，他们动用了所有的力量，集结了十几只飞禽类的灵兽，想先赶过去支援。

　　在他们蓄势待发之际，一名负责灰谷情报整理的青年，阔步而来，忙道：“谷主，请等一下！我刚从黑云城的云家，得到了一个消息！”

　　“什么？”卢策皱眉。

　　“云家那边说，巫寂的徒弟，那个叫聂天的小子，替他师傅转达了一件事。”那人神情肃穆，说道：“他说陨星之地的三扇天门，其中有一扇，即将在我们离天域的狱府开启。狱府提前得到了消息，所以才促使了鬼宗、血宗对灵宝阁的入侵。”

　　“他说，有域外的强者，已经和狱府、鬼宗、血宗达成了默契，会送一部分三天境的炼气士，进入狱府的那一扇天门。”

　　“……”

　　他将聂天通过众人传达的消息，迅速向卢策和楚思韵讲述了一遍。

　　“天门！”

　　卢策和楚思韵，在他刚提起天门时，便轰然巨震。

　　待到那人将其中的缘由说明，卢策和楚思韵，身形都微微颤抖，内心似被彻底的震荡。

　　姜灵珠、潘涛等人，不知道天门的来历，不清楚天门的秘密，是因为他们年龄太小，境界也太低。

　　他们的长辈，兴许也不认为，以后离天域会有天门开启，所以没有向他们说明。

　　可身为灰谷谷主的卢策，玄雾宫宫主的楚思韵，自然不可能不知。

　　“天门！原来是因为天门！”卢策深吸一口气，激动道：“难怪血宗和鬼宗大动干戈，不惜挑起离天域的内战，趁机侵入了灵宝阁！天门，都是因为天门会有一扇在离天域开启，他们是在为踏入天门做准备！”

　　玄雾宫的楚思韵，沉吟了一下，当机立断道：“赤炎山脉那边，就算我们如今过去了，恐怕也迟了，于事无补。而凌云宗那边，狱府只是按兵不动，并没大开杀戒，我们也没有前往的必要。”

　　“依我看，既然那三方动手了，而且天门又会在狱府开启，不如……”

　　“不如我们直接杀向狱府！”

　　卢策眼睛一亮，道：“好主意！趁着狱府强者调动向凌云宗，我们可以给狱府造成重创！这样不但可以打击到狱府，也能让鬼子和血宗投鼠忌器，会间接助凌云宗和灵宝阁摆脱那三方的压迫！”

　　“那就这么决定了！”楚思韵喝道。

　　“比起狱府来，赤炎山脉还远一点！”卢策杀气腾腾，道：“所有先天境，还有先天境以上的门人，立即向狱府开赴！只要遇到狱府的人，马上给我放开来杀！天门既然有一扇在离天域现世，不论我们愿意不愿意，离天域都会血流成河！”

　　“玄雾宫的也是一样！”楚思韵也下令。

　　灰谷和玄雾宫的那些强大炼气士，在两人命令下，都以咆哮声回应，很快就朝着狱府的方向奔去。


第127章 漫漫修行路

　　黑云城。

　　聂天将天门即将现世的消息，通过安家、潘涛、姜灵珠等人传播开来以后，就在聂家专心修炼。

　　他也在为踏入天门做准备。

　　当他通过华暮得知，有一扇天门，会在离天域的狱府附近开启，能进入天门的炼气士，都是后天、中天、先天级别的各方强者以后，他就暗暗上了心。

　　不仅是离天域，其它域界的三天境强者，也会通过三扇天门，一同跨入那奇异天地。

　　而他，如今只有后天境初期的修为，这是三天境最弱的一个境界层次，以这样的实力进入那奇异天地，他很有可能会成为待宰羔羊。

　　他必须要尽可能地提升力量。

　　石室中，他盘膝在地，以炼气诀配合着手中的灵石，来吸纳天地灵气，感悟灵海的变化。

　　雾茫茫的灵海之中，那灵力漩涡缓缓旋动着，牵引着灵海附近的白茫茫灵气，随着灵力漩涡的旋动而精炼。

　　他以心神窥探，发现被牵引向灵力漩涡的灵气，经过那漩涡的一番淬炼后，会以更加浓郁精纯的形态，重新在灵海显现。

　　只是，被凝炼过的灵气，会以环形，出现于灵海的最外沿。

　　在他的感知中，他灵海的最外沿，那些白茫茫的灵气，明显要凝结浑厚，其中蕴藏着的力量，也要强大不少。

　　没有被炼化过的灵气，虽然也在灵海当中，却要稀薄的多，蕴含的力量也少了很多。

　　仔细观察着灵海的动向，灵力漩涡对灵气的精炼，他渐渐对后天境的修炼，有了体悟。

　　后天境的修炼，因灵力漩涡的凝成，要比炼气境聚拢天地灵气的速度快了很多倍。

　　那些聚集的天地灵气，率先逸入灵力漩涡，经过那漩涡的凝炼，会变得更加的精纯。

　　炼化以后的精纯灵力，以浓郁的雾态，以环形的方式散逸于灵海周边。

　　后天境，不会继续开阔灵海，而是将灵海内原本存在着的灵气，全部重新一遍遍的精炼。

　　精炼以后的灵气，先出现于灵海的最外沿，一圈圈地往内涌动挤压。

　　炼化的过程，灵力漩涡还是会不断吸收外界的灵气，配合着灵海内沿原本的稀薄灵气，一一凝结精炼。

　　他用心观察了一番，发现他灵海的最外沿，已存在着一圈圈明显浑厚精炼过的灵气。

　　那些凝炼过的灵气，会被重新炼化后的灵气推动着，慢慢往灵力漩涡的方位涌动。

　　不断旋动的灵力漩涡，好像是灵海内的一口井，它不断吸收附近稀薄的灵气，配合着重新导引进来的灵气，在那漩涡的旋动时，一遍遍炼化。

　　炼化以后，变得极为精纯的灵气，沉落于“井底”，又神异地出现于灵海的最外沿。

　　最外沿的，那些凝炼以后，变得精纯的灵气，推动着稀薄的灵气，继续将其汇入那口“井”，再次炼化。

　　这是一个周而复始的循环过程。

　　只是，刚刚晋入后天境不久的聂天，连第一个循环还没有进行完。

　　经过这段时间的修炼，只在他灵海的最外沿，才出现了一圈精纯后的灵气。

　　他离灵海的第一次完整地精炼循环，还有很漫长的路要走。

　　他估算着，以他借助于灵石的修炼速度，可能还需要半年时间，才能完成第一次对灵海的彻底炼化。

　　这还是借助于灵石，才能达到的修炼速度。

　　若是没有源源不断的灵石供应，单单以天地灵气去修炼，他可能需要三五年的时间，才能将灵海内那些稀薄的灵气，给完完全全炼化一番。

　　后天境初期，到后天境中期，可能……需要不止一次的对灵海进行完整炼化。

　　“好吃力。”

　　睁开眼，看着窗外黑漆漆的夜空，他暗暗叹息。

　　他早就听人说过，炼气境仅仅只是基础，只有跨入后天境，才能称得上是一名入门的炼气士。

　　从后天境开始，以后每一次境界的突破，都要比炼气境的进阶困难的多。

　　以前，他没有太深的体悟，如今他终于跨入了后天境，真正认识到灵海奇妙，那玄奥的炼化过程，才让他明白……修炼之道果真是步步艰辛。

　　“就算是有师傅赐予的灵石，日夜不休的炼化，想要将灵海内的灵气，进行一番完整的炼化，都需要半年之久。”

　　“那个循环，可能还不止一次，还要持续再次精炼下去。”

　　“数次以后，都好几年过去了，这样……似乎也仅仅达到突破的门槛。”

　　“真想要跨越，还另外需要心境的配合，需要自身的感悟。”

　　“漫漫修行路，今天，原来才只算是刚刚起步。”

　　聂天感慨万千。

　　一名炼气士，不仅需要修炼，还要修习并淬磨灵技，领悟灵诀奥妙，并且要挑选灵器，尝试着和灵器呼应。

　　还有的炼气士，因天赋和兴趣，可能还会钻研炼器的手法，去揣摩符文和阵法。

　　种种能提升炼气士力量的方式，都会耗费大量的时间，需要用心感悟。

　　而炼气士的寿命，并非无穷无尽，只有随着境界的逐渐提升，寿龄才会相应的增添。

　　很多炼气士，还没有突破到下一个境界，没有获得额外的寿龄，就寿终正寝，生命走到了尽头。

　　他隐隐感觉到，他师傅巫寂，似乎……如今就面临着这个棘手的麻烦。

　　“只有以极快的速度修炼，一次次的进阶，才能提升寿龄，才能持续修炼下去。”看着漆黑无月的夜空，他坚定了决心。

　　——即使境界低微，他也要尽可能踏入天门，去经历那血腥试炼。

　　一点火光，陡然在漆黑夜空内闪现，那火光……似乎处在虚空深处，初始极为黯淡，却逐渐清晰。

　　“今夜，没有月亮，也没有星辰闪烁，怎会有火光？”他好奇地打量着夜空。

　　过了一会儿，更多的火光，逐个在夜空显现而出。

　　不知为何，他忽然感到心情有些压抑，只是看着那点点火光，就觉得有大事发生。

　　半晌后，那越来越多的火光，变得绚烂而明亮，拖曳着五彩的流光，在漆黑夜空中，显得无比的刺眼。

　　“流星！”

　　临近的一栋石楼内，传来了姜灵珠的惊呼声。

　　走到窗台的聂天，看到姜灵珠和叶孤末，站在窗口，似乎也在注视着夜空内的异状。

　　有过了一会儿，那夜空中的一束束流星，变得愈发清晰明显。

　　成百上千的流星，呈现出不同颜色的火芒，越来越绚烂刺目，吸引了所有人的注意！

　　“流星雨！竟然是流星雨！”

　　聂家，很多的孩童和小辈，都大声欢呼，神情兴奋。

　　“不太对劲……”

　　看着夜空越来越明显，越来越清晰绚烂的一束束流星，聂天面色严峻，隐隐觉得有些不妙。

　　那些流星，似乎并非在夜空一闪而逝，它们飞逝的方向，似乎就是众人脚下的离天域！

　　“天门现世前，星空域界会有征兆！”

　　他突然想起华暮临走前的一番话，愈发紧张不安，总觉得那突然在夜空内飞逝的流星，就是因天门而起！

　　“不会真是天门引发的异变吧？”

　　仅仅过了半个时辰，那恐怕有近千束之多的五彩流星，拖曳着绚烂的火芒，似乎就已近在咫尺。

　　那些本聚集在一块儿的五彩流星，似被某种古怪磁场影响了一下，突四处飞射，完全散落开来，开始向离天域的各处大地坠落。

　　其中，有十来道火炎流星，奔着凌云宗和黑云城的方向而来。

　　“发生了什么？”

　　“天哪，有域外陨石坠落！”

　　“老天！怎么会这样？”

　　聂家的族老，纷纷被惊动，黑云城外面的街道上，也密密麻麻聚集了很多人，都仰望着天空，骇然失色。

　　这一刻，不仅是黑云城，附近的那些城池，凌云宗，还有围住凌云山的狱府强者，也都心惊胆颤地仰视天穹。

　　离天域所在的陨星之地，时常有流星划破天际，这也是陨星之地名字的由来。

　　可那些划破天空的流星，往往都是一闪而逝，很快就消失不见了，甚少有陨石直接坠落。

　　而今夜，那些突现夜空的流星雨，似乎就是专门奔着离天域而来的！

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤，在黑云城周边的冰冷荒野内，似乎已有流星坠地，那恐怖的冲击力，震荡的黑云城都在轰鸣。

　　“凌云山！”姜灵珠尖叫。

　　聂天凝神一看，发现有几道火炎流星，释放着不同色泽的火焰流光，如倾泻下来的瀑布般，狠狠地坠向凌云山周边。

　　“轰隆隆！轰轰轰！”

　　临近的黑云城，轰鸣不休，大地震荡，很多凡人在睡梦中，被震的直接吐血而亡。

　　就连聂天，也气血上涌，头昏脑涨。

　　他赶紧以灵力庇护全身，暗暗咬着牙关，死死瞪着夜空。

　　“咻！”

　　一束桔红色的火焰流光，骤然变大，如燃烧着火焰的灰色巨石，奔着黑云城而来。

　　“轰！”

　　那火焰流光，坠落在云家所在地，黑云城掀起恐怖的震荡波，城内很多人凡人发出了绝望的哭嚎声。

　　“轰隆隆！”

　　聂家那一座座石楼，有一大半猛然倒塌，聂天所在的石楼也不例外。

　　他惊恐不安地，在那石楼化为废墟之前，赶紧跳跃而出。

　　站在裂开的石板地上，他看到姜灵珠和叶孤末，还有潘涛等人，都恐惧地奔了过来。

　　他听到，在聂家的各个位置，都传来了凄惨的哀嚎声。

　　聂家之外，黑云城的所有角落，都有人在大声哭泣着。


第128章 天降陨石！

　　黑云城哀嚎遍野。

　　一块陨石的坠落，震的城内石楼，纷纷崩碎倒塌。

　　许多身体不佳的凡人，在睡梦当中，就被那恐怖的震荡波，给震的吐血而亡。

　　“轰隆隆！”

　　从凌云山附近，依然传来巨大的撞击声，大地还在震荡不休。

　　黑云城内，还活着的人，都涌上街道，放声痛哭。

　　聂家，即使是孩童，因为从小修炼，体内缭绕着灵力，所以也未被那震荡波给震杀。

　　但，还是有一些年老的族人，在石楼倒塌时，未能及时逃出来，而被石块给砸死，被石块给淹没。

　　聂天站在裂开的石板地上，听着族人的哀嚎，脸色阴沉如水。

　　到了此时，他百分百肯定，从天而降的陨石火雨，必然是因为天门现世才出现。

　　天门，因为有一扇在离天域开启，竟然为离天域带来了一场浩劫。

　　黑云城如此，凌云山如此，周边那一座座城池，恐怕也都遭受了陨石火雨的冲击。

　　他注意到，流星雨坠落之前，曾分散开来，向血宗、鬼宗、狱府、还有灵宝阁、玄雾宫、灰谷的方向而去。

　　他相信，不仅是荒山野岭，很多的生灵聚集之地，也都和黑云城一样，被陨石轰炸了。

　　“云家！云家完蛋了！”

　　“云家被一块陨石砸个正着，那恐怖的冲击力，足以让云家灭族！”

　　“这是老天在惩治我们么？”

　　聂家外面的街道，很多人都在嚷嚷着，有种末日降临的恐慌。

　　这种恐慌，在迅速蔓延，让所有人都生出在天灾之下，绝无可能幸存的绝望感。

　　“怎会这样？怎么会这样？”姜灵珠惊慌失措。

　　“爹爹！你没事吧？”

　　也在此刻，聂天听到了聂茜的惊呼声，他扭头一看，发现他外公聂东海，灰头垢面地从石堆内走了出来。

　　聂东海脸色难堪，可眼睛内，却闪烁着精光。

　　“我没事。”他摇了摇头，一脸的心有余悸，“还好，还好我将蕴灵丹炼化，重聚了灵海。如果不是灵海重铸，能够以灵力护体，我……可能也逃不过此劫。”

　　“爹爹，你恢复了灵海？”聂茜大喜过望。

　　“嗯。”聂东海也露出一丝喜色，旋即看向天空，发现他们这一块的夜空之中，已不再有火焰流星划过。

　　他稍稍定下心来，道：“去云家看看吧。”

　　“走！看看落入云家的那块陨石，究竟是怎么一个情况？”潘涛急切道。

　　“外公，恭喜你。”聂天由衷祝贺。

　　聂东海展颜微微一笑，道：“多亏了那一枚蕴灵丹。”

　　这时，聂天也注意到，附近不再有惊人的震荡波形成。

　　至于聂家的伤亡……他其实并不在意。

　　一直以来，他对聂家就没有什么归属感，只要聂东海、聂茜无事，聂家的伤亡，就不会能让他心乱。

　　很快，在聂东海的带领下，众人从聂家走出。

　　来到人流涌动的街道，聂天环顾四周，发现很多石楼，都在震动中崩塌，城内坚硬的石地，也裂开了一个个巨大狭长的口子。

　　黑云城的那些人，都在街道上哀嚎惨叫着，那些人的身旁，还有被他们拖出来的尸体。

　　也有不少人，明显被崩碎的石块砸到，胸襟上满是血迹。

　　“聂老爷子，你可知发生了什么？为什么会天降陨石？我们究竟做了什么事，惹怒了上天，让它要这般惩罚我们？”

　　途中很多痛泣者，看到聂东海以后，都满脸泪痕地询问。

　　聂东海深深叹息，没法给出合理的解释，只能沉默着赶路。

　　半晌后，众人在他的带领下，来到了云家的大门前。

　　“聂天，你们也来了？”

　　云家前，安诗怡和安颖，还有安荣、安禾等安家族人，竟先一步聚集于此。

　　看到他们过来后，安诗怡明显松了一口气，道：“没事就好，你没事就好。”她这句话是对聂天一个人说的。

　　眼见安家姐妹也都安然无恙，聂天也放下心来，问道：“你们怎么没有进去？”

　　“我们在等，等余波结束，等……幸存的云家族人走出来。”安诗怡轻轻叹息，说的：“不过，直到目前为止，还没有一个云家族人走出。陨石轰落之地，形成的震荡波最为强烈，别说云家了，连生活在云家附近，那些和云家有关的人，也都全部被震死了。”

　　给她这么一说，聂天才注意到，云家周边……似乎的确没有惊天动地的哭嚎声。

　　从破开的云家大门内，他只看到一块灰褐色陨石，那陨石充满了云家，将云家大地凿开了一个巨洞。

　　整个云家，所有的楼阁屋舍，都被那陨石轰入地底深处。

　　云家，似乎在一瞬间，就从黑云城消失了。

　　他们家族的原居地，如今只剩下一块显露在巨洞外面的灰褐色陨石，有零星火光，不时从那陨石的表层闪烁着。

　　赶来的安家族人，不敢第一时间过去，就是担心那些火光会有危险，在等候那些火光的熄灭。

　　“云家……所有人都死了？”聂茜突轻声问道。

　　安诗怡愣了一下，深深看了她一眼，道：“只要留在云家的族人，恐怕都无人能活着逃出，包括云家的家主云蒙。”

　　“云蒙也死了？”聂东海表情有些复杂，不甘心地说道：“我好不容易灵海重聚，还想向云蒙讨个说法呢，没料到……他突然就这么死了！”

　　“我到里面看看。”聂天不等众人劝说，已一头钻入了云家破碎的大门。

　　他一踏进来，就清晰地看到整个云家都被一块巨大陨石给填满，陨石的下方出现了一个巨洞。

　　灰褐色的陨石表面，有许多闪烁着的火点，似朝着一个方向轻轻游弋着。

　　那些火点游过之地，还有淡淡的痕迹，那些痕迹……曲曲折折，似乎蕴藏着某种未知奇妙。

　　“聂天小心！”

　　安诗怡和聂东海、聂茜，都大声提醒。

　　因为此时，胆大包天的聂天，竟然攀到了陨石上方，追寻着一个游动的火点，向陨石中心位置而去。

　　他们也逐个冲入云家，在陨石边沿停住，焦急地看着聂天，让他不要轻举妄动。

　　而聂天，发现那灰褐色的陨石，除了有点发烫以外，也没有什么危险，就不顾他们的劝说，继续独立独行。

　　很快，聂天就追逐着一个火点，到了陨石中央。

　　在那儿，更多的火点聚集着，汇向一个奇异的图案。

　　那图案，像是一扇半开合着的门，在不断接纳着那些光点。

　　众多散落于陨石四边的光点，慢慢融化那图案时，那图案变得越来越亮，那“门”也从半开合的状态，渐渐敞开……

　　“门？”

　　聂天心神一动，忽蹲下来，仔细去观察。

　　“难道……这图案和天门有关？因天门而起？”他暗暗思索着。

　　“嗤嗤！”

　　在他思考时，更多的光点逸入那图案内，那图案变得愈发璀璨耀目！

　　盯着那图案细看的聂天，马上发现所有游弋于陨石表面的光点，在这极短的时间内，都汇入了那图案之中。

　　“门”一般的图案，变得愈发刺目，并传来一股柔和的力量。

　　聂天下意识地，伸手去触摸。

　　当他的那只左手，点在那图案时，那图案骤然爆开，无数闪烁的光点，如暴雨般猛地飞入他掌心。

　　一股酸麻火辣的感觉，蔓延他整个手臂，他忽地发现，从他的手背上，迅速突显出一个图案。

　　那图案，就是他刚刚触碰的“门”！

　　陨石上的图案顷刻消失，可却又在他手背上，以刺青的形态重现！

　　“踏入天门的钥匙！”聂天福至心灵的惊呼。


第129章 抢夺资格！

　　门形的图案，在聂天左手手背上显现时，印在陨石上的图纹，则是彻底消失。

　　发烫的陨石，也在极短时间内，变得冰冷。

　　夜色下，聂天皱着眉头，看着手背上的图案，轻呼：“天门……竟然还有钥匙？”

　　华暮，只告诉他天门即将在离天域现世，没有说明若要踏入天门，还需要得到许可。

　　可在那门形图案，从陨石转移到他手背，以刺青纹身一般的形态突显时，他就意识到那门形图案，就是跨入天门的通行证。

　　他释放出一缕精神意识，想要感知那图案内的异常，却被一股柔和力量排挤在外。

　　他的精神无法窥探其中奥妙。

　　“每一扇天门，仅能容百人踏入。每一个踏入者，都需要类似的钥匙？”他暗暗思量着。

　　从天而降的流星陨石，怕是有近千块之多，那些陨石散落于离天域各个位置。

　　钥匙，应该只有一百，这意味着那千块坠落的陨石，可能只有十分之一携带着钥匙。

　　想要跨入天门，就必须如他一般，得到一块载有“钥匙”的陨石，并将其纳入自身。

　　他心情一动，忽然就有了方向。

　　“聂天！”

　　也在此刻，以聂东海、安诗怡为首的那些人，见他在陨石上安然无恙以后，也都聚拢而来。

　　他们只看到，聂天在那火光汇聚之地，蹲了一会儿，所有火光就消失不见。

　　他们还不知道发生了什么。

　　“这块从域外星河坠落的陨石，载有一枚进入天门的钥匙。”聂天没有丝毫隐瞒，将手背上的门形图案展现给众人看，然后神情认真地说道：“我可以肯定，在天门开启以后，只有持有这个图案的人，才能踏入天门试炼。”

　　“想进入天门，就必须从那些坠落的陨石上，找寻出钥匙，将其融入自身！”

　　此言一出，安诗怡等人都被触动，一个个目显异色。

　　他们都忽地看向了凌云宗。

　　从天而落的陨石，有很多都飞射向凌云山附近，那儿的天外陨石最多。

　　“别想了。”聂天摇了摇头，道：“狱府和凌云山的强者，都聚集在那儿，你们是没有可能获取陨石上的钥匙的。”

　　“在黑云城附近的冰冷荒原，也有陨石坠落，那儿……才是你们的希望所在！”

　　“不错！”潘涛点了点头，当机立断道：“时间紧迫！这时候，其他人或许还没有认识到那些天外陨石的奥妙，不知道陨石上载有踏入天门的钥匙！我们要抓紧时间，尽快赶到那冰冷荒原，希望运气好，能找到融入自身的钥匙！”

　　话落，他只是和聂天打了个招呼，便匆匆离开。

　　安家姐妹，姜灵珠和叶孤末，略一犹豫后，也都跟随着潘涛，以最快地速度出了黑云城。

　　他们都渴望拥有进入天门的资格！

　　已得到资格的聂天，站在那块奇异不再的陨石上，遥遥看向凌云山，道：“那边，恐怕已激战开来。”

　　在陨石没有坠落之前，狱府只是围困着凌云山，防止凌云宗的强者援助灵宝阁。

　　本来双方处于僵持状态，没有爆发出战斗。

　　可从天而落的那些陨石，会让那片区域，立即就掀起血战。

　　不论是凌云宗还是狱府的炼气士，只要处于三天境，都会极力抢夺陨石上载有的钥匙，获取踏入天门的资格！

　　……

　　此刻的凌云山。

　　姜之苏在山顶，望着千疮百孔的“流云飞天”大阵，脸色铁青。

　　云海汇聚而成的“流云飞天”大阵，在那些天外陨石的轰击之下，出现了很多的缺口。

　　凌云山的山涧，有十来个巨大的坑洞，那些坑洞深陷大地，周边的震荡波，令石块纷纷爆碎。

　　本来，凌云宗就是依仗着“流云飞天”大阵，才让狱府不敢轻举妄动。

　　如今那护宗大阵，竟然因为天降陨石，而被撕裂出了一个个口子，这让聚集在附近的狱府强者，可以顺利涌入。

　　姜之苏看到，很多狱府的强者，此时已进入凌云宗的势力范围。

　　出奇地，那些狱府的炼气士，踏入凌云宗以后，并没有大动干戈。

　　他注意到，所有进来的狱府强者，都兴奋不已地，到了那些还燃着火光的陨石旁，似在收集着什么。

　　“下去看看！”

　　姜之苏下达命令，很多凌云宗的炼气士，立即呼啸而下。

　　“天门的钥匙！没想到这一趟天门的开启，竟然不同以往！根据坤罗域那位的说法，在陨星之地的历史上，似乎只有一回，天门开启之前，就有了限制。”

　　“只有得到钥匙者，才能获取踏入天门的资格！”

　　“这趟，在我们离天域显现的天门，居然会如此特殊！”

　　“快！趁着凌云宗还不清楚发生了什么，尽快获取那些钥匙！”

　　狱府的强者，显然知道内情，在那些天外陨石坠落，他们从一些陨石上看到零星火点时，就已经猜测出了其中的玄奥。

　　当凌云宗的“流云飞天”大阵一破，他们就轰然涌入，去找寻跨入天门的钥匙。

　　“赵海枫！段元！胡晴雯！”

　　一名狱府强者轻喝一声，点出了三个狱府的弟子，道：“你们去黑云城，和黑云城北方的荒野，我注意到，那儿也有天外陨石坠落！此地的钥匙，你们没有能力染指，赶紧去那些地方寻找机会！”

　　三个只有十五岁左右，身上似缭绕着浓郁煞气的狱府青年，闻言二话不说，就准备离开。

　　也在此刻，魁梧如山的狱府府主乔阳，刚硬如铁的脸上，突显厉色。

　　乔阳为凡境后期大圆满的修为，离晋入玄境，仅有一步之遥。

　　离天域各宗有个不成文的传统，各宗的宗主和府主，一旦跨入玄境，就必须放弃宗门魁首之位，不再理会凡事纷争，而是要专心苦修。

　　乔阳，被称为离天域玄境之下的最强者，在他的打理之下，狱府隐隐有离天域第一宗的气象。

　　此人霸道狠绝，深得麾下器重，连鬼宗和血宗那两个玄境强者，也对其青睐有加，认为他可以在十年之内，就跨入玄境，令狱府再添一名巅峰的强者。

　　离天域七大宗门，只有狱府拥有两名玄境的强者，若是再加上一个乔阳，狱府的实力，将会稳稳凌驾于所以宗门之上。

　　到了那时，拥有五大玄境强者的狱府、鬼宗和血宗，一定可以死死压制灵宝阁、凌云宗、灰谷和玄雾宫组成的同盟。

　　“玄雾宫和灰谷联手侵入了狱府！”

　　刚获知消息的乔阳，看着那些冲向陨石的府内子弟，喝道：“尽快获取天门的钥匙，然后迅速回府！”

　　“赵海枫！你们三人不可在外逗留太久，拿到黑云城和荒野的钥匙以后，也立即回府！”

　　“我们不会等候你们，如果你们拖延时间太久，让凌云宗的人寻上了，你们就等死吧。”

　　“明白！”

　　冲向黑云城的三个狱府青年，大声回应，狂驰的速度更快了。

　　也在此刻，一名从山上落下的凌云宗强者，大声叫道：“宗主！狱府的那些子弟，在收集陨石上的火焰光点！那些火焰光点，在他们的手背上，形成了一个门形图案！”

　　“门形图案？”姜之苏愣了一下，突然道：“抢夺那些图案！”

　　“咻咻咻！”

　　从凌云山上，突飞射下来一道道流光，那些流光都奔着有零星火点的陨石而去。

　　僵持许久的凌云宗和狱府炼气士，因为天门的钥匙，瞬间厮杀在了一块儿。

　　……

　　黑云城朝向凌云山的城门，因陨石的轰击震荡，如今已碎裂开来。

　　守候此地的门卫，在城内突生大变，很多亲人在睡梦中死亡以后，大多已从此地离开。

　　尤其是云家的几个守卫，看到那陨石坠落之地，赫然就是云家时，全部都赶回云家了。

　　城门上，只剩下聂家的客卿吴涛，还有两个安家的人。

　　三人也没有看向破碎的城门，而是转过身来，望着哭嚎遍野的黑云城城内，唉声叹息。

　　“嗤嗤嗤！”

　　三根灰白色的骨矛，破空而来，不等吴涛三人反应过来，瞬间刺入他们后背。

　　另外两人，境界较低，一下子就死了。

　　只有吴涛，觉察到不妙时，以灵力护住后心，在那骨矛的一击之下，仅仅只是受了重伤。

　　“你们，你们是？”回过头来的吴涛，看着赵海枫三人，脸色巨变。

　　“竟然没死……”

　　赵海枫皱了皱眉头，左手一招，另外两根夺了人命的骨矛，倏然而动，分别刺入吴涛的腋下和腹部。

　　没有更多余力抵御的吴涛，被那两个骨矛贯穿，气绝而亡。

　　“府主有令，不可浪费太多时间，谁挡我们的路，就杀谁。”赵海枫飞身而去。

　　那三根插在吴涛体内的骨矛，又忽地拔出，远远朝着他飞来。

　　同样来自于狱府的段元和胡晴雯，眼神淡漠，脸上没有一点表情，迅速跟上他。


第130章 来自狱府的藐视

　　赵海枫三人，一踏入黑云城，就看到街道上站满了人。

　　本来还算是宽阔的街道，因旁边石楼的崩塌，有很多落石也滚到街上，加上鬼哭狼嚎的人群，导致原本宽敞的街道，显得有些拥堵不堪。

　　赵海枫三人的境界，还远远没有达到破空飞翔的层次，拥挤的人群，分明让他们的前行变得有些困难。

　　“噗！噗噗！”

　　紧紧跟随着赵海枫的三根骨矛，化为三道森白的闪电，将三个黑云城哭泣的凡人躯体洞穿。

　　那三人，被骨矛的冲击力，带的直接飞了起来。

　　“什么人？”

　　沉溺在巨大悲痛中的那些黑云城的平民百姓，一看到有三人被杀，都瞬间红了眼。

　　他们发狠的，猛地冲向了赵海枫。

　　“凡人……”

　　赵海枫皱着眉头，嘀咕了一句，那三根骨矛忽地倒飞而回，将所有试图围击他们的人，一一洞穿身体。

　　“狱，狱府的人！”

　　血腥的屠杀，令很多人迅速冷静下来，他们盯着赵海枫三人衣着细看了一下，猛地失声尖叫。

　　赵海枫三人胸口，绣着一个栩栩如生的图案，那图案……像是一头咆哮着的恶魔。

　　“不要挡着我们的路。”

　　赵海枫脸色冷漠，左手挥动着，那三根从未落地的骨矛，又呼啸着刺向前方。

　　还堵在街道前的黑云城的城民，被吓破了胆，都你挤我，我挤你的，强行为三人让开了一条坦坦大道。

　　赵海枫微微点头，不再理会其他人，领着段元和胡晴雯，径直朝着云家方向而去。

　　云家。

　　聂天从那块冰冷的陨石走下来，和聂东海、安荣一行人，重新站在云家门前。

　　“家主呢？”

　　“云家覆灭了！怎会这样？”

　　几个狂奔而来的云家族人，越过聂天，冲入了云家，看着被陨石轰入巨坑内的云家，那些人都在失声痛泣。

　　他们如何都没有想到，白天的时候，云家还稳稳屹立于黑云城，却在夜晚……瞬间化为废墟。

　　他们都接受不了眼前的事实。

　　“云家，就这么完蛋了？”安家的家主安荣，喟然一叹，摇着头，也感慨万千，“面对如此天灾，除了凌云宗那一类的强大宗门，其它的附庸家族，根本就不堪一击。云家在黑云城也有一些年头了，没料到一次天灾的降临，就被灭了门。”

　　“真是遗憾，我好不容易重聚了灵海，还打算和云蒙算账呢。”聂东海也在感叹。

　　在他身旁，聂茜神情黯然，一言不发。

　　她虽然仇恨云志国，可云志国毕竟与她曾经是夫妻，这些年来，眼睁睁看着聂天慢慢长大，初露峥嵘，她还打算有一天借助于聂天，向云志国和袁秋莹夫妇讨回公道的。

　　她也完全没有想到，整个云家，在一瞬间化为乌有。

　　“这样也好，也省的将来回黑云城，去把云家人，一个个揪出来算账了。”聂天说道。

　　在他的想法中，等他有一天足够强大了，他会亲临云家，拿所有云家人来问责。

　　可惜，云家还没有等到那一天，就先一步覆灭了。

　　“快让开！”

　　“那三个狱府的家伙，杀人不眨眼的！”

　　“为他们腾开路来！”

　　就在此时，从聂天等人过来的街道上，传来了惊恐的叫嚷声。

　　“狱府！”

　　聂东海和安荣互视一眼，都豁然变色，神情变得无比凝重。

　　他们都知道，有众多狱府的强者，将凌云山都包围了，阻止凌云山的人去灵宝阁救援。

　　一般来说，凌云宗和狱府、鬼宗、血宗的战斗，都不太会波及到凡人生活的城池。

　　狱府围困凌云山多日，也没有一名狱府的强者，进入黑云城大开杀戒。

　　如今，忽然有狱府的人降临黑云城，这显然违背了双方坚守多年的规则。

　　“会是狱府的什么人？”安荣忧心忡忡。

　　聂天也暗暗吃惊。

　　他在青幻界时，见过鬼宗和血宗的弟子，还和妖女虞彤三番五次的战斗过。

　　他深知鬼宗和血宗的弟子，战斗经验要比灵宝阁四宗丰富的多，但狱府子弟……他还从未遇到过一位。

　　可是，他听姜灵珠、潘涛等人说过，狱府的人，比鬼宗和血宗还要可怕一点！

　　当年，姜灵珠和潘涛等人，认为狱府也侵入了青幻界，并将玄雾宫视为目标时，都觉得玄雾宫恐怕一个都活不下去。

　　包括郑彬在内！

　　显然，他们觉得狱府的人，比鬼宗和血宗的威胁都要大。

　　“鬼宗和血宗，分别只有一个玄境的强者。而狱府……则是有两位玄境强者，听师傅说，狱府现任府主，似乎也即将突破到玄境。”聂天脸色深沉，“单单一个狱府，如果能出现三个玄境强者，那狱府必将超越所有宗门，当之无愧的成为离天域第一大势力。”

　　“段元，晴雯，你们去那陨石上看看，看到天门的钥匙，你们两个先收集。”这时候，赵海枫的声音，从街道远远传开。

　　他那挺拔如剑的身姿，也慢慢显露，迅速到了聂天等人面前。

　　“只是……三个小辈？”安荣看着他们，愣了一下，忽然有种被侮辱的感觉。

　　赵海枫三人，分明都只有十五六岁，单凭这三个小辈，竟然敢在黑云城长驱直入，敢于四处动手杀人。

　　这说明什么？

　　狱府的那些人，压根就没有将黑云城放在眼里，没有把他安荣，还有云家、聂家当一回事！

　　似乎，在狱府强者眼中，三个小辈，就足以在黑云城横空一切了。

　　安荣乃安家之主，暗地里，城内的那些平民百姓，都将其视为黑云城的城主。

　　狱府，仅仅安排了三个小辈过来，让他觉得……遭受了侮辱！

　　“段元！晴雯！”

　　就在安荣要发怒之前，赵海枫皱着眉头，出声阻止。

　　那两人不明所以地看着他。

　　他眯着眼，眼神如冰冷的利剑，刺在聂天左手手背上，道：“那块陨石载有的天门钥匙，已经被他所夺。”

　　段元和胡晴雯，停下身来，顺着他的目光，也看向了聂天的左手。

　　“果然如此。”段元冷哼一声。

　　三根灰白色的骨矛，缭绕着森森寒气，从赵海枫身后的街道内飞出。

　　那三根骨矛，“滴答滴答”的，还在往下不断滴着血。

　　赵海枫看了聂天一眼，以一种很自然地语气说道：“我们过来，是为了天门的钥匙，不想浪费太多的时间。我们还赶着去那荒野，找寻更多的天门钥匙，所以……”

　　他停顿了一下，对聂天说道：“你只要自斩左手，将烙印了天门钥匙的左手交给我们，我们就立即走人，决不在黑云城逗留。”

　　“你要我自斩左手给你？”聂天咧嘴一笑。

　　“这样你至少可以活着。”赵海枫道。

　　“我若是不给呢？”聂天反问。

　　“那你就去死。”赵海枫答。

　　“咻！”

　　一只信鹰，突然飞了过来，落在了安禾的肩膀上。

　　安禾伸手，将信鹰足部的一个纸团拧下来，打开看了一眼，脸色骤然阴沉，道：“家主，我们安家在城门口的守卫，已经被人杀了。”

　　他冷冷盯向赵海枫，又补充了一句，“还有聂家的客卿吴涛，也一并死在这三人手中！”

　　“吴先生！”聂天暴喝。

　　在聂家，除了聂东海和聂茜以外，他只在吴涛一人身上感受过温暖。

　　他内心极为尊重吴涛，上次离开聂家前，还专门找到吴涛道谢。

　　没想到，待他不薄的吴涛，竟然被眼前的三个狱府子弟所杀，他瞬间被点燃了心中怒火，“你们该死！”

　　“海枫哥，看样子要动手了。”段元有点不耐。

　　“只是你们三个，就敢在我们黑云城胡作非为，狱府真当我们黑云城无人啊！？”安荣也勃然大怒。

　　“老头子，你们真是敬酒不吃，非要去吃罚酒。”赵海枫摇了摇头，似乎觉得他们的选择非常不明智，“你们这些老头，终其一生也未被凌云宗、灵宝阁、灰谷接纳，没有被那四宗传授真正的修炼法门，也没有接受过最残酷的血之洗礼。”

　　“这样的你们，即使境界略高于我们，对我们也是没有什么威胁的。”

　　赵海枫抛出这样的言论以后，伸手指向安荣，道：“他交给我了，剩下的两个老头，你们两个自行选择。”

　　他所说的两个老头，分明是聂东海和安禾，在他眼中，也只有聂东海和安禾，还稍稍有点威胁。

　　至于聂天，则是被他给完全忽略了。


第131章 狱府底蕴

　　赵海枫指出安荣以后，段元和胡晴雯，瞬间就奔着聂东海和安禾而去。

　　“呼哧！”

　　段元伸手朝着储物手环一抓，一把金光熠熠的双刃战斧，顿时飞了出来。

　　那双刃战斧通体金黄，在夜色下释放出灿灿金芒，传出非常惊人的灵力波动。

　　战斧被段元御动着，锋利无匹地砍向聂东海。

　　聂东海微微变色，急忙闪避。

　　他灵海没有溃散之前，为中天境大圆满，离先天境只有一步之遥。

　　但，因这些年灵海内灵力始终无法聚集，而且还日日流失着灵力，导致他的境界，从当年的中天境大圆满，退到了中天境中期。

　　而且，由于他意志消沉，一心要培养聂天，所以他将曾经趁手的灵器，也给悄悄变卖。

　　他没有灵器可用，今天也才将灵海重塑，导致他在面对着只有中天境初期的段元时，都不敢硬碰，只能暂且回避。

　　“出来！”

　　同样来自于狱府的胡晴雯，也是中天境初期，她心神一动，就有一张青色弯弓，被她从储物手环取出。

　　她一手持弓箭，另外一只手，将一支熠熠发光的箭矢，搭在了弯弓上。

　　她瞄向了安禾，拉满弓，那只箭，突然开始抽离附近的天地灵气。

　　锋利的箭尖，浓郁的灵力汇聚着，如蛇信子般吞吐不定。

　　“咻！”

　　箭矢射出，如一束飞逝的流星，直刺向安禾胸腔。

　　安禾勃然变色，急忙以一面青铜盾牌去挡。

　　“铿锵！”

　　从那面盾牌上，绽出了璀璨火光，安禾闷哼一声，“蹬蹬”退了三步，虎口发麻，神情严峻。

　　“叮当！”

　　箭矢落地，胡晴雯眉头一皱，重新取出一支箭，再次瞄向了安禾。

　　“不论是修炼的灵诀还是灵技，亦或者灵器，你们……都远远不及我们。”赵海枫没有急着动手，而是看向怒火冲天的安荣，道：“今天，我会让你们明白，附庸家族的你们，和我们这些狱府的核心弟子，有着多大的差距。”

　　“你会明白，境界……并非是衡量实力的唯一因素。”

　　“高深的灵诀，精妙的灵技，高等级的灵器，同样也是提升战力的关键！”

　　“咻咻咻！”

　　话音一落，那三根从未坠地的骨矛，呈“品”字形，瞬间激射向安荣。

　　与他斩杀吴涛，还有其他的黑云城平民不同，这一次那三根呼啸的骨矛，在飞射出的那一霎，似化为了冰棱。

　　灰白色的骨矛，冒着深深寒气，矛身被坚冰覆盖，凌厉至极。

　　三根骨矛呼啸而出的那一霎，聂天感觉到周边的气温骤降，闷热的夏日，似在顷刻间化为酷厉寒冬。

　　“寒冰之力！”聂天轻喝。

　　那赵海枫，体内分明蕴藏着寒冰属性，而且他修炼的灵诀，应该也是一种精湛的寒决。

　　连那三根骨矛，也是为他量身打造而成，本身就蕴藏着恐怖的寒气。

　　冰寒的骨矛，被他体内的寒力灌涌以后，使得骨矛才将真正的威力释放，单单只是酷厉的森寒，似乎都能将人鲜血冻结。

　　“中天境后期！”

　　安荣惊喝一声，脸上满是异色，觉得只有十五六岁的赵海枫，能够在这个年龄修炼到中天境后期，简直是不可思议！

　　他如今已有六十岁高龄，可境界，也仅仅只是先天境初期。

　　赵海枫只要再进一步，就能如他一般，跨入到先天境的门槛！

　　“二十岁之前，或许就能踏入先天！这家伙，简直就是一个怪物！从狱府出来的，难道……都如此可怕？”安荣暗暗心惊。

　　他深知那三根携带着惊人寒气的骨矛，也绝非凡物，所以他明明比赵海枫高出一个境界，也不敢一照面就硬抗那骨矛。

　　和聂东海一样，他也急忙闪避，想等骨矛力竭时，再对赵海枫出手。

　　可惜，那三根寒气汹涌的骨矛，压根就没有力竭坠落的迹象。

　　安荣并不知道，从赵海枫在黑云城现身的那一刻起，那三根骨矛就始终悬浮于空，像是完全不受重力的影响。

　　“咻咻咻！”

　　三根骨矛，虚空疾驰着，交织出道道森白寒气，盯着安荣紧追不舍。

　　赵海枫站在原地，一动不动，只是瞳孔没有了黑色，而是变化为和骨矛一般的灰白。

　　他脚下的大地，渐渐结冰，那片区域也充盈着森白的寒雾，仿佛那儿成为了冰川雪地，持续着释放着寒流。

　　聂天凝神感知，发现有一缕缕肉眼不可见的白色寒雾，由他身体逸出，悄悄汇向了那三根飞逝着的骨矛。

　　“一个中天境后期，两个，中天境初期，这……就是狱府的实力？”

　　赵海枫三人，比起鬼宗的莫熙，还有血宗的虞彤来，似乎也仅仅大了四五岁而已。

　　可莫熙和虞彤，在青幻界时，都仅有炼气境九层的修为。

　　到如今，那两人也不过如他一般，刚跨入后天境不太久。

　　莫熙和虞彤，还都算是鬼宗和血宗的精英了，极受器重。

　　而狱府，随随便便过来的三个青年，居然全部都是中天境的修为！

　　那领头的赵海枫，更是达到了中天境的后期，离进阶先天境，似乎也不太遥远。

　　“狱府，比起鬼宗和血宗来，也……太凶悍了吧？”

　　他终于明白，狱府能成为那三方之首，看来不单单只是因为狱府有着两个玄境的强者。

　　狱府的底蕴，分明要远远超过鬼宗和血宗！

　　狱府，能成为三方发号施令者，能让鬼宗和血宗认同并乖乖听话，果然不是没有道理。

　　“狱府太强了，难怪……那些外域的人，知道天门即将在狱府现世以后，也不敢跨域而来，只是提前告知狱府消息，索要一部分的名额。”

　　“即便是外域来客，也在忌惮着狱府的实力，只寻求合作，而非战斗。”

　　他突然明白，为何仅仅只有赵海枫三人，就敢在黑云城恣意妄为，完全不将安家、云家和聂家放在眼里了。

　　狱府对他们的藐视，乃是因为宗门的强大底蕴，是因为狱府的子弟坚信，他们狱府……才是离天域的主人，是离天域最强大的宗门！

　　“噗！”

　　来自于双刃战斧的刺目金芒，突然四处溅射，躲避不及的聂东海，左臂瞬间被划出一道道血痕。

　　“外公！”

　　明知道和段元之间，差着一个大境界，聂天还是怒啸着，向聂东海奔去。

　　“聂天！你不要过来！现在的你，远不是他的对手！”聂东海大叫，阻止聂天的到来。

　　“聂天？”

　　聂东海的一声高呼，让赵海枫、段元和持着弓箭的胡晴雯，都突然望向了他。

　　“这个名字，听着有点耳熟。”赵海枫嘀咕了一句。

　　“凌云宗巫老怪新收的那个徒弟。”段元提醒。

　　“巫寂的弟子！”赵海枫终于正视聂天。

　　他深深看了一眼，摇头说道：“怎么才初入后天境？巫寂……连府内的那两位，都极其推崇，说他是我们离天域的奇人。”

　　“他的徒弟，不该如此不堪啊？”

　　“那聂天才入巫寂门下半年。”胡晴雯说道。

　　“哦，原来如此。”赵海枫点点头，说道：“巫寂的徒弟，不要杀了，留着活口，以后会有大用。”他对段元吩咐。

　　“明白。”段元心领意会。

　　“噗！”

　　也在此刻，冲到聂东海身旁的聂天，被一束金光溅射到，瞬间血染胸襟。

　　只是来自于双刃战斧的金光，溅射到他身上，他就仿佛被利刃切割了一般，胸口立即多了一道长长的流血伤口。

　　聂天脸色变得无比凝重，他将那段元，立即视为生平所遇的，最可怕的对手！


第132章 离天第一人！

　　同一时间，凌云山的后山。

　　从狱府而来的玄境强者常森和他妻子孔芸，最近几日，一直都在和巫寂闲话家常般讨论修炼之道。

　　和外界所猜测不同，常森和孔芸，从过来以后就没有大动干戈的意思。

　　当孔芸得知玄雾宫和灰谷的强者，集合起来杀向狱府时，孔芸向巫寂致歉，旋即腾空而去。

　　常森，依然留下来，和巫寂探讨修炼之道。

　　粗布麻衣，赤着脚，体格魁梧的常森，看起来不像是一名玄境巅峰的炼气士，反而像忙碌于乡间的粗鄙农夫。

　　他手脚粗大，身形如虎，声若洪钟。

　　不远处，狱府和凌云宗的强者，还在激战不休，争夺着陨石上的天门钥匙。

　　但巫寂和常森，则是视而不见，依然在交流着心得。

　　从鬼宗和血宗侵入灵宝阁起，常森悄然而来，就坐在原地，和巫寂有一搭没一搭地讲着话。

　　巫寂知道他的来意，也不点明，就陪着他闲话家常。

　　直到此刻。

　　常森沉默了一会儿，才突然说道：“一会儿，我也要走了。巫兄，整个离天域，你是我唯一敬重的人物。和你的谈话，我受益良多，你能教导出那两个惊艳才绝的徒弟，我一直很羡慕。”

　　巫寂神色淡然，“是他们自己争气。”

　　常森点头，也同意他的说法，然后道：“巫兄，房晖那三人或许不知，但你应该知道，灵宝阁、凌云宗、灰谷和玄雾宫所谓的同盟，在我的眼中，其实根本不堪一击。”

　　“若是我想，我可以让那四宗，永远从离天域除名。”

　　“我容许四宗的存在，只是将其视为狱府子弟的磨刀石，从未将他们视为和我们狱府一般的尖刀。”

　　“鬼宗和血宗，在我的眼中，和其它四宗并无太大区别。”

　　“我狱府，既然立足于离天域，就需要够分量的对手。在我有足够的实力，可以将各宗全部兼并吞没时，我并没有那么去做。”

　　“没了对手，下面的子弟，也就没了危机感，没了上进心。”

　　“其它宗门的存在，是我刻意为之，是在打磨他们，去将他们的棱角磨的足够锋利。”

　　常森语气真诚地说道。

　　听他的口气，似乎只要他愿意，单单以狱府一方的力量，就足以横扫离天域，让所有宗门都乖乖听话。

　　出奇地，巫寂竟然没有出言反驳。

　　似乎，连他都认同常森的话，不觉得常森是信口开河。

　　因为他比任何人都清楚，眼前的常森，有多么的强大。

　　同为玄境，可常森……却是玄境后期大圆满，半只脚已跨入了灵境。

　　常森为离天域当之无愧的第一人，除他以外，离天域再无一人跨入玄境后期，都只是初期和中期的境界修为。

　　他们四宗，虽每一个宗门，都有一名玄境的强者。

　　但，除他以外，剩下的三人，都只是玄境初期。

　　他本人，也不过刚迈入玄境中期不久。

　　他自己也明白，如果没有大造化，以他的寿龄……已不足以支撑到他跨入灵境，去获取更多的寿元。

　　常森眯着眼，看着山脚下的激战，看着那些凌云宗和狱府的强者，去争夺天门钥匙。

　　“世事难料，就算是坤罗域的大贤，也未能推算出这趟的天门，竟自带限制。”

　　“早知如此，鬼宗、血宗和灵宝阁的入侵，我是完全可以避免的。”

　　“事已至此，后续的争斗，已经没有必要了。”

　　“天门的钥匙，获得者，我会允许他跨入天门，不再另外设置阻碍。”

　　“外域，有很多人觊觎离天域多年。以前，是因为没有足够的利益，促使他们不惜代价踏入离天域。”

　　“天门现世，赤炎山脉下的地炎兽脱困，也是征兆之一。往后，离天域还会有更多奇妙一一显现。到了那时，外域的那些连我都没有把握抗御的势力，将会逐个在离天域显露。”

　　“离天域的内战，凡境以下的弟子，自身实力不足，死了便死了，不值得心痛。”

　　“内战，也可能会激励他们，让他们从逆战和绝望中突破，从而跨入凡境。”

　　“我希望天门的试炼结束以后，离天域内，能有更多人进阶凡境。”

　　“那些人，才是以后离天域抵御外域的中坚力量。”

　　“从现在起，我会约束鬼宗和血宗，让他们不再挑衅。也希望你能知会其它三方，让他们明白，要不了十年，离天域就将面临外域的攻击。”

　　“我们也是时候提前准备了。”

　　常森缓缓说明他的顾虑，将他这趟的真实来意，向巫寂道明。

　　其它各宗的强者，都暗自猜测是因为玄雾宫的那位不在离天域，加灰谷的那位……在闭死关，所以鬼宗和血宗才趁机发难。

　　巫寂却明白，事实并非如此。

　　常森如果真想大动干戈，他根本不需顾忌任何人！

　　“我会告知那三方。”巫寂点头。

　　常森点了点头，便不再多言，他端坐于地的身躯，被风一吹，如轻烟般消散。

　　他的身影，倏一从凌云山的后山消失，下面狱府的府主乔阳，便突然下令：“不管有没有获得天门钥匙，现在就撤离凌云宗！”

　　所有的狱府强者，听到乔阳的命令以后，虽满心疑惑，却依然纷纷从和凌云宗强者的争斗中脱身。

　　还有几个烙印在天外陨石上的天门钥匙，他们也没有再去抢夺，而是随着乔阳，有秩序地离开。

　　凌云宗的那些强者，同样迷惑不解，但却没有阻拦。

　　很快的，围困凌云宗多日的狱府强者，就逐个消失。

　　……

　　云家门前。

　　被溅射的金光刺到的聂天，胸襟布满了血迹，在那些碎芒般的金光缝隙内，不断闪避着，试图靠近段元。

　　单单只是双刃战斧溅射的金光，就让聂天胸口撕裂，让他模样凄惨。

　　来自于狱府，中天境初期的段元，让他意识到两个大境界的差距，究竟有多大。

　　“嗤！”

　　一点金光，在聂东海后背闪现，他闷哼一声，也狼狈地连连暴退。

　　那旋动着的双刃战斧，化为璀璨的金色光团，朝着他追了过去。

　　而聂天，则是暂时解除了危机。

　　他扭头一看，发现聂东海带着那双刃战斧，不断地远离他，以免他也被战斧上的金光给波及到。

　　战斧一离开，聂天不顾胸前的伤痛，如一头暴怒的凶兽，直奔段元而去。

　　一腔怒火，从心头点燃，瞬间蔓延全身。

　　丹田灵海内的汹涌灵力，潜藏于血肉骨骸的力量，在这一刻，轰然爆发。

　　“怒拳！”他在心头爆吼。

　　“轰！”

　　携带着滔天怒意的那一拳，将其一身力量宣泄而出，离天域的云霄深处，似泛起了奇异空间波澜。

　　漆黑夜空中，一个恐怖的巨影，似忽地惊鸿一现，在配合着那怒拳的凶威。

　　感觉到不妙的段元，强行凝聚力量，施展出狱府的秘术。

　　“炼狱之门！”

　　段元胸口，一道道狰狞魔影，似在他的灵力之下凝结，合成了一扇生满了尖刺和弯角的怪门。

　　“嘭！”

　　聂天的一拳，狠狠地轰击在那一扇怪门上，那门……应声而碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从段元口中狂飙而出，他如被巨山碾压般，身形往后横飞向天。

　　落地后，段元嘴角依然血流不止，却挣扎着，一点点地，单膝跪地而起。

　　“这是什么灵技？！”他惊骇欲绝道。


第133章 逼退

　　“啪嗒！”

　　追逐着聂东海的双刃战斧，突然坠地，灿灿金光不在。

　　“喀嚓！”

　　段元单膝跪地，试图站起时，胸腔传来清脆的骨骼碎断声。

　　一大口鲜血，又不受控制地从段元口中狂飙而出，他不但未能站起，还一屁股坐在了地上。

　　段元看向聂天的眼神，充满了惊惧和难以置信。

　　聂天……仅有后天境初期的修为，刚刚也没有释放出灵器，只是以某种怪异的灵技，就催动出如山洪决堤般的恐怖力量，瞬间将其重创。

　　他以精神意识窥视自身，发现在聂天的一拳之下，他骨骼碎断了四根。

　　不仅如此，一股还没有褪去的汹涌怒焰，还在他体内游荡着，令他的血肉和筋脉，都隐隐传来刺痛。

　　一击之后，段元连那双刃战斧都无力控制，再也无法对聂东海造成什么影响。

　　“那是……”

　　弯弓射箭的胡晴雯，还有御动着三根骨矛的赵海枫，也都目显异色。

　　他们都以一种匪夷所思的目光看向聂天。

　　他们绝对想象不到，和段元差了整整一个大境界的聂天，能够伤害到段元。

　　这不合常理！

　　“你们先前不是说过么？境界，并非衡量实力的唯一因素。”聂天咧开嘴，神情凶悍，道：“高深的灵诀，精妙的灵技，可以弥补境界的不足。我能伤到你，所依赖的，就是精妙的灵技。”

　　“巫老怪传授的灵技，真有……那么厉害？”赵海枫愕然。

　　“回来！”

　　他伸手一招，那奔着安荣飞旋不止的三根骨矛，化为森寒冰光，突从安荣周边飞开。

　　胡晴雯纤手搭在弓箭上，只是瞄着安禾，也没有再次射箭。

　　安荣和安禾，徒然松了一口气，也旋即注意到聂天。

　　“段元，你怎么样？”赵海枫皱眉道。

　　坐在地上的段元，胸襟布满了血迹，那些血迹……都是他吐出来的。

　　这时的段元，只是向他苦涩一笑，就盘坐着，去消泯那些渗入他体内，不断破坏他血肉和筋脉的力量。

　　他已无暇搭话。

　　“竟然伤的那么重……”赵海枫愈发惊奇。

　　一拳之后，勉强站在原地的聂天，已是强弩之末。

　　他的状态……比起段元也未必好太多。

　　一式怒拳，几乎将他的灵力，还有蕴藏在血肉之中的力量，给全部耗尽。

　　如今的他，除了精神意识依然饱满外，恐怕再无战力可言。

　　他表面上若无其事，可心中也是暗暗叫苦，他知道从现在起，他不但帮不上他外公和安荣，还会成为他们的累赘。

　　只要赵海枫对他动手，他那佯装出来的凶悍架势，必然会被瞬间揭穿。

　　明知道施展出怒拳以后，就会造成如今的局面，他也是无可奈何。

　　因为段元太强了，足足比他高出了一个大境界，除了那一式从神秘异地领悟的怒拳，他实在想不到还有什么方法，可以重创段元。

　　“算了，既然是巫老怪的弟子，那么即便境界低微，也够资格让我出手了。”赵海枫突然道。

　　“嗤嗤！”

　　悬浮于空的三根森白骨矛，骤然冒出一束束冰光，那些冰光都蕴藏着惊人寒力。

　　赵海枫明显准备动手了。

　　“小心！”

　　聂东海和安荣三人，一看赵海枫将目标，转向了聂天，都下意识聚集而来。

　　聂天目显苦涩，眼看着那三根骨矛凝聚着寒力，却无计可施。

　　“咚咚咚！”

　　浑身力量耗尽，似再也无力抗衡的聂天，心脏骤然狂跳。

　　一缕只有他可以感知到的奇异魂念，从极远之处，倏地降临黑云城。

　　“炎龙铠！”

　　只是一霎，聂天就反应过来，眸中突显喜色。

　　徘徊在赤炎山脉多时，不断聚集地火晶线的炎龙铠，依循着他的气息，竟然从赤炎山脉找了过来！

　　似乎觉察到，他的状态极其糟糕，那炎龙铠飞逝而来的速度，分明加快了许多。

　　炎龙铠的临近，让聂天重燃希望之火，觉得赵海枫三人，将再难伤害到他。

　　激发着体内寒力，欲图催动着三根骨矛，对聂天下手的赵海枫，心神一悸。

　　修炼寒冰灵诀的他，对极寒和炽热的气息，天生敏感。

　　炎龙铠尚未到来，他就感觉到整个黑云城的气温，都在悄悄攀升。

　　那种温度攀升的速度，明显不合常理，让他心神压抑，觉得极其不舒服。

　　赵海枫在狱府，向来以冷静果断闻名，他仔细辨别了一下，突然对胡晴雯说道：“带上段元，我们离开。”

　　“什么？”胡晴雯不明所以。

　　那段元，也忽地睁开眼，疑惑重重地看向他。

　　“回去吧。”赵海枫微微皱眉，说道：“这趟就算我们运气不佳了，至于天门的钥匙，我们可以通过其他途径获取。”

　　胡晴雯和段元，虽然满腹疑惑，却知道他不是那种无的放矢的人。

　　他们知道其中必有缘由。

　　“好！”

　　胡晴雯非常信任他，听他改变了主意，立即收回弓箭，将段元背在了身上。

　　“走。”赵海枫示意他们先离开，然后看向聂天，道：“你也拥有了一枚踏入天门的钥匙，既然如此，我们在天门内再见吧。”

　　话罢，他就在聂东海、安荣、安禾的惊异目光下，与胡晴雯一并离开。

　　“这是怎么一回事？”安荣一头雾水。

　　聂东海也摇头表示不明，“不知道那小子想些什么，以他的实力，如果坚持战斗，我们……未必就能吃得消。”

　　“狱府出来的家伙，实在太可怕了。”安禾也深以为然。

　　他们都没有想过，去追击赵海枫三人，似乎知道真要敢追下去，彻底激怒了赵海枫，他们只会承受更大的伤创。

　　“那家伙……居然能嗅到炎龙铠带来的危机？”聂天目显异色。

　　在场的众人，他因为和炎龙铠有着微妙的灵魂联系，才能感知到炎龙铠的接近。

　　除他之外，境界最高的安荣，都一无所觉。

　　那赵海枫，明明准备动手了，但却忽然收住了，而且还警惕地打量着四周，暗暗感知气温的波动，分明是有了感应。

　　他是感应到了黑云城温度的激变，可能猜测到有一名精通火焰灵诀的强者，即将赶到黑云城，才果断抽身而退。

　　此人，能屈能伸，洞察力惊人，一嗅到危机，立即弃下一切，果断抽身。

　　这赵海枫，绝对是他目前所遇到的，最难缠的同龄人！

　　鬼宗的莫熙，还有血宗的虞彤，与他相比，分明都弱了一筹。

　　“有没有觉得热？”安禾忽然道。

　　“那是因为狱府的那小子离开了，此人精通寒冰法决，灵器也极其不凡。他的存在，让我们所处的天地，都仿佛蒙上了一层冰霜。”安荣叹了一口气，说道：“他走了，我们才感觉到黑云城气温恢复正常。这家伙，简直太可怕了，狱府能培养出如此子弟，底蕴太惊人了。”

　　“不，好像不是因为他。那三人没有过来之前，黑云城也没有如此闷热的。”安禾道。

　　“那是为何？”安荣不明所以。

　　这时，聂天突看向灰暗夜空。

　　夜晚，已渐渐过去，白昼即将到来。

　　灰暗天空中，一道火焰流光，呈龙形倏然而来。

　　“不是吧？又是一块天外陨石？”安荣发出一声悲呼。

　　聂东海和安禾，也是悚然变色，都被惊的不知所措。

　　先前的一块天外陨石，将整个云家摧毁，再来一块，轰落向黑云城，将会造成多大的灾难？

　　“又来了！”

　　“天哪！”

　　“大家快逃了！”

　　街道上，很多黑云城的平民，哀呼惨叫着，四处逃逸。

　　“咻！”

　　那似乎燃烧着汹涌火焰的流光，以飞快的速度，很快就在云家上方显现。

　　“又是奔着云家？”聂东海等人都面色惨白。

　　“不是。”聂天终于开口，宽慰三人道：“是奔着我来的。”


第134章 波澜暂缓

　　聂天话语一落，那倏然而至的火焰流光，竟瞬间放缓了速度。

　　安荣三人抬头去看，发现那流光……并不如天外陨石般硕大，而是像一个燃烧着的汹涌火球。

　　“奔着你来的？”安荣讶然。

　　聂东海神情巨变，“那是什么东西？你怎么招惹他的？”他以为那火焰流光，是将聂天视为了目标，要轰杀聂天。

　　“外公，它……没有恶意的。”聂天解释。

　　“咻！”

　　火焰流光倏然飞落，却在聂天身前，稳稳停住。

　　“嗤嗤！”

　　一缕缕的火光，像是蠕动的火蛇，一点点收入铠甲。

　　这时，众人才发现那如燃烧太阳般的异物，竟然是一件精美的甲胄。

　　聂天也盯着炎龙铠，仔细去观察。

　　比起前几日来，炎龙铠表面很多细密的纹路，不但清晰了许多，而且内部似还流动着如岩浆汁水般的奇异能量。

　　只是靠近炎龙铠，他都嗅到一股汹涌澎湃的气血波动。

　　在他的眼中，此刻的炎龙铠，再也不是一件器物！而是一个有血有肉，并且有着灵魂的生命！

　　他伸出手，尝试着，去触摸炎龙铠。

　　可是，当他的那只手，尚未落到炎龙铠时，那炎龙铠就陡然收缩，化为一束火焰流光，突消失在他的储物手环内。

　　一缕无法意会，只能以灵魂感知的气息，从炎龙铠内传来。

　　他瞬间领悟到，炎龙铠在吸收了大量地火晶线以后，还没有来得及炼化吸收。

　　炎龙铠，需要在他的储物手环内，慢慢地，一点点将地火晶线带来的益处给消化，完成它的蜕变。

　　“消，消失了？”安荣一怔。

　　聂东海突然激动了，“小天，这件灵器……属于你？”

　　聂天点头。

　　“主动飞逝而来，找到你的灵器，内部难道有器魂？”聂东海惊叫。

　　聂天再次点头。

　　安荣和安禾轰然巨震，齐声道：“有器魂的灵器！通灵至宝？”

　　也在此时，远方街道的很多黑云城的平民，都小心翼翼地聚拢而来，想要看看这边发生了什么。

　　正欲解释的聂天，急忙闭嘴，没有道出炎龙铠的来历。

　　“安老爷，聂老爷子，你们刚刚有没有看到，有一道火焰流光坠落？”一人胆颤心惊地询问道。

　　安荣看了聂天一眼，语气淡漠地说道：“看到了，好像飞落向那块坠落的天外陨石里了。”

　　“啊！”

　　“安老爷，能否……允许我们查探一番？”

　　那些人央求道。

　　安荣耸耸肩，无所谓地说道：“随便你们。”

　　“小天，我们回聂家。”聂东海道。

　　聂天点头。

　　一行人越过那些心生期待，希望能获得奇遇的黑云城平民，不再理会云家这边的事宜，向聂家而去。

　　刚刚他们注意到，赵海枫等人离开的方向，并不是安诗怡等人去的荒野。

　　这说明，赵海枫那三人，不但放弃了聂天得到的天门钥匙，连荒野可能出现的钥匙，也给一并舍弃了。

　　也是如此，安荣他们并没有去担心安诗怡等人的安危，才能如此淡定地返回聂家。

　　只有聂天明白，那赵海枫极为谨慎，是因为惧怕一名修炼火焰灵诀的强者，会在降临黑云城以后，迅速赶到那荒野，才不得不舍弃。

　　回到聂家时，天色彻底亮了。

　　在密室中，聂天面对着聂东海，还有安荣和安禾，简单说明了炎龙铠的来历，告诉他们炎龙铠得自灵宝阁的鉴宝会，让他们不要泄露消息。

　　血核，和炎龙铠之间的秘密，因为安荣、安禾在，聂天没有细致去说。

　　可即便如此，确定炎龙铠乃是一件通灵至宝的三人，也被震惊的无以复加。

　　“通灵至宝，通灵至宝……”聂东海沉溺在巨大喜悦中。

　　安荣和安禾，呆呆看着他，恍然若失。

　　聂天的成长轨迹，他们是瞧的清清楚楚，几年前聂天在黑云城还名不经传，处处被聂家族人针对排挤。

　　谁也没有料到，今日的聂天，不但成为了巫寂的徒弟，还拥有了一件通灵至宝！

　　通灵至宝意味着什么，他们心知肚明，他们相信只要聂天活着，稳步修炼下去，以后的离天域，必有聂天的一席之地！

　　“聂老大，你有一个好孙子啊。”安荣感慨万千。

　　聂东海呵呵直笑。

　　“安小姐过来了！”

　　就在此时，外面传来了聂家族人的嚷嚷声，躲在密室的聂天等人，很快走了出来。

　　他一眼看到安诗怡满面容光，白皙的左手背上，也烙印着一个和他同样的门形图案。

　　灵宝阁的姜灵珠，也喜不自禁，笑着向众人扬起手。

　　她的手背上，也有着一个天门的图案，这说明她也得到了，跨入天门修炼的资格。

　　反观潘涛、安颖和叶孤末，还有同样赶过去的聂茜，则是哭丧着脸，唉声叹息，分明毫无所获。

　　“恭喜。”聂天笑道。

　　安诗怡嘴角含笑，瞥了他一眼，说道：“这样的话，我也能进入天门了。到时候，我们一同前往，希望在那神秘的天门内，能够有所收获。”

　　“聂天，我刚收到厉叔的消息了，他让我们回宗。”姜灵珠笑眯眯的，说道：“围困宗门的那些狱府来客，都已经退走了。根据厉叔的说法，短时间内，离天域不会再掀起大战。连即将在狱府开启的天门，也会允许得到钥匙者踏入，狱府不会再横加干涉。”

　　“麻烦解决了？”聂天讶然。

　　姜灵珠心情极好，点了点头，说道：“我也不知道怎么一回事，反正从消息来看，暂时不会再有争端。”

　　“赤炎山脉那边的柳叔和欣姐，有消息吗？”聂天再问。

　　此言一出，姜灵珠神情有些黯然，摇了摇头，道：“还没有消息。”

　　一提起赤炎山脉，安诗怡和安颖，还有那潘涛，也都忽然沉默了。

　　赤炎山脉的惊变，绝对会让灵宝阁损失惨痛，此役过后，灵宝阁或许还能存在，可实力肯定会被其它宗门超越。

　　他们都是灵宝阁的子弟，以前灵宝阁的实力，比凌云宗、灰谷、玄雾宫都要强，这让他们都很有底气。

　　如今……

　　也在此时，那头先前离开的雷冥兽，突发出低鸣，从天而落。

　　雷冥兽稳稳停在聂家的广场。

　　这次，它的眼睛，只是看着聂天一人。

　　“来接你的。”安诗怡轻声道。

　　从雷冥兽的眼睛中，聂天也看出这趟雷冥兽的到来，应该是要带他回巫寂身旁，这次安诗怡不论给出多少的青电石，雷冥兽都不会带上她。

　　“那么，我就先过去了？”

　　和众人打过招呼以后，聂天飞身跃上雷冥兽，雷冥兽展翅而起。

　　低下头，他眼看着众人渐渐变为一个小点，从他的视线内消失。

　　很快地，雷冥兽就将其送到凌云宗的后山，他也一眼看到了怔怔发愣的巫寂。

　　“师傅。”他恭敬行礼。

　　巫寂从深思中醒来，望了他一眼，轻轻点头，旋即问道：“有关天门的消息，是你借助我的名号传递出去的？”

　　“是的。”聂天乖乖认错，“我获知这个消息以后，觉得有必要让所有人知道真相，所以只能通过你的名号了。”

　　“你做的没错。”巫寂并不在意，而是问：“但你是如何得知消息的？”

　　“曾经救过我一回的华暮，来黑云城找过我，是他告诉我的这个消息。”聂天坦然道。

　　“华暮？那个外来的医师？”巫寂愕然。

　　“就是他。”


第135章 巫寂之忧

　　聂天对巫寂并没有隐瞒什么。

　　他将华暮的到来，对他说的那番话，甚至包括炎龙铠，都一一道明。

　　“天门显现一事，连我都没有获得一丝消息，狱府也是通过坤罗域的一位大贤，才能知晓。”

　　巫寂皱着眉头，说道：“那华暮，能提前洞察消息，来历恐怕不同寻常。”

　　停顿了一下，他又道：“炎龙铠，也是在他的安排下，被赖易从暗冥域带出。看来那华暮……”

　　后面的话，巫寂没有再说。

　　聂天已经将发生在赤炎山脉的一切，都详细说明，随后就耐心等待，等待巫寂的判断，还有他的建议。

　　他知道，他这个师傅，一定会为他做出最好的安排。

　　巫寂沉默着，似在梳理其中的脉络，许久以后，他才说道：“你能得出一件通灵至宝的认同，是你的福泽。但你现今的境界实在太低微，而通灵至宝又非同小可，所以你一定要记得，不到生死攸关之际，万万不可显露炎龙铠。”

　　“炎龙铠在你手中一事，我也会帮你尽力去隐瞒，以免消息走漏到暗冥域，惹来更大风波。”

　　他没有向聂天索要炎龙铠去查探，而是向聂天讲述通灵至宝的奇异之处，告诉他和这一类器物相处之道，如何以气血、灵力和灵魂，慢慢加深和通灵至宝的联系，从而在他拥有足够的实力时，去真正发挥炎龙铠的威力。

　　聂天专心聆听，将他所说的每一句话，都铭记于心。

　　“好了，炎龙铠之事，暂时放在一边。”巫寂将他对通灵至宝的理解和认识，对聂天灌输了一番后，道：“在离天域即将现世的天门，你既然获得了钥匙，到时你也进去试炼吧。但我还是不太放心，因为踏入天门的，不仅仅只是后天境，中天境和先天境的也会踏入其中。”

　　他微微皱眉，神情有些凝重，“最主要的是，不止是离天域的，其它八域那些天资惊人的三天境才俊，也会通过另外两扇天门进入。那些人，不但境界更高，他们所修习的灵诀、灵技，手中拥有的灵器，都可能更加的精妙高级。”

　　他深深看向聂天，轻叹一声，“你虽然也天赋异禀，可你修炼的时日太短，我也没有料到天门会在离天域开启。若是早知如此，或许，我该早一点，在第一次发现你的时候，就把你带回凌云宗了。”

　　“我放任你在聂家，就是想看看你除了天赋以外，其它方面的情况。”

　　“是我想更仔细地观察你，才没有急着接你回山，你也的确没有令我失望。”

　　“哎，天门还是开启的不是时候啊。”

　　巫寂很是感慨。

　　他当然是知道天门的奇异，如果聂天实力和境界足够，以他的实力，即使天门不在离天域开启，他也能为聂天，在其它八域争取一个跨入的名额。

　　如今聂天自己获得了进入天门的钥匙，可他却忧心忡忡……

　　青幻界的试炼，他通过种种迹象，知道聂天心性足够，应该能适应天门内的残酷血腥。

　　他是觉得聂天的实力和境界，还是太弱了一点，怕他碰到那些中天境、先天境的强者，还有其它域的才俊，会被无情斩杀。

　　他教导徒弟的方式，与很多人不同，他不会拔苗助长，过快地借助于丹药和外力，让徒弟迅速进阶。

　　他更加看重扎实的基础，希望徒弟通过自身的感悟，在他稍加引导之下，凭借自己去突破。

　　可现在天门开启在即，而聂天实力和境界明显不足，他又不想聂天错过这次千载难逢的机会，所以会烦乱。

　　“要不要……通过其它一些手段呢？”巫寂暗暗深思。

　　“师傅，你是什么时候发现我的？”聂天好奇道。

　　巫寂从思考中醒来，扯了扯嘴角，露出一丝很浅的笑意。“你通过那炎龙铠的血核，去吸纳矿山内火焰之力时，我察觉到了天地灵气的异常涌动。那时，我就注意到了你。不然，在那矿山崩塌时，你和你姑姑，就死在当中了。”

　　“多谢师傅厚爱！”聂天顿时反应过来。

　　他当年和聂茜在矿洞内，以那块兽骨吸纳火焰之力时，导致山体震荡，他所在的矿洞上方的岩石，一块块坠落，却非常奇怪地散落于周边，没有一块巨石砸到他和聂茜。

　　事后，堵实了石洞的落石，也在他们逃离时，一一爆碎，让他们可以顺利逃出来。

　　那时，聂茜都将一切奇异归咎于聂家列祖列宗的保护，说是祖先的眷顾。

　　他当时虽然不信，可也觉得那些种种奇异之处，太过于不合常理，让他都怀疑的确有神灵暗中保护。

　　直到今日，他才明白，原来所谓的神灵眷顾，就是他眼前的这个老人。

　　“师傅，那血核还有一个秘密。我之前在聂家时，通过那血核，进入了另外一个奇异天地，我……”

　　意识到巫寂暗中的庇护，知道巫寂对他的好时，他将他最大的一个秘密，想要透露给巫寂。

　　这时，他依然记得聂东海对他的说法，让他不要将兽骨一事，通往的神秘之地，透露给任何人。

　　就连聂东海本人，也没有去打听内中详情，生怕有一天自己出了事，被人擒住，通过他获取那个秘密。

　　“不要说。”然而，当他试图去解释时，巫寂摆摆手，阻止了他后面的话。

　　聂天一脸讶然。

　　“我知道。”巫寂微笑道。

　　“知道？”聂天一惊。

　　“聂家空间波动刚起异常时，我就知道是由你引起的。因为当时你通过那兽骨，去吸纳矿洞内所有火焰之力时，我就看出了那东西的不凡。”巫寂点了点头，“你莫名消失了几天，我试着找过你，发现整个离天域都没有你的气息，自然知道你去了某处奇特之地。”

　　“师傅，你……可以在整个离天域找寻我的气息？”聂天震惊道。

　　“可以，只是非常地耗费精力。”巫寂先给了他一个肯定答复，然后才说：“我知道你在其中有所收获。既然你现在得到了完整的炎龙铠，那通灵至宝也吸纳了地火晶线，在逐渐恢复。”

　　“那我觉得，你后面可以尝试着，想办法再去那异地。”

　　“你放心，在这儿你可以随意动用炎龙铠，去形成异常的空间波荡，没有人能察觉到的。”

　　“而我，也需要仔细想想，在你踏入天门之前，该如何做，才能即可帮到你，还不过度去消耗你的潜力。”

　　“今天就先这样。”

　　巫寂挥挥手，刻意不去问那异地的奇妙，而是让聂天暂且回屋，自己去捣鼓炎龙铠，看看能否和上一回那般，重返那神秘异地。

　　聂天依言站起，回到那间他所在的屋舍内，想了想以后，就把炎龙铠从储物手环取出。

　　“嗤！”

　　一束火光闪过，炎龙铠静静落在石地上，释放着暗红色的光晕。

　　他伸出手，落在炎龙铠胸口部位的血核上，以自己的灵魂意识，尝试着，去沟通其中的器魂，将自己的想法表露。

　　他表露出想再去那神秘异地的意思。

　　“嗤嗤！”

　　炎龙铠陡然火光四溢，又如燃烧着的太阳一般，一股诡异的空间波动，就在那小小的屋舍内传出。

　　下一刻，炎龙铠似成为了一扇门，将其一口吞入。


第136章 再入异地！

　　凌云山后山。

　　静坐于地的巫寂，看到一道道细密的空间缝隙，如被利刃切割而出。

　　聂天所在的屋舍，几乎在一霎间，就烟消云散。

　　聂天，也陡然失去了踪影。

　　但，那些绽裂的空间缝隙内，则是流转出七彩流光，仿佛通往许许多多不知名的空间夹层。

　　巫寂眯着眼，心神微动，附近浑厚的天地灵气，便疯狂聚拢而来。

　　那些天地灵气，呈一簇簇云团，将这一块区域完全封闭。

　　即便是离此不远的，凌云山上的姜之苏，都未能感觉到，来自于此处的空间异常。

　　“呼！”

　　一道道模糊幽影，从巫寂头顶的天灵盖飞出，那些幽影……都像是巫寂之魂。

　　幽影，分别钻入那些撕裂的空间缝隙，似在其中畅游。

　　然而，很快那些绽裂的空间缝隙，又迅速收缩愈合。

　　巫寂还没有来得及查探内部玄奥，就感知到不妙，只能将释放出去的那些幽影，又极速收回。

　　“嗤嗤！”

　　绽裂的空间缝隙，旋即一一愈合，先前异常的空间波动，也很快恢复了平静。

　　“只是空间乱流，并没有其它的秘界之门。真正绽开的秘界之门，只接纳了聂天一人，将其带入了那异地。”他思付了一会儿，便闭上眼，似不再去想。

　　……

　　未知的神秘异地。

　　聂天第二次出现于那残破祭台，那八头骨龙，还是龙首朝向他，眼眶空洞，让他心生惧意。

　　比凌云宗浓郁了不知多少倍的天地灵气扑鼻而来，没有运转炼气诀的他，就感到只是坐在原地不动，似乎……都是在苦修状态。

　　一切都没有变化，这异地恐怖的重力场，依然存在着。

　　在他身旁，那件将他带到此地的炎龙铠，没有飞入储物手环内，就落在祭台上。

　　炎龙铠，先闪烁着眩目火光，似极其激动。

　　但，只是一小会儿，那炎龙铠就恢复了正常，变得黯淡无光。

　　聂天和炎龙铠内的器魂，也没有任何联系，好像那器魂和炎龙铠，还在进行着蜕变和对自身的修复。

　　“在这里修炼，要比在凌云山，不知道快多少倍。”聂天自语了一句，便尝试着站起。

　　上一次，他在此地连站都站不起来，只能勉强抬动手臂。

　　这一次，突破到后天境，吞食了大量二级灵兽的血肉，使得躯体强悍许多的他，首先所做的，就是试着站起来走动。

　　他耗费着灵力，略略有些吃力，却缓缓站了起来。

　　但，仅仅只是站起，他就消耗了不少的灵力，而且能感到连血肉内蕴藏着的力量，也一并流失了一些。

　　这个发现，让他意识到如今的他，想要离开祭台太远，去探索整个神秘异地，几乎没有丝毫的可能性。

　　他感觉，他顶多只能围绕着祭台，走出数百米，就将力竭。

　　他没有胡来，而是又一屁股坐下，开始盯着远处的那一只只插向天空的擎天巨臂凝望。

　　他看向的那只如山峰般的巨臂，五指张开，有一种攥住天穹，将其拽下来般的气势。

　　有了上一次的经验，这趟他也有模有样的，依照那巨手的架势，遥遥抓向天空，姿势摆出以后，他的眼睛则是死死盯着那手臂。

　　不久后，他从那手臂上，隐隐感知到一股气吞山河的霸道气势。

　　一种肉眼不看见，只有灵魂能稍稍察觉的气势，一点点，从他身上滋生而出。

　　他的灵海，随之而动，就连潜藏于血肉骨骸中的力量，仿佛也在配合着他的心境，在缓缓调整着，去迎合他的气势和手势。

　　他能明显地感觉到，来自于灵魂和血肉的力量，飞快地在经脉和血液内流动着。

　　他的气势，从微不可察，慢慢攀升着。

　　他盯着那巨臂，以灵魂去领悟，不断调整着灵海和血肉，尽量将整个心神沉溺于其中。

　　许久后。

　　“呼呼呼！”

　　神秘异地无处不在的浓郁天地灵气，似忽然被某种未知磁场牵引着，悄悄向聂天所在之地汇聚。

　　白茫茫的灵气，不断压缩凝聚着，像是成为了一团团云。

　　那些灵气云……都汇到聂天那只攥向天空的手。

　　聂天的那只手，仿佛成为了磁场的中央，产生了强烈的吸引力，不断吸引着灵气云的汇入。

　　在他那只手的掌心，一个纯粹由灵气凝结的光球，悄悄缔造而成。

　　雾态的灵气球，还在汇聚着灵气，渐渐地，那雾态灵气球的内部，似产生了液态化的灵气。

　　“蓬！”

　　他那只手的衣袖，骤然化为飞絮，一股极其强烈的灵力波动，从那灵气球内传来。

　　他举天的手，突感无比吃力，明明半虚态的灵气球，似变得沉重如山。

　　他下意识地，猛地往下一拽。

　　被他攥入掌心的灵气球，像是一个白光熠熠的光团，重重砸在那祭台的石地上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣，随之爆发，那祭台的石地……却没有出现丝毫碎裂的迹象。

　　“咦！”

　　聂天心神一松，那种气势再也无力为继，他的灵海和血肉滋生的力量，也瞬间恢复正常。

　　不顾力量的消耗，他慢吞吞地走动着，来到了那灵气球轰落之地，蹲下来去检查。

　　如他所看的一般，祭台的石板地，只是被吹散了覆盖着的尘土，石地变得极为光滑，可的确没有一丝碎裂。

　　“不对啊，那灵气球内蕴藏着的灵力，是如此的精纯和霸道。按道理而言，即便是凌云山的巨大岩石，也该应声而碎啊。”

　　“唯一的解释，就是组成祭台的石块，要比我所想的坚固的多。”

　　聂天眯着眼，思付了一番，然后开始认真检查身体的状况。

　　和施展那一式怒拳不同，这个聚集灵气球的奇异手法，似乎……并没有消耗他什么灵力。

　　不仅如此，他仔细感受过后，竟然发现他灵海内的灵力，还隐隐有些增长。

　　“这一式，似乎不太实用啊。需要消耗大量的时间，才能聚集出一个灵气球，战斗时，没有人会给我足够多的时间去蓄势。”

　　“另外，它对周边天地灵气的要求也太高了。灵气不够浓郁的地方，应该发挥不出这一式的真正威力。”

　　“不应该是这样的。”

　　沉思许久后，他灵智一动，突然想到另外一个方向。

　　凝结出的灵气球，最终轰落在地了，而他不但没有耗尽力量，反而增长了几丝灵力。

　　如果，将那坠地的灵气球，试着纳入灵海，会不会？

　　这般一想，他精神为之一振，又重新有模有样的，去再次抬起手，又展现出那手势，随后看向那只似要攥住天空的巨臂。

　　半晌后，他从那巨臂上，又感知到那气吞山河般的霸道气势。

　　他的灵海和血肉，似乎也在慢慢调整着，让他能够适应自身的变化。

　　“呼！”

　　不久后，又有新的灵气，缓缓汇聚向他手心。

　　他又等候了一会儿，等到一个新的灵气球，重新在他掌心凝结，在他感到吃力，无法托举那灵气球时，他猛地运转出炼气诀。

　　他试着牵引灵气球，将其直接导引向灵海！

　　拳头大小的灵气球，在他动用炼气诀，去导引时，急剧缩小！

　　一丝丝，如流水一般可以清晰察觉到的灵气，瞬间逸入他掌心，并顺着他的经脉，直达丹田灵海。

　　他灵海内，那灵力漩涡突然以惊人速度旋动着，在迅速凝炼灵气，将其变得精纯而浑厚。

　　这速度，比他之前借助于灵石的修炼，居然还快了数倍！

　　他眼睛骤然一亮。


第137章 扭曲磁场

　　来源于灵气球内的灵力，被导引向灵力漩涡以后，使得那灵力漩涡的旋转速度，陡然增快了数倍。

　　这还是在没有借助于灵石修炼的情况下！

　　所有灵气球的灵力，一一纳入灵海，经过一番精炼以后，聂天以神识内检，立即发现最外层的灵气海，变得精纯而浑厚。

　　这一次的修炼，抵得上他通过灵石，没日没夜的数日苦修。

　　如果，他能够一直待在这神秘异地，不断地聚拢天地灵气为球，将其力量炼入灵海，他相信他在后天境的突破速度，可以提升七八倍！

　　但，这也仅限于此地。

　　一旦他离开了，回归凌云宗，以那儿的天地灵气修炼，他恐怕不会有太大的提升。

　　因为此处的灵气实在是太过于浓郁厚实。

　　“难道……这仅仅只是一种，只能在此地修炼的法门？而非和怒拳一样强悍的技艺？”聂天缓过神来，暗暗思考着。

　　接下来的一段时间，他一次次地借助于重新凝结的灵气球，不断地炼化灵海。

　　他的灵海，通过这种手段，以惊人的速度淬炼精化。

　　在他的感觉中，大概过了三五天的时间，他的灵海……就完成了第一次的精炼。

　　那白雾茫茫的灵海，原本稀薄散乱的灵气，经过一轮的炼化以后，都变得浑厚了起来。

　　可这时，他并没有感觉到，达到后天境初期的临界点，没有和当时在炼气九层巅峰，再难去拓展灵海，需要迫切提升境界，才能持续蜕变强大的体悟。

　　于是，他意识到，对于灵海的精炼，可能还需要继续重复下去。

　　或许，再经历一两次对灵海的新一轮炼化，才能达到突破的瓶颈，然后借助于感悟和对灵力的全新认知，一举突破到后天境中期。

　　觉察到这一点后，他暂时停止了对灵海的淬炼，也停止了去感悟那种凝结灵气球的秘法。

　　因为他觉得，他通过这段时间地不断凝结灵气球，已经掌握了这种奇特的技艺。

　　之后，他看向了第三个和第四个举向天空的巨臂。

　　那两只如山般巨大的手臂，可能来自于同一个深埋于地底深处的擎天巨灵，那两只手掌心相对，五指弯曲，似缔结出一个神秘的封禁。

　　在那两只巨手中央，磁场混乱，似扭曲了天地灵气的自然流向，形成了一种封印手诀。

　　观察了一会儿，他慢慢尝试，也伸出了两只手，掌心相对，五指同样微微弯曲着，去缔结手印。

　　等摆出姿态了，他集中了精神，死死盯着那两只手。

　　一种封禁的感悟，忽映入心头，他用心领悟。

　　下一刻，他的灵海，血肉之力，包括他的精神力，都骤然涌动，三股不同气息的力量，似在一瞬间，汇入了他两只手。

　　在他的两只手中央，扭曲的磁场，一点点地形成。

　　“精神力……”

　　他清晰地感觉到，他精神力的流失，比灵力和血肉之力的消耗，要多的多！

　　一缕缕来源于他的精神力，透过他的手指，渗入两手掌心的扭曲磁场。

　　那一霎，他忽然觉察到，以他为中心，周边的磁场瞬间变得扭曲混乱！

　　所有存在于附近的天地灵气，都无序地涌动着，就连空间……都似乎产生了一种塌陷般的异常波动。

　　身为施法者的他，无视那无序混乱的磁场，可他却隐隐感觉到，除他之外的生灵，一旦跨入其中，会立即被那种奇特的扭曲磁场给影响到。

　　因为没有第二人存在，他也不清楚那磁场，到底能产生多大的威力。

　　可他却知道，那磁场的形成，正在大量地消耗着他的精神力，还有一部分的灵力和血肉之力。

　　他感觉到，随着他精神力的渗透和流失，以他为中心形成的磁场，正一点点地往外蔓延。

　　“三米，四米，五米……”

　　他细细体悟，发现一旦他停止精神力的汇入，那逐渐向外延伸的磁场，就会立即中止。

　　但，只要他持续地增添精神力，那扭曲的磁场，就会继续扩张。

　　“十米！”

　　当那磁场，以他为中心蔓延到十米时，他生出了一种眩昏感，立即知道精神力即将透支。

　　他果断停下。

　　不再持续增添精神力以后，那扩张到十米的混乱扭曲磁场，也旋即止住。

　　这时候，来源于他体内的灵力和血肉之力，依然在缓缓流失，似在持续掌控着那混乱磁场。

　　看着附近天地灵气无序地狂暴涌动，连空间都仿佛被挤压着，产生一种塌陷感的磁场，他暗暗惊奇。

　　“这种法决，也需要时间来催动，还极其消耗精神力。可一旦形成，似乎只需要一部分的灵力和血肉之力，就能维持下来。”

　　“只是，因为没有人进来，而我又完全不受影响，不知道它真正的威力如何。”

　　“看来，需要以后在外面来实践了。但是在出去之前，定要好好感悟其奥妙，保证到了外界，依然可以将其施展出来。”

　　想了一会儿，有点筋疲力尽的他，干脆停止了那手印的缔结。

　　持续注入的灵力和血肉之力，随着他手诀的放弃，也不再流失向外。

　　可那奇诡的扭曲磁场，并没有因此消失，还是依旧存在着。

　　只不过，因为没有后续力量的催动，那奇特的磁场，又缓缓地以他为中心收缩着，看样子会随着时间逐渐消失。

　　“一，二……”

　　他在心中默默计时，然后发现在过了大概三分钟以后，那形成的扭曲磁场，便彻底消散不见。

　　磁场消失，一切恢复了正常，可他流失的精神力，灵力，还有血肉之力，并没有回归。

　　精神力的巨大消耗，让聂天躺在了地上，眼睛都有些无神。

　　他看着灰蒙蒙的天空，顿觉疲惫无比，只想沉沉睡去。

　　灵力的消耗，可以通过灵石和修炼来补充，此地浓郁的天地灵气，更是补充灵力的绝佳补给。

　　血肉之力的流失，则是可以通过吞食灵兽的血肉，快速的恢复。

　　唯有精神力的损耗，短时间内，好像没有太好的办法。

　　目前为止，精神力似乎只有通过沉睡，才能够一点点凝聚恢复。

　　本来也感觉到浓郁困意的他，没有其它更好的办法，也只能沉睡了。

　　不知睡了多久，当他重新睁开眼以后，果然又感觉神采飞扬，精神奕奕。

　　之后，他就在这神秘异地内，一次次地，去尝试感悟那来自两只巨臂的奇妙手诀，配合着自身的精神力，灵力和血肉之力，去缔结出那诡异的混乱扭曲磁场，欲图在离开前，彻底掌握其精妙。

　　……

　　离天域。

　　聂天已整整离开半月之久，在这半月内，七大宗门之间的争斗，早已经平息下来。

　　从赤炎山脉地底挣脱的地炎兽，大闹了灵宝阁一番，在血宗、鬼宗和房晖三大玄境强者的拦截之下，强行冲入星空，就此消失不见。

　　本来激战正酣的血宗、鬼宗和灵宝阁，因为地炎兽的大肆破坏，还有地心涌出的汹涌岩浆，不得不中止。

　　之后，一道道火炎流星从天而降，分别落于七大势力所在的山门和周边势力范围。

　　那些带有天门钥匙的陨石，还有狱府对血宗、鬼宗的约束，让血宗和鬼宗放弃了和灵宝阁厮杀到底。

　　在赤炎山脉爆发的血战，旋即中止，鬼宗和血宗急匆匆赶回宗门地，去夺取那些天门钥匙。

　　灵宝阁损失惨重，但还远远没有达到被灭宗的毁灭程度，灵宝阁重建宗门时，也开始收集烙印在天外陨石上的天门钥匙。

　　侵入狱府的玄雾宫和灰谷，初始讨到了便宜，但在常森之妻孔芸回归以后，则是被狠狠修理了一番。

　　若非常森的阻止，玄雾宫和灰谷前往狱府的那些强者，恐怕要死伤大半。

　　在玄雾宫和灰谷的炼气士，灰头丧脸地回归不久，狱府那边向各宗传话，天门……将在七日之后开启。

　　不管通过什么途径，不管是来自于哪一个宗门，只要得到天门钥匙者，都可以踏入其中。

　　七大宗门那些获得天门钥匙者，都纷纷沸腾了，在磨拳霍霍地准备着。

　　他们宗门内的强者，也在为他们做着最后的准备，为他们积累足够多的力量，希望他们能够在天门内有所斩获。

　　而此时，从聂天消失以后，也悄然不见了许久的巫寂，返回到了后山。

　　“还有七日，那小子怎么还没有出来？”

　　回来后，发现聂天依然未现踪迹时，巫寂暗暗皱眉。


第138章 厚爱！

　　未知异地。

　　天空终年灰蒙蒙的，没有日月星城，没有白昼与黑夜。

　　通过那两只巨臂，感悟混乱磁场的聂天，重复着凝聚磁场，精神力流失殆尽，然后沉睡的过程。

　　他完全感觉不到时间的流逝。

　　这天，沉睡中的他，突然被痛意给唤醒。

　　精神力还没有完全恢复的他，有些茫然，旋即发现痛意……来源于手背上的“门”形图案。

　　那刺青般的图案，微微闪烁着光芒，像是细小的针，不断刺入他血肉。

　　在此之前，那刺青般的图案，从无异常。

　　“天门钥匙……”聂天心神一动，忽然有所觉察。

　　他猜测，一定是因为天门即将开启，所以从不知名域外坠落的天门钥匙，才会发生如此怪变。

　　“看来，是时候再次离开了。”

　　站起来，走到炎龙铠停放之处，他伸出了一根手指，点在了炎龙铠胸口部位的血核。

　　他将自己的想法，以灵魂传递过去。

　　从进入这异地起，就变得黯淡无光，始终没有波动的炎龙铠，猛地闪烁出点点火光。

　　那些火光，像是一颗颗游荡的星辰，就在甲胄内流动着。

　　“嗤！”

　　下一刻，炎龙铠又化为炽热火团，被汹涌烈焰给包裹。

　　火焰之心，一个米粒大小的光点，膨胀着，迅速扩大。

　　一股吸力突然产生！

　　聂天的身影，变成了一束流光，瞬间逸入其中。

　　同一时间，凌云宗的后山。

　　等候了多时的巫寂，突有所觉，他眼睛一眯，缭绕于附近的天地灵气，立即形成了一层肉眼难见的隔膜。

　　山顶所有异常的动静，在那一层隔膜的阻碍之下，不泄露分毫。

　　“喀喀！”

　　一道道空间缝隙乍现，一点火光陡然闪烁而出，也在瞬间绽开，形成了一条火焰甬道。

　　聂天的身影，就从那刚刚形成的火焰通道内，轰然而出。

　　“啪嗒！”

　　和聂天一并坠落的，还有那火光四溢的炎龙铠，和炎龙铠上传来的奇异气息。

　　巫寂眸中精光一闪，视线顿时落在那件炎龙铠上。

　　似感知到巫寂的注视，落地的炎龙铠，突急剧收缩，变幻为一个小小的火点，竟主动躲入聂天手腕上的储物手环。

　　“好有灵性……”巫寂略有些惊诧。

　　也在此刻，那些突显的空间缝隙，又迅速收缩着，渐渐消失。

　　跨域而回的聂天，头有点晕，他清醒以后，第一眼就看到了巫寂，灿然一笑，道：“师傅。”

　　巫寂轻轻点头，随意询问：“可有收获？”

　　聂天笑容满面，道：“修习了两种奇异手诀。”

　　巫寂眼睛亮了一下，他没有去询问细节，而是问道：“怎么现在才回？”

　　“那儿没有时间的概念，我也不知天门何时开启。”聂天伸出手，指向手背上的门形图案，道：“还是因为它的提醒，我才知道天门快要出现了，所以才醒转过来，急匆匆赶回。”

　　上一次，是由于血核内的火焰之力，消耗了太多，所以主动促使他返回。

　　这趟，炎龙铠和血核在赤炎山脉内，吸收了众多的地火晶线，明显储备了极其丰沛的火焰之力，完全可以任由他在里面挥霍时间，才让他浑然不觉。

　　“你在那儿，都能感觉到天门钥匙的异常？”巫寂微微一惊。

　　“是啊。”聂天回应。

　　如今，离那天门的开启，只剩下两天时间了，所有获取天门钥匙者，都察觉到了那门形图案的刺痛。

　　那些人，不需要狱府的提醒，也知道天门即将开启了。

　　天门将会在离天域开启，那些出现于离天域的天门钥匙，能提前做出警示，巫寂并不觉得奇怪。

　　可聂天，分明不再离天域，而是在某个不知与离天域隔了多少虚空的异地，那天门钥匙……竟依然有所提醒。

　　这让巫寂都暗暗惊惧不安，觉得每隔一些年，就在陨星之地显现的天门，果真是有着无穷神秘。

　　他相信，每一个从域外而来的天门钥匙，可能都存在着神奇的空间波动。

　　那空间波动，竟然强烈到可以无视无穷虚空的隔阂！

　　“天门，不愧是陨星之地谜团之一。”巫寂嘀咕了一句，道：“快到时间了，宗门获取天门钥匙的十三人，早就已经出发去狱府了。这趟，狱府不会设置任何的阻碍，允许任何得到天门钥匙者跨入其中。”

　　“本来，你如果能提前出来，我还有很多事情交代，但现在时间有点来不及了。”

　　“你也必须尽快动身出发了。”

　　这般说着，他哼了一声，冷冷看向某处，“还不滚过来？”

　　雷冥兽委屈的低鸣声，从远处天空传来，它的身影，也在巫寂的冷哼声中，渐渐显现而出。

　　“把那块令牌给我。”巫寂道。

　　聂天赶紧从储物手环内，将巫寂曾给予他，让他去灵宝阁挑选三件器物的令牌取出，双手递给递给巫寂。

　　巫寂接过那令牌，身上骤然涌现奇异的精神波动，仿佛有很多幽影暗光，从巫寂体内飞出，迅速注入那令牌内。

　　“你去狱府的途中，可以用精神力观阅，里面有你需要注意的事项，还有三篇灵诀，你自己体悟，看是一并修炼，还是选择其中某一种。”

　　巫寂将其灵魂印记，直接注入那令牌以后，又将其递给了聂天。

　　并再次说道：“除了令牌外，这里有两枚我制作的灵符。这两枚灵符，可以抵挡绝大多数三天境者的两次全力攻击。使用的方法，也在那令牌当中，你一看就知。”

　　话罢，他将那两枚三角形，以某种玉石制作的灵符，也递了过来。

　　聂天伸手接住，忙道：“谢谢师傅厚爱。”

　　两枚灵符，可抵挡三天境强者的两次攻击，这可以让他在天门内的秘界内，大大提升存活率。

　　“你记住一点，那两枚灵符，我也不敢说万无一失。因为你一旦踏入天门内，你所面对的，就不仅仅只是离天域的那些家伙。”

　　“其它的八域，有更多强大的青年才俊，背后也有如我一般的人物支持着他们。”

　　“那些人，手中恐怕也多多少少都要一点异宝，你要是不幸遇到了他们，那两枚灵符，也不是百分百保险。”

　　聂天忙道：“徒儿明白。”

　　“这三个冰爆珠，你也一并收好。冰爆珠是一次性消耗品，一旦爆裂开来，能瞬间溅射出数百碎小冰棱，使用时切记小心，弄不好会伤到自己人。”

　　“这里是一些灵石，还有几种丹药。灵石和丹药，都是紧急使用的，不是用来修炼去强行激发你的潜力的东西。”

　　“这里……”

　　巫寂一件件的，取出了种种他为聂天准备之物，一边叮嘱着，一边交到聂天手中。

　　聂天瞪大眼，接着一件件珍稀异物，第一次感觉到，有一个强大如巫寂的师傅，是多么幸福的一件事。


第139章 狱府

　　离天域，东部，狱府。

　　巨大的湖泊旁，有着一座巍峨石城，由黑色巨石堆砌而成的石城，便是离天域最强大的炼气士宗门——狱府。

　　澄清如镜一般的湖泊旁，很多的炼气士人头簇簇，喧嚣不止。

　　那些人穿着不同色泽的服饰，分别来自于离天域的七大宗门，他们汇聚于此，都是在等候着天门的开启。

　　依照狱府的说法，即将于离天域显现的天门，会在一个时辰后，在湖泊上的那座小岛上开启。

　　凌云宗等人所在地。

　　厉樊，柳砚，姜灵珠，等十三人，聚拢在一块儿，窃窃私语。

　　被困在赤炎山脉的柳砚，神情落寞，有一搭没一搭地和厉樊讲着话，看样子有些精神不济。

　　他师傅乌兴，还有师妹罗欣，虽然从赤炎山脉活着回来了，而且他还在回归的途中，运气不错地看到一块坠落的天外陨石，从而获取了一枚踏入天门的钥匙。

　　可他并不开心，因为他师弟史逸，惨死于赤炎山脉。

　　斩杀史逸的那人，就是不远处一名鬼宗的先天境炼气士，可他却无可奈何。

　　“聂天，不是获得了一枚钥匙么？他怎么还没有来？”厉樊皱眉道。

　　“我也不知道。”姜灵珠摇头，想了一下，才说：“他从黑云城被雷冥兽接走以后，就去了后山，再也没有出现过。”

　　“难道，师叔祖……另有安排？不想他去天门试炼？”厉樊疑惑道。

　　“不会吧？”姜灵珠愣了一下，才说：“我的境界，和他一样在后天境初期，我爹也知道天门有多凶险，可还是决定让我跟着你们来了。”

　　“师叔祖那么看重他，又知道天门意味着什么，应该不会愿意让他错过这个千载难逢的机会吧？”

　　凌云宗的那些人，在相互交流时，只有寥寥几人的灵宝阁那边，安诗怡频频望来，眼中满是急切之色。

　　她也在暗暗疑惑，疑惑明明得到一枚天门钥匙的聂天，为何始终没有出现。

　　离天门的开启，时间越来越近了，她担心聂天会错过这个机会。

　　更远处，一群身穿血衣，全身释放出淡淡血腥味的血宗强者中，虞彤也不时看来。

　　但她的眼中，却没有和安诗怡一般的担忧关切，而是充斥着恨意，和不甘心。

　　她也在期待着聂天的出现。

　　另一边，曾经在黑云城出现过的赵海枫，段元和胡晴雯，手背上竟然也有着天门的图案，也不时看来。

　　他们都获得了跨入天门的钥匙。

　　“呼！”

　　就在此刻，灵兽飞翔的声音，突然传了开来。

　　驮着聂天而来的雷冥兽，飞到狱府上空时，似惊惧着什么，很远就将聂天放下了。

　　聂天一落下，那头雷冥兽，就在第一时间飞走，不想在狱府这边多逗留那怕一刻。

　　“狱府！”

　　刚在半空时，聂天极远之处，就看到了巍峨如山般的那座巨城。

　　巨城，属于狱府，漆黑如铁，森严肃穆。

　　他落地时，眯着眼看向那漆黑的巨城，发现在那城墙上，刻画着众多不知名的妖魔鬼怪。

　　那些妖魔鬼怪，栩栩如生，或是在狰狞咆哮，或是在撕扯着血肉吞吃，或是相互厮杀缠斗。

　　只是看着那些刻画在石壁上的妖魔，聂天都心神压抑，觉得那些妖魔……仿佛会在某一刻，挣脱城墙画壁的束缚，直接冲杀出来。

　　“难道……是活的？”他心中忽然生出一个古怪念头。

　　“聂天！这边！”

　　湖泊旁边的厉樊，遥遥招手，示意他快点过来。

　　他凝神一看，发现不仅有厉樊，还有柳砚和姜灵珠。

　　看到柳砚竟然活着，并且也现身于此，他脸上顿时绽出笑容。

　　他从黑云城离开时，还没有获知到赤炎山脉的消息，直接被雷冥兽接到了后山。

　　不久后，他就凭着炎龙铠，去了那未知异地苦修。

　　刚回来，因时间紧迫，巫寂都没有来得及，一件件事地去叮嘱他，只是直接将灵魂印记，烙在令牌上，给了他一些东西，就催促他上路。

　　所以，他到现在都不清楚，在那赤炎山脉究竟发生了什么，有多少人还活着。

　　“聂天……”

　　湖泊旁边，散落着的其余六宗的炼气士，也都目光各异地看来。

　　血宗的虞彤，明眸之中，陡然流露出刺骨恨意，一副恨不得将他生吞活剥的架势。

　　鬼宗那边，莫熙嘿嘿一笑，低声道：“他竟然也来了。”

　　“终于来了！”狱府的段元冷哼。

　　玄雾宫那边，郑彬不知想起了什么，摇了摇头，叹了一口气。

　　灵宝阁那边，安诗怡的美眸，则是泛出了一丝喜色。

　　在众人的好奇目光下，聂天沿着石道，一路来到厉樊等人身旁。

　　“柳叔，见到你真好。”聂天道。

　　柳砚点了点头，勉强一笑，说道：“你能来就好。”

　　“怎么了？”聂天询问。

　　“没什么。”柳砚没有去解释，而是说道：“发生在赤炎山脉的事情，你就不要去理会了。我们就快要踏入天门了，其他人都知道情况，只有你可能还不太了解……”

　　话罢，他将同为凌云宗的，也要进入天门的人，一一向聂天引荐。

　　“小师叔。”

　　“见过小师叔。”

　　“……”

　　那些人的年龄，普遍比他大很多，都是中天境和先天境，以前他们如果出现于黑云城的聂家，聂东海和聂北川都要亲自去迎接的。

　　可如今，不管他们心中是否愿意，在柳砚去介绍时，他们都只能行礼。

　　因为聂天是巫寂之徒。

　　介绍完了凌云宗的其他人，柳砚又指着狱府、鬼宗、血宗，还有玄雾宫、灵宝阁和灰谷的来人，也低声向聂天介绍。

　　那些人，聂天只有一部分认识，大多数并不熟悉。

　　他用心聆听着，默默地将那些人记在心中，知道一旦跨入天门，那些人中的绝大多数……都可能是他的对手。

　　这次不同青幻界的试炼，这次的对手，只要实力够强，可以随时要他的命！

　　来时，通过他师傅巫寂的那一枚令牌，他已知道跨入天门，将会面临着何等血腥残酷的磨砺。

　　随着柳砚的介绍，他将包括凌云宗在内的七方来人，都仔细观察了一番。

　　但，除了离天域的七大宗以外，还有一拨人，孤零零地站在湖泊周边。

　　那些人，神态懒惰，彼此谈笑着，对着七宗人指指点点，举止很放肆。

　　柳砚也没有去介绍他们。

　　“柳叔，他们也是要进入天门的？”聂天奇道。

　　柳砚点头，脸色凝重，声音都略略放低了一些，说道：“嗯，他们不是我们离天域的，而是从其它域界而来。出现于陨星之地的天门，永远都只有三扇，只会在三个域界显现。”

　　“而陨星之地，一共有九个域界，反正肯定有六个域界，是无法出现天门的。”

　　“那六个域界的强者，会通过他们滔天的手段，将他们那一域的最有天赋者，亦或者背景雄厚者，送往其它开启天门的域界。”

　　“你所看到的那些人，我也不知他们的来历，他们是通过狱府而来的。”

　　“他们可能来自同一域界，也可能多个域界，我一个都不认识，所以就没介绍。”

　　给他这么一说，聂天才反应过来，道：“原来是他们啊，可他们是如何得到天门钥匙的？”

　　“坠落离天域的陨石，分散各地，除了七大宗门以外，还有一些偏僻之地，也有天外陨石轰落。”柳砚解释，“听说在天外陨石显现时，他们就通过空间传送阵跨域而来了，并各自分散开来，去抢夺了散落于其它位置的零碎陨石。”

　　话到这儿，柳砚脸色变得有些难看，沉默了下去。

　　“怎么了？”聂天询问。

　　厉樊一脸厌恶，插话道：“那些家伙因为不是离天域的，所以他们在获取那些烙印在陨石上的天门钥匙时，手段很凶残，杀了很多我们离天域的人。”

　　“他们每一个手上，都沾满了鲜血，至少有一百多个离天域的人，被他们所杀。”

　　“被杀者，大多数是七大宗门附庸家族的炼气士，死状极其凄惨。”

　　“也包括我们凌云宗底下的几个家族。”

　　厉樊道明其中的血腥。

　　“哦。”聂天目显冷意。


第140章 天门开！

　　离天门的开启，还有一小段时间。

　　聂天站在那澄清湖泊旁，听着柳砚的低声介绍，悄悄打量着四周。

　　离天域七大宗门，除灵宝阁以外，每一个宗门都有十来人前来。

　　那些人，大多数都是中天境和先天境，只有极少几人，如他一般处于后天境。

　　然而，从外域而来的那些人，以聂天的感觉来看，每一个似乎都有先天境的修为。

　　不久前，离天域的七大势力，还厮杀过一番。

　　可如今，七大宗门获得天门钥匙者，齐聚此地，竟然没有爆发任何冲突。

　　他并不知道，之所以如此，都是因为狱府在暗中控制着。

　　灵宝阁那边，安诗怡频频看向他，眼中满是关切和询问，但却没有前来讲话，似有所顾忌。

　　面对安诗怡的注视，他也只能以微笑回应。

　　又过了一会儿。

　　“咔咔！”

　　湖泊上方的天空，骤然传出了异响，虚空仿佛成为了一面巨大的玻璃，仿佛在逐渐碎裂。

　　“来了！”

　　所有获得天门钥匙者，包括那狱府巨城上的众多强者，都神情为之一动。

　　这一刻，聂天也突然感觉，烙印在他手背上的天门钥匙，像是一团火般，变得极为灼热。

　　聂天猛地看向身后的巨城。

　　一股股混杂着暴躁、疯狂、嗜杀、毁灭万物的恐怖气息，不知为何，就从他身后的巨城内释放开来。

　　回首只看了一眼，他便骇然失色，道：“那座城？！”

　　城墙上，许许多多的刻画而出的妖魔，犹如被注入了灵魂和生命，像瞬间变得鲜活了。

　　一头身长数十米，全身有着暗青色鳞甲，头顶有着一根弯角的妖魔，半边身子，竟从城墙内挣脱而出。

　　“呼呼呼！”

　　一条条粗长的锁链，夹杂着无数碎小符文，也猛地缠绕而来。

　　那些锁链，似穿透着妖魔的身躯，不断地往回拽，要把它重新抽回城墙内。

　　那妖魔，拍打着锁链，仰天发出无声的咆哮，在极力挣扎着。

　　更多的妖魔，也似乎感觉到了天地即将发生大变，都在无声嗷嚎着，试图逃离。

　　可在那坚厚的石壁内，却窜出了数千根夹杂着符文的粗长锁链，每一根锁链，都渗透到妖魔体内，不断地往回拉。

　　巨城，岿然不动，似压根不受那些妖魔挣扎的影响。

　　城墙上，数百名狱府的强者，脸色冷漠，看向那些妖魔的目光，带着点讥讽的意味。

　　似乎，他们觉得那些妖魔的反抗和挣扎，根本就是徒劳无功。

　　“炼狱困魔阵！”厉樊脸色微变，也震惊地看向那座巨城，道：“那些被禁锢了不知多少年的妖魔，竟然也能察觉到天地异变，想要出来作乱！”

　　“厉叔，狱府……就是一座囚牢，禁锢着妖魔？”聂天惊骇道。

　　他听说过，狱府就是一座巨大的囚牢，将很多曾经作恶八方，荼毒生灵的妖魔给封禁着。

　　但他以为，那座囚牢……应该是深藏在地底深处的。

　　“你猜对了。”厉樊沉重地点了点头，向他解释：“那座巨城，就是最大的囚牢！而你如今所见的妖魔，据我所知……以前乃是离天域的原居民。”

　　“原居民？”姜灵珠也微微变色。

　　厉樊苦笑，“不错，离天域原本属于他们。也不知道在多少年前，有强大的炼气士远渡星河，找到了此地。”

　　“他们到来以后，就和离天域的那些妖魔展开了持续数十年的血腥战斗。”

　　“最强大的妖魔，被逐个斩杀，很多能肉身跨域的炼气士，也被妖魔所撕碎吞吃。”

　　“但，最终的获胜者，乃是我们人族的炼气士！”

　　“如今的离天域，经历了很多年的衍变，才成为现在的模样，被七大宗给统御着。”

　　“炼狱困魔阵！”

　　从外域而来的那些先天境炼气士，看到巨城上扶摇上天，试图逃离的众多妖魔，也微微变色。

　　“离天域的狱府，果然是底蕴惊人。要不是因为狱府坐落于此，离天域……早就被侵入了。”

　　“能困住如此多的妖魔，让他们不但不能挣脱，还持续性抽离着他们的力量，狱府还真是厉害。”

　　“但，那些妖魔为何会因为天门开启而暴动？”

　　“鬼知道。”

　　他们谈话时，湖泊上的空间碎裂声，变得愈发响亮。

　　聂天的注意力，也被天空给吸引，不由抬头去看。

　　“喀喀！”

　　两道狭长而巨大的空间裂缝，像是被恐怖利刃切割开来，悄悄在虚空闪现而出。

　　两道空间缝隙纵横交织，交织点，骤然爆出了刺目光芒。

　　那光芒，缓缓变化着，渐渐凝成了一个巨大光团，光团涌动着，又慢慢衍变，似在变幻为聂天等人手背上的天门图案。

　　“呼呼呼！”

　　离天域方圆千里内的灵气，似被空间裂变所影响，疯狂聚拢而来。

　　聂天暗暗感知，发现所有汇聚而来的灵气，都朝向了那一扇即将凝聚而成的天门。

　　“获得天门钥匙者，都做好准备，待到天门凝结成形，你们会被门内的力量牵引，直接跨入其中！”

　　狱府的府主乔阳，没有去理会下面巨城内妖魔的暴动，他始终看向即将成形的天门，扬声高呼。

　　“嗷嚎！嗷……”

　　就在此时，一声声惊天动地的咆哮，竟然从那交织的空间裂缝内传来。

　　滚滚紫黑色的烟雾，从那些空间裂缝内泄露，瞬间蔓延到狱府天空。

　　“什么？！”

　　所有狱府强者，包括乔阳在你，都猛然色变。

　　从外域而来的那些炼气士，看到即将凝结的天门周边，那撕裂开来的狭长缝隙内，不断喷涌着紫黑色烟雾，也都突然恐惧不安。

　　“啪啪！”

　　巨城上，一根粗长的锁链，突然碎断开来。

　　无数的闪亮如星辰的符文，从断裂的锁链中飞出，试图去封禁那头最强的妖魔。

　　可那头妖魔，却疯狂挣扎着，像是被族内大尊招呼着，硬生生冲向了一道空间缝隙内。

　　“不好！”乔阳终于色变，“阻止它们！”

　　在第一个妖魔之后，又有新的妖魔疯狂扭动着身子，像是突获魔力。

　　聂天凝神注意，发现从空间缝隙内泄露的紫黑色烟雾，化为了绵绵溪河，流向了被困在巨城内的妖魔体内。

　　接收了那些紫黑色烟雾的妖魔，则是一下子变得力大无穷，连穿透他们躯体的锁链，都再也无法困禁他们。

　　一头头妖魔，兴奋地撕扯着锁链，逐个从巨城内挣脱，都钻向了那撕裂的空间缝隙。

　　而狱府的那些炼气士，察觉到不妙以后，全部开始取出了灵器，试图阻止。

　　一时间，狱府天空宝光万丈，各类稀奇古怪的灵器，都厉啸着飞出。

　　同时，那两道巨大空间缝隙的交织点，天门也终于凝结而成。

　　一股吸力，猛地从中爆发。

　　所有获得天门钥匙者，被手背上的天门图案牵引者，一个个凌空而起，飞向了天门。


第141章 妖魔现！

　　聂天，也在那天门钥匙的带动下，缓缓腾空而起。

　　“嗷嚎！”

　　巨大的空间缝隙内，传出一声声惊天动地的咆哮声，不知潜藏于何地的域外妖魔，似在疯狂召唤着什么。

　　更加浓郁的紫黑色烟雾，从裂缝内滚滚而出，流向了离天域。

　　被禁锢在狱府千万年，一直没有放弃逃生的那些妖魔，本来干瘪的体型，得到紫黑色烟雾的补充以后，都在纷纷膨胀。

　　聂天离地而起，朝着天门而去时，亲眼看到一头本来只有十几米的妖魔，迅速胀大到近五十米。

　　那头妖魔，撕扯着长长锁链，也霍然挣脱了狱府的囚禁。

　　也在那一刻，一柄柄宽阔巨剑，闪烁着七彩宝光，瞬间斩落！

　　“喀喀！”

　　妖魔之身，在那些宽阔巨剑的切割下，突然四分五裂。

　　“死了？”聂天愕然。

　　然而，只是一霎，他就骤然变色。

　　只见那些来自于妖魔的碎裂血肉，没有那怕一滴鲜血溅射开来，四分五裂的血肉，依然鲜活有力。

　　那些裂开来的血肉，蠕动着，还是冲天而起，飞入了那传出咆哮的空间裂缝。

　　“这都没死？！”聂天骇然。

　　如果是如他一般的人族炼气士，一旦血肉分离，恐怕一下子就死了。

　　可那些妖魔，被斩成一块块时，竟然还保持着旺盛的生机，还逃脱了出去。

　　“妖魔……”

　　聂天脸色变得无比凝重，他对于这些离天域的原居民，忽然感到了惊恐。

　　随后，他又想起了厉樊的那番话，突目显异色。

　　如此强大恐怖的生灵，曾雄踞离天域，为离天域之主。

　　可这般强大的生灵，也在人族那些炼气士的攻势下，被禁锢与狱府，千万年都动弹不得。

　　这说明什么？

　　真正强大的炼气士，即便是面对妖魔这类的强悍生灵，也并非是被任意宰割的对象！

　　“从今起！所有离天域的宗门，都要准备迎接妖魔的反扑！”

　　狱府的府主乔阳，看着一头头妖魔，挣脱了“炼狱困魔阵”的束缚，脸色如冰，扬声高喝。

　　其余的狱府炼气士，还有正在凌空而起，朝着天门飞去的人，同样心情凝重。

　　从乔阳的那句话，他们听出了一个可怕的讯息——妖魔，可能会在不久后，反扑向离天域！

　　根据厉樊的说法，以前独尊离天域的那些真正强大的妖魔，都被不知多少年前的超强炼气士所斩杀。

　　被困在狱府的，都是要弱了许多的妖魔，不足为惧。

　　时隔多年，离天域经过多年的衍变，只剩下以狱府为首的七大宗门。

　　那些曾经降临离天域，和妖魔战斗的强悍炼气士，大半陨灭，剩下的，似乎也早已脱离了离天域。

　　以如今离天域的七大宗门实力，若是对上了，从域外而来的更强妖魔，可还有……一战之力？

　　想到这儿，他看着乔阳脸上的严峻，不由暗暗担忧起来。

　　他担心黑云城的聂东海和聂茜，担心那些与他关系不错的，如潘涛、聂闲这样的小辈。

　　他总觉得，他踏入天门，去经历血腥磨砺时，离天域恐怕也会爆发天翻地覆的巨变。

　　这时，他霍然想起了华暮的一番话。

　　华暮说过，在天门开启的域界，事先会有预兆，譬如地炎兽的脱困。

　　但后面，还会陆陆续续的，发生更多的异变。

　　域外妖魔的来袭，或许……就是华暮所说的后续之变。

　　“喀嚓！”

　　一个骨骼碎断的声音，突然从天门入口处传来。

　　“你们在干什么？！”玄雾宫的郑彬，猛地尖叫暴喝。

　　聂天停止了思忖，不再去看狱府的那座巨城，不看那些更多挣脱锁链的妖魔，而是将注意力全部集中在渐渐接近的天门。

　　灿灿天门前方，那些从外域而来的先天境强者，嘴角笑容玩味。

　　他们已飞临天门附近，但却没有急着第一时间踏入其中，反而是突然痛下杀手。

　　玄雾宫一名中天境的炼气士，在接近他们时，被其中一人随手一剑砍下了头颅。

　　被斩头的玄雾宫那人，尸首分离的躯体，突然坠落向大地。

　　朝着天门而去的七宗来人，这一刻都大惊失色，不敢置信地看着那些人。

　　他们，竟然在没有踏入天门之前，居然就大开杀戒了。

　　这里还是离天域！

　　当着主人狱府的面，从外域而来的那些家伙，竟敢不给乔阳的面子，简直是无法无天。

　　“大胆！”乔阳咆哮。

　　动手的外域来人，身材瘦长，提着一柄绽放着绿色光焰的长剑，他低低一笑，道：“乔前辈，妖魔的暴动，如今才刚刚开始。要不了太久，那些已锁定离天域的更强妖魔，就能精准地定位到离天域，那时……他们会涌入离天域。”

　　“嘿，他们的到来，会让离天域变成人间炼狱。”

　　“等我们从天门走出，你们离天域的七宗，或许全部都已消失。”

　　“到了那时，或许乔前辈你也已不在人世了，我们还要给你什么面子？”

　　“哈哈！”

　　丢下这句话以后，他大笑着，第一个跨入天门，眨眼不见。

　　其余外域的那些来客，也面显讥讽之色，似乎都觉得妖魔的暴乱，会彻底颠覆离天域的格局。

　　等他们返回时，如今离天域的七宗，可能一个不剩了。

　　取代离天域七宗，重新接手离天域的，要么是疯狂嗜杀的妖魔，要么……就是他们那些没有天门开启的域内长辈。

　　不论是哪一种情况，他们都无需再忌惮狱府，不用担心来自乔阳的怒火。

　　“乔前辈，我们坤罗域的大贤，告诉你了天门显现的种种预兆，但却没有告诉你，开启的天门，会让炼狱困魔阵失效，会导致那些被禁锢的妖魔飞离吧？”

　　天门前，一个体态臃肿的坤罗域炼气士，咧开嘴，也大笑着说道：“但我们内部，却知道那一扇天门的开启，会引发什么惊变。”

　　“你们离天域，很多人都记挂着，都在伺机而动。”

　　“这趟天门的开启，你们觉得是离天域的大幸，而我们，却视为一次千载难逢的机会。”

　　“等那些锁定了离天域，从域外而来的妖魔，将你们离天域七宗灭绝以后，我们会接手离天域。”

　　“嘿，即使你们获胜了，你们也无力阻挡。”

　　“离天域，注定要易主了，你们做好准备吧。”

　　这番话讲完，坤罗域的那个炼气士胖子，也要动身进入天门。

　　狱府的乔阳，站在巨城上，脸色铁青，突然喝道：“给我杀了他！”

　　话语一落，也在天门附近的狱府强者，包括赵海枫、段元在内的所有人，都要痛下杀手。

　　“别急，进入天门后，你们都会死的。”

　　臃肿的坤罗域炼气士，冷哼一声，压根没有理会他们，转身就消失于天门。

　　他一走，剩下的那些外域来客，也都冷冷看着离天域的那些即将入门者。

　　“我们会在里面等待你们。”

　　那些人咧嘴狂笑着，一一消失于天门，似未将离天域的任何人放在眼里。

　　凌云宗这边，厉樊、柳砚都是面色难看，一个个眼神阴郁。

　　外域的那些家伙，透露出的消息，让他们心惊胆颤。

　　离天域……会被域外妖魔侵袭，而那些没有开启天门的各大域界，则是会冷眼旁观，等候着接手离天域的时刻？

　　等他们从天门返回时，离天域，会变成什么样子？

　　他们不敢想象。

　　“不走了！我们留下来和妖魔战斗！”狱府一名强者喝道。

　　“去他妈的天门！”

　　“我也不走了！”

　　拥有天门钥匙者，在突然认清事实以后，都怒喝着，极力控制着天门钥匙的牵引。

　　他们决定放弃跨入天门了。

　　“都进去！给我杀了那些外域的家伙！”乔阳冷哼，道：“没有一个跨入凡境的你们，留着离天域，也于事无补！与其如此，不如在天门内的异地，突破自身。等你们以超出三天境的修为归来，或许还能为离天域做些什么。”

　　“现在，都给我乖乖进去！”

　　“轰！”

　　也在此刻，从天门内部涌出更强的牵引力。

　　天门，似已不耐等候！

　　“咻咻咻！”

　　极力控制着自己的那些人，包括聂天在内，都无力抗衡，一一被拽进了天门。


第142章 星空异地

　　“咻！”

　　聂天的身影，瞬间逸入天门。

　　绚烂的五彩流光，不时从他身侧呼啸而过，他的血肉似被一种力量牵动着，极速向前。

　　许许多多不知名的符文，像是流星一般，一闪而过。

　　那些符文，在他的惊鸿一瞥下，不能看个真切。

　　可他却知道，那些符文……只有一部分属于人族太古炼气士的杰作，更多的则是属于连他都分辨不出的异族符文。

　　在他的感觉中，他在那绚烂的空间甬道内，只畅翔了几十秒。

　　随后，一股挤压的力量，毫无预兆地冲击而来。

　　他忽然头晕目眩，再也无法看到身旁事物，他的躯体，也像是化为了一道流光，被甩到了冰冷异地。

　　“嘭！”

　　狠狠坠地以后，他滚动了几下，才渐渐止住身势。

　　张开眼，他仰望天穹，所看到的乃是璀璨繁星。

　　那些星辰，在他的眼中，是如此的清晰，一闪一闪的，都在释放着清冷寒光。

　　有的星辰，离他极远极远，看着只有米粒大小。

　　但，也有一些离他接近的星辰，如磨盘般明亮。

　　冰冷星河中，没有日月，只有一颗颗耀目繁星，点缀着夜幕。

　　“域外……”

　　他呢喃着，将视线从天空收回，转而打量起四周。

　　他马上就发现他坠落之地，为一块漂浮于星河内，巨大的棱形石块。

　　那棱形石块，怕是有五六里地长，一直延伸向远方。

　　他极目远眺，发现更多稀奇古怪的巨大石头，也都漂浮在星河内，似静止了千万年。

　　一块块巨大的石头，形态各异，相互间有的被细长的石棱连接着，有的相互并不接壤。

　　粗略看了一会儿，他就发现和他所在地一般大的石块，怕是成千上万。

　　更远处，他视线不能及，或许还有更多这类的石块。

　　“陨石地？”

　　他一边嘀咕着，一边释放出精神意识，更加细致地观察周边。

　　在他的精神意识能覆盖到的区域内，他没有察觉到任何生灵的气息，也就是说……他周边无人。

　　“竟然没有人和我在一起，这和青幻界的试炼，似乎不太一样。”他暗暗惊诧。

　　他参加青幻界试炼时，通过那秘界之门，一踏入青幻界，就和灵宝阁的安颖等人待在一块儿。

　　他们都在青幻界的那个秘界之门内显现。

　　也是如此，从一开始他身边就有同伴，并且因为安颖的存在，众人对青幻界的疆域都有着大致的认知。

　　可现在……

　　穿过天门时，那天门的神秘力量，竟然将所有人都分割开来了。

　　从离天域而来的七宗子弟，应该在踏入此地以后，和他一样，都分处在不同的陨石上。

　　他忽然替凌云宗的厉樊、柳砚，还有灵宝阁的安诗怡担心起来。

　　他们，如果不慎被甩到那些外域先天境强者所在之地，恐怕会被立即斩杀。

　　“呼！”

　　一阵不知名的寒风，从冰冷星河吹拂而来。

　　“好冷！”

　　寒风吹过时，他血肉竟一点点僵硬，头发和眉毛都带着点冰花了。

　　他赶紧运转体内的灵力来抵御寒流。

　　旋即，他又有了惊人的发现——此地竟没有丝毫的天地灵气可用！

　　他所嗅到的空气，清冽寒冷，却没有一丝天地灵气，被他灵海内的灵力漩涡给吸扯牵引。

　　这意味着，在这寒寂冰冷的异地，他若想持续获取灵力，去慢慢地修炼，必须要借助于灵石。

　　没有灵石，他所消耗的灵力，将得不到补充。

　　“喀喀！”

　　他牙齿打颤，不断地抽离着灵力，一遍遍地洗涤着身子。

　　许久后，那吹拂过来的寒风，才慢慢远去。

　　而他，在短短半个时辰内，就耗费了五分之一的灵力。

　　——此刻他站在原地还没有动。

　　“重力……也不会那么变态吧？”

　　他很清楚，过于恐怖的重力，对身体也是极强的负担。

　　如果此地的重力，和血核将他带去的异地一样，他在这奇地恐怕会寸步难行。

　　怀着这个疑惑，他活动着手脚，尝试着跳动。

　　“嗖！”

　　他一下子冲到了空中十米！

　　“比离天域还弱了太多太多的重力场！”坠地以后，他轻点石地，身子又一次飞向半空。

　　“聂天！”

　　因为他的腾空而起，一个熟悉的声音，忽然从远处传来。

　　即将落地的聂天，闻声去看，一眼看到了玄雾宫的郑彬。

　　郑彬，也是孤零零一人，此时在离他千米远的一块凸起的褐色石头处。

　　郑彬明显刻意隐藏着踪迹，将身子缩在那褐色石头旁，似乎唯恐被人发现。

　　看到他冲向天了，郑彬才注意到他，忍不住走出呼喊了一声。

　　“小心！别暴露自己！”

　　郑彬见他注意到了自己，压低声音，连连招手。

　　刚刚落地的聂天，轻轻点地，身子如柳絮般，迅速朝着他飘来。

　　他是聂天目前所见到的唯一一个活人。

　　因距离超出了他精神意识感知的范围，他刚刚没有察觉到郑彬，如今既然见到了，他也想去和郑彬交流一番。

　　在他心中，郑彬和潘涛不同，不是患难与共的战友。

　　在青幻界时，还有在赤炎山脉，郑彬都在他遭遇危机时果断抽身事外。

　　可他对郑彬也没有恨意。

　　郑彬和他萍水相逢，相互并不熟识，他又经常胡来闯祸，郑彬不愿意承担他带来的后果，也是理所当然。

　　他一边适应着不同于离天域的重力场，一边飘向郑彬，很快就到了。

　　“你这家伙，别那么张扬啊！”

　　等他到了以后，郑彬才一脸着急，压低声音提醒：“你可知道，所有踏入天门者，彼此间都可以厮杀争斗，死活不论的？你飞向天空，就暴露了自己，被别人注意到，他们势必会来杀你，你这样是连我一起给波及到了！”

　　郑彬已经开始后悔了，后悔忍不住向聂天招手，引得聂天赶来。

　　聂天神情一动，也觉得郑彬说的有道理，不由歉意一笑，“抱歉了。”

　　郑彬没有理会他，而是谨慎小心地，悄悄观察着周边。

　　过了一会儿，待到他发现没有其他人发现此地，没有赶来的迹象时，他才暗暗松了一口气。

　　“我也没有想到此地没有丝毫天地灵气可用，没有天地灵气，就意味着我们所有的修炼，战斗时的损耗，都必须通过灵石来补充。”郑彬神情凝重，“从今起，灵石，丹药，食物，就会成为相互厮杀的理由！想要长时间逗留于此，必须要有大量的食物，灵石和丹药！”

　　“单凭这些，任何两人相遇，都可能会展开战斗！”

　　“尤其是不熟悉的人！”

　　郑彬沉声解释。

　　聂天点了点头，“我刚刚想到这一点。”

　　“跟我来，我给你看个东西，拿东西我也是才发现的。”郑彬招手，缩着身子，有些猥琐地引路。

　　他神色明显有些激动。

　　聂天莫名其妙地跟上来，也好奇他在这儿，有了什么发现，让他会那么小心谨慎。


第143章 异族尸骸

　　冰冷坚硬的陨石地，一具腐朽了不知多少年的尸骸，静静地停放着。

　　那具尸骸，皮肤暗绿，明显不是人族。

　　尸骸的臀部，有着一条一米长的尾巴，那尾巴血肉褪尽，只剩下一根根灰白骨节。

　　骨节的顶部，犹如弯勾，那弯勾刺入石地内，历经千万年，还在闪烁着淡淡绿光，内部仿佛还有力量蕴藏。

　　“这是……”聂天观察半晌，微微皱眉，道：“异族之身？”

　　郑彬点头，轻声说道：“我从小都在离天域，从来也没有见过异族。但这家伙，分明不是和我们一样的人族，他也不知道死了多少年了，但他那根尾巴，还存在着很明显的能量波动。”

　　“你那么激动干什么？”聂天不解道。

　　“那尾巴内蕴藏的能量，有着浓郁的生机，那些生机很是不凡。”郑彬讲话时，又悄悄打量着四周，似乎担心会被发现一般，“我想尝试着，将他的尾巴斩断，想要夺取那根尾巴，但又有点害怕……”

　　“害怕？他都死了那么久了，你害怕什么？”聂天奇道。

　　“我刚试过了……”郑彬苦涩一笑，“可我手中的灵器，连切断那根尾巴都不能。那根尾巴，只剩下一根根骨节了，依然坚固的可怕。”

　　“你不会是想让我帮你吧？”聂天愣了一下，旋即反应过来，摇头说道：“我也没有那般锋利的器物。”

　　“你是巫寂的弟子，你师傅难道没有赐予你高等级的灵器？”郑彬眼巴巴地看着他。

　　聂天没有犹豫，再次摇头，“没有。”

　　巫寂在他踏入天门之前，的确赐予他很多保命之物，但那些东西真没有锋利的灵器。

　　巫寂只告诉他，既然拥有了通灵级的炎龙铠，他只需要耐心地慢慢和炎龙铠内的器魂建立深切的联系，就能通过炎龙铠获取他想要的一切。

　　有了炎龙铠，何须其它的灵器？

　　“哦，没有就算了。”郑彬满脸失望。

　　在他来看，聂天分明是在推脱，不愿意帮助他。

　　他也知道他和聂天的关系，谈不上亲密，而且他还三番两次地舍弃过聂天。

　　当时，他和韩馨被困在赤炎山脉，而聂天等人乘坐着雷冥兽离开时，也没有片刻停留。

　　他觉得聂天会这么做，也是理所当然。

　　之后，郑彬也就没有继续理会聂天，而是蹲在那有着尾巴的异族尸骸旁边，拿出一柄利剑，还不死心的尝试。

　　郑彬一剑斩去。

　　“叮！”

　　从那尸骸的尾巴上，骤然溅射出点点白光和绿芒。

　　聂天凝神细看，发现在郑彬的那柄剑，落下一根骨节时，骨节上闪烁着的绿色微光，突瞬间明亮了一下。

　　一股充满着勃勃生机的奇异能量，从那骨节内骤然涌现，似再一次加固了利剑砍向的那根骨节。

　　那根骨节，没有一丝缺口，反倒是拿剑的郑彬，身形微微一晃。

　　郑彬还是没有死心，一处骨节不行，他便朝着其它的骨节再次动手。

　　“叮叮！叮叮！”

　　然而，每一根骨节，在他落剑的那一刻，都会绽放出绿芒。

　　那些绿芒，将郑彬那只剑的冲击力，还有剑芒，都给消泯于无形。

　　等那柄剑落下时，早已灵力黯淡，再无锋利可言。

　　“有点意思……”

　　聂天也被勾起了兴趣，眯着眼，认真打量着那骨节，在思考着，究竟该通过何种方式，才能破开那骨节内浓郁生机的抵抗。

　　一缕精神意识，悄悄逸入储物手环内，他在储物手环内，去找寻有没有可能破开那骨节自身抵御的器物。

　　可惜，除了炎龙铠之外，他的确没有其余灵器可用。

　　而炎龙铠，如今正处于沉睡状态，在炼化地火晶线的力量，自我修复着损伤。

　　他不可能为了郑彬，将炎龙铠从沉睡中唤醒，以炎龙铠去尝试。

　　另外，炎龙铠为通灵级的至宝，而且来源于暗冥域。

　　不论是华暮，还是他师父巫寂，都提醒过他，不到生死存亡之际，尽量不要去动用炎龙铠，以免消息泄露，惹来暗冥域的注意。

　　找不到方法的他，也没有多说什么，更懒得理会郑彬的白费苦心。

　　“你继续，我四处走走。”

　　丢下这句话以后，他便和郑彬分别，有了郑彬的提醒，他这趟也不敢胡乱冲向天空。

　　他控制着身子，适应着重力，以轻快地脚步，在他和郑彬所在的那一块棱形陨石内活动开来。

　　只有五六里的陨石，很快就被他游荡了一圈，他始终以精神意识感知周边。

　　他确信，在这块棱形的陨石上，除了他和郑彬之外，并没有其他人存在。

　　不久后，他来到了那块棱形陨石的棱角处。

　　棱角处，一根细长的石棱，有数百米长，刺向和他们连接的另一块更大的陨石。

　　细长的石棱，仅容一只脚落下，如果他愿意，可以通过那一根石棱，去那一块和他临近的陨石。

　　但他并没有那么去做。

　　先前，一股寒风吹拂而过，他以自身灵力去抵御寒气，已消耗了不少力量。

　　有了在青幻界战斗的经历，他知道他本来境界就低微，如果还不能始终保持在巅峰状态，一旦遇到陌生人，他势必会吃大亏。

　　于是他坐了下来，取出他师傅巫寂给他的灵石，先以炼气诀，将消耗的灵力恢复。

　　在这个过程中，他还将那一块令牌，从储物手环内拿出。

　　等灵力恢复了，他的一缕精神，逸入令牌内，去查看巫寂所烙印在里面的三篇灵诀。

　　依照巫寂的吩咐，他可以选择一种，亦或者三种灵诀去修炼。

　　因为时间紧迫，他在离天域时，只是粗略看了一下，就不再去过度在意。

　　如今到了这冰冷的异地，暂时他还算是安全，他想趁着这个不错的时机，尽快掌握一种灵诀修炼，好提升自身力量。

　　“炎灵诀，幻灵诀，柔水诀……”

　　迄今为止，他也没有确定自身的修炼属性，不知道以后的修炼方向。

　　他曾为此询问过巫寂。

　　根据巫寂所说，没有特别修炼属性的人，其实并不是一无是处。

　　无属性的人，可以选择多种灵诀去修炼，任何一种灵诀，都能持续往下修炼下去。

　　这是无属性人的优势。

　　但劣势，也同样很明显。

　　没有特别属性的人，想要修炼一种带属性的灵诀，比起那些自身属性和灵诀属性呼应者，修炼的速度要慢的多。

　　不仅如此，想要领悟一种灵诀的精妙，需要耗费的精力和时间，也多的多。

　　譬如安诗怡，因为修炼属性为火焰，她要是去修炼炎灵诀，就会进展迅猛，可以在领悟炎灵诀时，有更深的体悟和感触。

　　没有任何修炼属性的他，去修炼炎灵诀，比起安诗怡来，进展就会慢的多，甚至有可能终身无望突破到火焰的极致。

　　但，拥有火属性的安诗怡，如果不是修炼炎灵诀，而是领悟柔水诀，则是会困难重重。

　　比起他这个无属性的人，都要凶险万分，甚至可能会因为和自身属性相冲，经常性地陷入狂乱入魔状态。

　　无属性者，虽能修炼种种灵诀，但每一种都进展缓慢，可能一辈子都无法领悟其中一种灵诀的真正玄奥。

　　人族的寿命，是有限制的，这就导致无属性者，还没有完全感悟一种灵诀的精妙，没有突破到新的境界，就直接耗尽了寿龄而亡。

　　也是如此，离天域的七大宗门，在挑选弟子时，往往都会选择那种本身就自带属性天赋者。

　　然后，根据那些人的天赋，赐予专门的灵诀，让其可以用一种较快的速度不断突破自身，获取更多的寿龄，持续修炼下去。

　　“炎龙铠，肯定是火焰属性了，既然如此，我自然要修炼炎灵诀了。”

　　聂天想了一会儿，就很快定下了方向，准备将炎灵诀视为第一种修炼的灵诀。

　　他仔细去研读炎灵诀，着手去修炼。


第144章 修炼灵诀！

　　每一种有着特殊属性的灵诀修炼，都需要依赖于独特的天地灵气，炎灵诀自然也不例外。

　　炎灵诀的修炼，需要导引蕴藏着火焰之能的灵气，慢慢汇入灵海。

　　很多域界的天地灵气中，都含有不同属性的力量，譬如灵宝阁所在的赤炎山脉，灵气之中就混杂着很浓郁的火焰之能。

　　也是如此，那些火属性的灵宝阁的炼气士，还有炼器师，都可以在赤炎山脉借助于那儿的火焰之力，来修炼火属性的灵诀。

　　无属性者，想要修炼火属性的灵诀，需要在灵海内，先单独开辟一片区域，用来容纳火焰之力。

　　聂天所在之地，为冰冷的域外星河，压根没有一丝灵力可用，更不要提火焰之能了。

　　本来，他是没有可能在这冰冷的异域，去修炼炎灵诀的。

　　但，他在赤炎山脉时，曾获取了大量的火晶石。

　　而高级二品的火晶石，可是比火云石高级许多的灵石，火晶石的内部蕴藏着丰沛的火焰之能。

　　火晶石，完全可以被他当作炎灵诀修炼的力量源泉。

　　“呼！”

　　一块巴掌大小的火晶石，随着他心神变动，从储物手环内飞了出来。

　　他握着那块火晶石，感受着温热，开始尝试着依照炎灵诀的修炼方式，去抽离火晶石内的火焰之力。

　　“嗤嗤！”

　　一丝丝肉眼可见的火焰流光，从火晶石内，如赤红晶线一般，飞入他掌心。

　　他以炎灵诀牵引着，将那一丝丝炎能，拉入掌心筋脉内，再通过筋脉慢慢导入灵海。

　　白雾茫茫的灵海，那缓缓旋动的灵力漩涡，突稍稍加快了速度。

　　一点点火芒，陡然从一片白雾区域闪烁而出。

　　那些火芒，就是他从火晶石内抽离的炎能。

　　点点炎能，一入他灵海，就泾渭分明地与其它的灵气隔离开来。

　　他沉默坐着，凝神感受，不断地抽离着火晶石内的炎能。

　　在这个过程中，他感到自己的筋脉，随着那些炎能的流动，而变得炽热滚烫。

　　他的筋脉，之前从没有经历过炎能的注入，所以在开始的阶段，他生出了痛感。

　　他知道，他这具非同寻常的躯体，一根根被炎能流过的筋脉，正在逐渐去适应。

　　从火晶石飞逸的炎能，都如游丝，蕴藏着的炎能有限，而且还不够凝聚，所以不会真正灼伤到他的血肉。

　　随着他不断的抽离炎能，那块熠熠发光的火晶石，光芒……在渐渐变得黯淡。

　　相反。

　　他灵海内，一处小小的区域，火光却越来越凝聚，悄悄形成了一个小小火团。

　　那火团，初始只有拇指大小，却似乎照耀了灵海，闪烁着明熠的火光。

　　小小火团随着炎能的注入，慢慢膨胀着，一点点变大。

　　他的精神意识，小心翼翼地呵护着那火团，唯恐它出乱。

　　不知过了多久，那小小火团，慢慢从拇指大小，膨胀到了拳头一般大。

　　“喀嚓！”

　　也在此刻，被他握在手的那块火晶石，突然碎裂。

　　他从修炼中暂时惊醒，不再理会灵海的波动，低头看向那火晶石。

　　一块高级二品的火晶石，在他不知修炼多久以后，似彻底耗尽了火焰之力。

　　“高级二品的火晶石，连灵海内的真正变化，都还没有显现出来……”

　　他嘀咕了一句，毫不犹豫地，又从其储物手环内，取出了一块新的火晶石。

　　他再次沉溺于修炼之中。

　　“喀嚓！”

　　许久后，那块火晶石，又一次碎裂开来。

　　而在他灵海内凝结的火团，则是从拳头大小，变大到两拳规模。

　　他继续依法施为，拿出一块块新的火晶石，废寝忘食地吸收其中的炎能。

　　冰冷异域，只有闪烁的星辰，却没有日夜的交替。

　　他忘记了时间的流逝，忘记了他如今正在天门类，参与着残酷血腥的试炼。

　　他忘乎所以地修炼着炎灵诀。

　　一块块火晶石，被其取出，随后碎裂。

　　当第十二块火晶石，被他抽离出一半炎能，变得火光黯淡时，他灵海内变大了十来倍的火团，突生变化！

　　已初具规模的火团，内部涌动着赤红灵气，开始变得狂暴而无序！

　　通过炎灵诀，知道会有此变化的聂天，不惊反喜。

　　他知道，如他一般无属性者，想要修炼一种拥有属性的特殊灵诀，就必须在灵海之中，重新凝结一个新的灵力漩涡！

　　那狂暴无序的波荡，他从炼气境突破到后天境时，有过类似的经历。

　　也是如此，他没有刻意去阻止那火团内部的暴乱波荡，反而是放开身心，继续以炎灵诀来吸纳火晶石内的炎力。

　　这时，他就注意到随着那火团的异常，重新流入灵海内的炎能，都只是在那火团内显现了。

　　更多的炎能，注入了火团以后，火团变得愈发的暴躁而无序。

　　他冷眼旁观，不做任何的主观引导，只是默默注视。

　　一会儿后，那火团陡然火芒飞溅，涌现出赤红烟雾。

　　蕴藏着炎能的烟雾，在最狂暴的时候，仿佛突然自己找到了运转的方式。

　　他清晰的看到，那火团裂变着，溅射着火光，喷涌着火雾，开始朝着旋涡状衍变。

　　很快，一个赤红色的，小小的灵力漩涡，就在他灵海内慢慢凝成。

　　新的灵力漩涡，和完全由天地灵气构建而出的漩涡，不论是蕴藏着的力量，还是体型，都不可同日而语。

　　火焰漩涡，要比灵力漩涡，小十倍都不止。

　　但，再小的火焰漩涡，只要形成了，都可以随着后续炎能的注入，而渐渐膨胀变大。

　　火焰漩涡的形成，意味着他炎灵诀的修炼，已完成了最关键的第一步。

　　从今以后，他可以借助于火属性的灵石，可以通过导引灵气内的炎能，去强化并扩张那火焰漩涡，让其一点点壮大。

　　“十九块火晶石，如今，只剩下七块了。”

　　炎灵诀小有所成以后，他从储物手环内，将剩下的火晶石全部出来。

　　看着只剩下七块的火晶石，他暗暗皱眉，知道若想在这冰冷异域，将炎灵诀继续修炼下去，他手中的那些火晶石恐怕远远不足。

　　这时，他想起了安诗怡，还有姜灵珠。

　　那些人在赤炎山脉时，和他一样也收集了大量的火晶石，如果能遇到他们，借一点火晶石来，他或许可以较长时间的修炼下去。

　　而且他相信，不论是安诗怡，还是姜灵珠，只要他开口了，应该都可以借到一些火晶石为己用。

　　“聂天！”

　　在他暗暗去想时，郑彬悄然而至，神情分明有些惊惧不安。

　　“怎么了？”聂天愕然。

　　“我在你修炼时，去了别的陨石地，那儿……死了很多人。”郑彬眼神慌乱。

　　“哦，也是异族么？”聂天问。

　　郑彬连忙摇头，神情有些痛楚，“不是，不是异族！和我们一样，死去的都是人族！那些人，有两个是我们玄雾宫的，都是中天境的修为！”

　　“还有几个人，来自于血宗和鬼宗，境界最高的一位，应该是先天境！”

　　“他们都死了，通体冰冷，身上的储物手环什么的，都被搜刮走了。”

　　“我感觉，和我们一并进入的，那些外域的家伙，已经开始动手了。”

　　“或许，要不了太久，他们就会找到我们这边！”

　　郑彬目显惧色。

　　“那一块？”聂天凝重道。

　　郑彬伸出手，指向了一块，和他们还隔了六块硕大陨石的巨石，道：“就是那个陨石。”

　　聂天看了一眼，心中估算了一下，觉得从那块陨石过来，可能只需要几个时辰的功夫。

　　他脸色骤变变得阴沉如水。


第145章 危机渐近

　　冰冷星河，一块六角形的巨大陨石上，坤罗域那个体态臃肿的胖子，咧着嘴嘿嘿怪笑。

　　他那五指短小的左手，拿着三个颜色不等的储物手环，正在将手环内的一件件物品，转移到自己身上。

　　在他身旁，有三个身穿灰色衣衫，明显是灰谷的炼气士。

　　那三人，两个在中天境后期，一人在先天境初期。

　　三个灰谷的炼气士，尸首分离，残肢散落在褐色陨石上，刚死不多久。

　　“又杀了三个。”

　　名叫贾鹏的坤罗域胖子，将所有的物品，都转移到自己的储物手环后，摇了摇头，他只有黄豆一般大小的眼睛内，闪烁着不屑寒光。

　　“灰谷，竟然也是离天域的七大炼气士宗门，太弱了。”

　　“这样的宗门，恐怕也只有在离天域才能存活下去。如果是在我们坤罗域，早就已经被灭门了。”

　　“那狱府，明明有着可以称霸离天域的力量，却偏偏没有那么去做，看来只是将另外六大宗门，当成牛羊来圈养。”

　　“看样子，也只有狱府的试炼者，才能让我提起兴致了。”

　　“……”

　　他一边嘀咕着，一边释放出精神意识，感知周边的生命动向。

　　“没了，这块陨石上的所有人，都被我杀光了，要换个地方了。”

　　这般说着，他那如皮球般的肥硕身体，轰然冲天而起，向临近的陨石飞去。

　　他对自己的实力，有着绝对的相信，似乎根本不怕冲天以后，会暴露出来。

　　在他的眼中，只有那些他熟识的，和他一样从外域过来的寥寥几人，可堪一战。

　　而那几人，和他在踏入离天域之前，暗自就有了默契。

　　他们所在的域界宗门，那些长辈也都私下通过话，都将离天域视为了目标，准备在妖魔入侵以后，逐步蚕食离天域。

　　就连以后离天域的大地划分，他们的长辈们，都已有了细致的规划。

　　也是因为这样，当那些妖魔脱离“炼狱困魔阵”，在他们即将涌入天门之前，他们才敢如此肆无忌惮，不怕暴露真实的目的。

　　在他们的眼中，天门在离天域开启的那一天，离天域的七大宗门就已经算是灭亡了。

　　……

　　棱形陨石上。

　　听到郑彬的解释，神情凝重的聂天，警惕地看向远方的一块块巨大陨石。

　　那个六角形的，比他们脚下的那块，要大得多的陨石，在他视线的极限范围内。

　　一个模糊不清，看不出形象，却知道是一个人的身影，突射向星空。

　　那道身影，就是相隔极远的贾鹏！

　　“那儿！”聂天脸色微变，“有个家伙冲向了星空，他胆敢如此放肆，不怕暗中的潜藏者注意到，分明就是有恃无恐。如果我没有猜错的话，那家伙……应该就是外域的其中一位。”

　　“什么地方？我看不见啊。”郑彬一脸茫然。

　　“那块，六角形的陨石啊，你怎会看不到？”聂天仔细指点，向郑彬解释。

　　“我只能隐隐看到那陨石的形状，压根看不到有人飞向星空。”郑彬摇了摇头，似突然醒悟过来，道：“你……视线能达到的范围，应该不是我可以企及的。”

　　此话一出，聂天暗惊了一下，也瞬间明白了。

　　他，经过华暮洗练过，加上自身特殊，所以不论是感知力，还是视力，听觉，应该都要超过郑彬不少。

　　他能感觉，能听到，能看到的，郑彬却未必可以。

　　“那家伙，四处游荡着，应该在找寻和我们一样的人。”聂天注视着，脸色渐变，道：“等他在那片活动区域，没有搜索到人以后，他早晚会寻上来。”

　　“所有外域而来的试炼者，都是先天境的修为，他只要释放出精神意识，我们不论如何潜藏，都将无所遁形。”

　　“他到来的那一刻，我们会被瞬间发现，再无退路。”

　　聂天沉声道。

　　郑彬大惊，旋即看向身后，那儿也有一些陨石悬浮于星空，“要不，我们往那边去逃？可刚刚，我去那边观察过，那儿的陨石上，也有很多人死了。”

　　聂天摇头，道：“没有什么地方，可以保证永远安全。一旦先天境的强者，把他们附近弱小者杀光，他们都会一步步，逐渐去蚕食附近。”

　　“我们去你所指的方向，很有可能，会遇到其他外域的先天境强者。”

　　“即使没有遇到，朝着我们靠近的那人，因为速度极快，也早晚会追过来。”

　　“与其如此，不如待在原地，等他赶来的那一刻，拼死一战！”聂天神情果断。

　　“可……”郑彬哭丧着脸，“你我仅仅只有后天境初期的修为，以我们两人的力量，是绝对没有一丝可能，从一名先天境强者手中逃脱的。”

　　“我们只有和离天域的，其它宗门的先天境强者汇合，才有一丝逃生的希望。”

　　“但我不知道其他人在何处。”

　　聂天皱眉，道：“你怎么决定不管了，我反正会留下，以不变应万变！”

　　话罢，他真的再没有理会郑彬，而是看着那人的渐渐临近，心中默默筹划着。

　　一刻钟后。

　　那个先前模糊不清的身影，由于距离的接近，已渐渐清晰了。

　　“是那个胖子。”聂天眯着眼，深吸一口气，说道：“从坤罗域而来的。他在踏入天门之前，曾经说过，我们离天域的人，都会死在里面，一个都休想活着出来。”

　　离的近了，郑彬也看到有一道身影，不断冲天，像是炮弹般飞驰着。

　　他只看到人，却看不到面孔，无法分辨出那人的身份。

　　在聂天点明那人，就是在天门前，留下一番狠话的胖子时，郑彬大惊：“那家伙似乎在先天境中期！”

　　聂天不明所以地看向他。

　　“我们过来的早，稍稍打听到一点消息，那胖子叫贾鹏，从坤罗域而来，先天境中期修为，背景很惊人。”郑彬急忙解释。

　　“先天境中期……”聂天嘀咕了一句，点了点头，说道：“你不用管我，可自行离去，我不会怪你。”

　　丢下这句话后，他默默计算着那贾鹏到来的时间，已经在着手布置了。

　　他首先想到的，就是他在那神秘异地，所修习到的混乱扭曲磁场。

　　那磁场，究竟有什么功效，因为他本身不受影响，他至今不知。

　　但他却隐隐感觉到，需要耗费巨大精神力，灵力，包括血肉之力，才能逐渐凝聚而成的混乱磁场，必然有其独特之处。

　　郑彬看着准备坚守此地的聂天，神情犹豫，内心天人交战。

　　青幻界时，赤炎山脉时，他都曾经舍弃过聂天。

　　那时，他都觉得聂天必死无疑，绝无存活的希望。

　　可最终，聂天都活了下来，而且都活的很好。

　　这一趟，他再次面临了选择，离开聂天，任由其自生自灭？还是与其一起并肩作战？

　　他深深看着聂天。

　　在聂天的脸上，他没有看到一丝恐惧和惊慌，有的只有冷峻和凝重之色。

　　聂天缓缓调整着呼吸，眼神之中，似乎……还有着一丝兴奋和期待。

　　那贾鹏的到来，不但没有摧毁聂天的信心，好像还激发了其内心的斗志！

　　郑彬目显异色，突然道：“我和你一同战斗！”

　　再次面临选择时，舍弃了聂天两次的郑彬，终于有了不同的决定。

　　“也好，你先离我远一点，我需要布置布置。”聂天随口回应了一句，就两手掌心相对，高举着，运转精神力、灵力和血肉之力。

　　他开始营造那诡异的混乱扭曲磁场。


第146章 冰爆珠！

　　聂天两手掌心相对，凝聚精神力，灵力，还有血肉之力，以自身为中心，开始扩散混乱扭曲的磁场。

　　他两手之间，最先产生了一股异常波荡。

　　那波荡倏一产生，就迅速向四周延伸，如水之波纹，逐渐扩散。

　　“咦！”

　　稍稍远离了他一点的郑彬，神情一动，第一时间觉察到奇特之处。

　　“一米，两米……”

　　聂天在心中默数着，精准地感知着那磁场笼罩的范围。

　　这时，他注意到玄雾宫的郑彬，虽远离了他，可却在他五米范围内。

　　他微微皱眉，以眼神示意郑彬再走远一点。

　　郑彬看到他的示意后，没有任何犹豫，立即往后退。

　　郑彬脸上浮现出一丝凝重。

　　其实，不需要聂天示意他，觉察到不妙以后的郑彬，也会主动离开。

　　因为，随着那混乱扭曲磁场的渐渐延伸，那磁场……还没有覆盖到郑彬所在地时，他就心惊胆颤，本能地感知到了不妙。

　　磁场产生时，郑彬也释放出一缕精神力，想要观察磁场内部奇妙。

　　可他的精神力，一入那磁场，郑彬就脑子一痛。

　　他的灵魂，仿佛被绞了一下，头脑居然有片刻的眩晕感。

　　那种感觉，令他感到了恐惧，所以他才会在聂天示意后，第一时间撤离。

　　他在远离聂天十米以后，眸光闪烁着异芒，一瞬不移地盯着聂天。

　　可这一次，他却不敢再次释放出精神力，不敢去窥探那磁场的奇妙。

　　“五米！”

　　很快，以精神力，灵力，血肉之力营造的磁场，就以聂天为中心，覆盖到周边五米范围。

　　这并非聂天的极限。

　　如果他愿意，可以持续增添着精神力，可以让那磁场的覆盖范围，达到十米！

　　可一旦那样，他的精神力就会流失殆尽，等坤罗域的贾鹏到来时，精神力不足的他，将很难催发他师傅给他的几样器物。

　　因此，他只是将混乱扭曲磁场的范围，控制在五米之内。

　　然而，就在他刚刚准备停止时，他忽然察觉到灵海突生异样。

　　灵海内，那个小小的，由火焰之力凝聚的火焰漩涡，也飞出了一缕缕炎能……

　　那些炎能，通过他的筋脉，流淌到掌心，也似乎悄悄注入磁场之中。

　　本来就有些狂躁无序的磁场，得到那一缕缕炎能注入以后，聂天立即感到那磁场，变得愈发的狂暴而混乱！

　　只是很少一部分的炎能，添加到磁场以后，似乎就大大增强了那磁场的威力！

　　“这是？”

　　聂天愣了一下，以心神感知，暗暗思考。

　　“混乱，扭曲，之所以混乱，是因为磁场内存在着精神力，血肉之力，还有灵力。三种不同的力量，汇聚在一块儿，相互交织，才让磁场变得极为的狂躁而暴乱。”

　　“而火焰之力，虽然和灵力同宗同源，可毕竟有着独特的属性。”

　　“严格去看的话，火焰之力，可是视作第四种新的力量形态。”

　　“只是极少的火焰之力，就大大增强了磁场的威力，这是不是意味着……磁场内不同力量的种类越多，那磁场的威力就会越大？”

　　他很快捕捉到其中的奥妙。

　　“如果真是这样的话，我自身没有属性，还可以修炼更多属性的灵诀。”

　　“每一种含有不同属性的灵诀，都可以视为一种不同的力量，种类繁多的力量，分别注入磁场之后，岂不是能更大幅度地提升磁场的威力？”

　　这般去想时，他眼睛微微发亮，找到了不断增强那磁场威力的方式。

　　也在此时，那坤罗域的贾鹏，臃肿的身躯，又一次冲天而起。

　　“果然是他！”

　　这趟，因为距离更近了，连郑彬都看清了他的模样。

　　他和聂天所在之地，附近有一块块零碎的石头，两人还刻意地缩着身子，所以那贾鹏虽冲向星空，也没有第一时间注意到他们。

　　“他很快就要到了。”聂天深吸一口气，马上果断停止了思考，而是从储物手环内，取出了两样东西。

　　一枚用来保命的灵符，一颗晶莹剔透，释放着极寒气息的冰爆珠。

　　按照巫寂的说法，一枚灵符足以抵御先天境后期强者的全力一击，可以保他一命。

　　灵符共有三枚，和冰爆珠一样，都是一次性的消耗品，不到关键时刻，尽量不去使用。

　　可那贾鹏，本就是先天境中期的强者，如果不借助一枚灵符，他真的没有信心可能保住性命。

　　那混乱扭曲的磁场，他是第一次施展开来，他也不知威力究竟有多大，能否将贾鹏挡下来。

　　冰爆珠，也是一样，他已暗下决心，只要贾鹏出现于冰爆珠的攻击范围内，他就会毫不犹豫地动手。

　　“咻！”

　　贾鹏那肥硕的身子，落地以后，再次腾空而起。

　　贾鹏的精神意识，像是一张缜密的网，覆盖向周边。

　　他为先天境中期的修为，他精神意识的感知范围，要远远超过聂天。

　　“嘿，终于感觉到生命气息了。”贾鹏露齿一笑，黄豆般大小的眼睛内，流露出残忍兴奋的光芒。

　　他冷冷看向聂天和郑彬所在的棱形陨石，不屑地说道：“躲起来？可躲起来又有何用？只是后天境的修为，居然也敢踏入天门，这压根就是来送死的。”

　　嘀咕着，贾鹏先前还晃晃悠悠，四处找寻猎物的身子，径直朝着聂天和郑彬所在地而来。

　　“他来了！”郑彬低声提醒。

　　“嗯。”聂天点了点头，说道：“郑彬，再离我远一点，五十米开外的距离！我师父交给我的冰爆珠，我没有检验过威力，我怕伤到你。”

　　郑彬一惊后，急忙往后退去，当真是离聂天远远的。

　　他似乎听说过冰爆珠的可怕。

　　本来还试图潜藏的聂天，注意到贾鹏径直而来时，就明白他和郑彬已然暴露。

　　没有再遮遮掩掩，他大大方方地从一块石头后走出，正面对向贾鹏。

　　数十秒后，贾鹏的怪笑声，都已传播开来。

　　“不管你们来自于何处，只有后天境的修为，还敢踏入天门的你们，就是食物链最低级的存在。”贾鹏狞笑着，脸上肥肉因为兴奋而抖动着，“这样的你们，遇到任何人，都只有死路一条，何况是我？”

　　“轰！”

　　贾鹏那肥硕之身，陡然加速，如人体炮弹般呼啸而来。

　　一道道灰黄色的光芒，不时从他身上溅射而出，那些光芒似能影响重力场，让他凌空而来的躯体，久久没有落下。

　　“土属性，大地之力！”

　　只看了一眼，聂天就明白那贾鹏的修炼属性，为五行之中的土之灵力。

　　修炼土属性灵力者，能影响大地的重力，让重力为自身而改变。

　　此地为域外冰冷星空，重力本就弱的多，这使得那贾鹏腾空而起的身躯，可以长时间滞空！

　　待到贾鹏离他还有一百多米时，聂天紧握着的冰爆珠，被其猛地掷出。

　　“咻！”

　　冰爆珠化为一束寒光，似拖曳着一根白森森冰棱，倏地射向贾鹏。

　　聂天的一缕精神意识，早已烙印在冰爆珠内，在那冰爆珠临近贾鹏时，他心中发狠，喝道：“爆！”

　　冰光熠熠的冰爆珠，随着他的一声暴喝，瞬间激射出千百道冰芒。

　　无数冰棱，冰刃，冰光，从那小小的冰爆珠内爆射而出，将贾鹏所在的区域，全部给笼罩在内。

　　“喀喀喀！”

　　冰棱，冰刃和冰光，溅射开来以后，似形成了龙卷风，化为寒冰风暴，将贾鹏淹没于内。

　　“嚎！”

　　寒冰风暴内，贾鹏那肥硕的身躯，立即皮开肉裂，发出杀猪般的惨叫。


第147章 混乱之力！

　　漫天冰光飞旋，形成了一团巨大的寒冰风暴。

　　风暴中央，坤罗域的贾鹏，浑身鲜血淋漓，有一片片碎肉，飘离出身体。

　　“冰爆珠！”

　　聂天悚然动容，为那一颗小小的冰球，所释放出来的力量感到了一丝恐惧。

　　那冰球，只有拳头般大小，爆射开来以后，竟然飞溅出成百上千的冰棱、冰刃和冰光。

　　冰棱、冰刃和冰光，都像是一柄柄利剑，不但锋利无匹，还蕴藏着极寒之力！

　　此地为寒寂星河，冰爆珠的力量，似乎能尽情释放。

　　先天境中期，修炼土属性灵诀的贾鹏，离他还有一百米，全身已血肉模糊。

　　“师傅给我准备的小玩意，果然都是好东西。”聂天嘴角显现出一丝残忍微笑，看着贾鹏在寒冰风暴内凄厉惨叫，暗暗快意。

　　同样被震惊到的，还有旁边玄雾宫的郑彬，郑彬在那冰爆珠爆开以后，也目显惊容。

　　他听说过冰爆珠的可怕之处，却从未有幸见过。

　　这趟，聂天以冰爆珠引发的寒冰风暴，让他真正明白冰爆珠为何会凶名赫赫了。

　　“呼呼呼！”

　　就在聂天嘿嘿怪笑时，那寒冰风暴中央的贾鹏，周身突环绕着一圈圈灰黄色的灵光。

　　那些灵光，来源于贾鹏体内的土属性灵力，坚厚而结实。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　寒冰风暴内的极寒之力，与那些灰黄色的光圈交织在一块儿，传来了刺耳异响。

　　鬼哭狼嚎的贾鹏，虽惨不忍睹，却渐渐稳住了身势。

　　他那肥硕的躯体，携带着厚实、沉重的力量，似强行改变了重力场。

　　悬空飞动的寒冰风暴，在重力场骤然加倍时，突诡异地往下一坠。

　　一种空间塌陷般的异样感，悄然浮上聂天心头，让他暗觉不妙。

　　也在此时，因寒冰风暴下坠，而暂时摆脱的贾鹏，黄豆大小般的眼睛，猛地盯住聂天。

　　“咻！”

　　下一刻，他那肥硕的躯体，就完全摆脱了寒冰风暴的束缚和影响。

　　他身上一滴滴鲜血，不受控制地滴落着，那些鲜血在他飞驰而来时，像是下着毛毛血雨。

　　“你给我死！”

　　贾鹏咆哮着，像是濒临死亡的困兽，疯了一般狂冲而来。

　　他身后的寒冰风暴，也在这时候，渐渐消散，似在极短时间内已耗尽了力量。

　　“聂天小心！”

　　离那混乱扭曲磁场，还有一段距离的郑彬，勃然变色，禁不住大声提醒。

　　“嗯！”

　　聂天咧开嘴，早已在暗暗准备着，他掌心相对的手诀，也已在悄悄变化。

　　他心中雪亮，知道刚刚修习的炎灵诀，不太可能伤害到贾鹏。

　　他所持有的手段，混乱扭曲的磁场，或许能影响到贾鹏，在冰爆珠之后，进一步消耗贾鹏的力量。

　　除此之外，他能拿出的最强手段，依然还是那一式怒拳！

　　他已在暗自聚集着力量，蓄势待发，只等贾鹏冲到那混乱扭曲磁场内，给予其迎头痛击。

　　“呼！”

　　聂天周边，混杂着精神力，灵力，血肉之力，还有火焰之力的磁场，骤然变得愈发狂暴无序。

　　那磁场，似乎随着他心境的转变，还能相应地调整。

　　“咻！”

　　贾鹏肥硕的躯体，终于划破长空，从天轰然坠落。

　　“地心裂变！”

　　他厉喝着，两手十指的指尖，有一束束灰黄色的光芒，如彩带般飘落而来。

　　那些灰黄色的光芒，都带着改变大地重力的诡异能量，似能引发地心的巨变。

　　可，在那些灰黄色光芒，一落入聂天周边那动荡不休的扭曲磁场时，所有的光芒，竟然都在顷刻间消泯于无形！

　　不仅如此，在那混乱扭曲磁场之中，还另外多了一股新的力量。

　　那力量，来源于灰黄色的光芒，乃是贾鹏身上的土属性灵力。

　　狂暴动荡的扭曲磁场内，一丝丝灰黄色的光芒，瞬间交织到火焰之力，和血肉之力、灵力。

　　新涌入的力量，不但没有让那磁场稳定下来，反而让那磁场的威力，进一步提升！

　　“咦！”

　　狠狠坠落的贾鹏，倏然发现他和他释放的灵力，瞬间失去了联系。

　　他那不受控制轰落的躯体，临近聂天身旁时，突生一种心悸感。

　　“什么东西？”

　　贾鹏脸色一变，嗅到了危险的气息，已尝试着调整重力，让身体继续滞空。

　　他不是冒然之辈，预感到不妙时，本能地想要抽身离开。

　　可惜，往常从没有出现异常的重力场，在他临近聂天头顶那一方空间时，竟突然失控了！

　　他体内的土属性灵力，在他特殊灵诀的变幻以后，压根就未能改变重力！

　　“轰！”

　　他那肥胖的身躯，还是依照之前的轨迹，猛地坠落到扭曲磁场。

　　“噗哧！”

　　落下的那一刻，贾鹏脸色一白，竟猛地吐出一口鲜血。

　　先天境中天，精神力足够丰沛强悍的他，在落入的那一霎，发现脑海内的精神力，似被他所在的扭曲磁场给彻底影响！

　　他脑海的精神力，像是随着磁场的动荡，而变得狂暴而无序。

　　在他的感觉中，他的一缕缕精神力，麻绳般缠绕在一块儿，并越缠越紧！

　　先天境修为的他，精神力远远超过聂天，这本是他能彻底压倒聂天的一大利器。

　　可如今，巨大的精神力优势，反而成为了他的负担！

　　他头痛欲裂，脑海扭成一团乱麻，口鼻和眼睛、鼻孔，甚至耳朵，都渐渐有鲜血流淌出来。

　　他竟然瞬间七孔流血！

　　“吼！”

　　贾鹏疯狂咆哮着，一道道灰黄色的灵力光芒，犹如箭矢，激射八方。

　　可那些灵力利刃，一离开他的身躯，依然受到混乱扭曲磁场的影响。

　　所有的灵力光芒，只要在那混乱扭曲磁场之内，都被导引着，无序的飞旋着，令那磁场的狂暴愈发的惊人！

　　贾鹏发现他彻底失控了。

　　不仅仅是精神力，连他的灵海，都变得狂暴无序，似乎随着那磁场的变幻而变幻。

　　当他发现，他释放出来的大地之矛，未能重击到聂天时，他便竭尽一切地控制着自身灵海，不再妄动。

　　他在尝试着，去逐渐适应那诡异的磁场，想要先调整好。

　　“嗯？”

　　做好随时催动怒拳准备的聂天，望着七孔流血，变得无比古怪的贾鹏，倒是没有急着动手。

　　贾鹏，明明有着先天境中期的修为，但在落入那磁场的一霎，居然便七孔流血。

　　而且，贾鹏释放出来的灰黄色的灵力光芒，在那磁场内因为牵引力，而变得无序流动。

　　贾鹏的攻击，对他没有一点影响，而贾鹏自己……似乎已渐渐失控。

　　他没有急着动手，因为他知道一旦他聚集所有力量轰出那一式恐怖的拳诀，他将后继无力。

　　此地为域外星河，危机无处不在，郑彬也没有完全获得他的信任。

　　能保持力量，他自然要尽可能保持力量，在贾鹏没有带来足够的威胁前，他不急着出手。

　　“呼哧！呼哧！”

　　混乱扭曲磁场内的贾鹏，凶狠地瞪着聂天，已经尝试了很多办法，试图去适应那磁场。

　　可惜，他想出来的种种手段，完全没办法改变磁场的运作，也没办法适应。

　　他很快就放弃了。

　　脑海的剧痛，令他渐渐吃不消，更多的鲜血，从口鼻、耳朵内流溢出来。

　　他猛地一咬舌尖，以刺痛让他自己稍稍清醒一点，迈着艰难的步伐，想要脱离那诡异磁场。

　　“要走？”

　　看出贾鹏动向的聂天，终于不乐意了，咧着嘴嘿笑着接近。

　　他没有急着动手，就是在观察着贾鹏，想通过贾鹏来验证混乱扭曲磁场的威力，知道那磁场的真正玄奥之处。

　　贾鹏不走，不动手，他会默默注视着，继续更加细致地去感受磁场之乱。

　　而此刻，他还没有完全捕捉到那磁场的奥妙。

　　“别急啊，来了就来了，再待一会儿，我们可以聊聊。”聂天嬉笑着，慢悠悠靠近贾鹏，堵在他欲图离开的方向。


第148章 艰难斩杀！

　　“你给我滚！”

　　贾鹏满脸鲜血，神情狰狞，一缕缕的血迹，依然不断从其口鼻、耳孔内流溢而出。

　　到了这时，他对于所处的混乱磁场，是真心感到恐惧了。

　　他发现他在那磁场之中，毫无抵抗力可言，不论他如何努力去控制，都不能影响到磁场的暴乱。

　　他只能选择尽快逃离。

　　可就在他逃离时，完全没有被他放在眼里的聂天，竟然胆敢阻挡其离开的步伐。

　　他流血的眼中溢满了暴躁和狂怒。

　　“唔！”

　　聂天轻呼一声，目显异彩，突低声笑了起来。

　　这时，他又有了一个新的发现。

　　因时间的流逝，那覆盖他周边五米的混乱磁场，已缩小到三米范围。

　　三米，已经不太安全，而欲图逃离的贾鹏，本来艰难活动的身子，就要脱出那三米了。

　　可随着他的移动，他发现那三米的磁场，居然也因为他而变动。

　　三米的范围始终没有变。

　　可当他接近贾鹏时，他周边的混乱磁场，也随之而涌动着。

　　即将出离那区域的贾鹏，由于他身形的变幻，又被笼罩在那混乱磁场的中心！

　　磁场，似乎始终在以他为中心，只要他活动开来，那磁场……也会因此而变幻。

　　这个发现，让他大为振奋，这意味着以后一旦凝成了混乱磁场，他并不需要站在原地不动。

　　他完全可以移动着，和他的对手去战斗，因为那磁场会始终追随着他。

　　“妙哉！”

　　聂天咧开嘴，呵呵直笑，与贾鹏已近在咫尺的他，突然抓向贾鹏的脖颈。

　　灿灿灵光，从他五指当中闪耀而出，他的那只手因血肉之力的涌动，变得青筋暴现。

　　他那只手蕴满了力量。

　　“滚开！”

　　贾鹏咆哮着，一圈圈灰黄色的灵力光幕，像是纱网般从他体内绽现而出。

　　“大地屏障！”

　　灰黄色的灵力，充盈着坚厚的大地之力，形成了一层隔膜。

　　先天境修为的贾鹏，相信以他缔结的屏障，足以抵御一切后天境者的攻击。

　　何况聂天仅仅只是后天境初期！

　　“嗤嗤！”

　　然而，那一层刚刚凝结的隔膜，才一形成，就受到了混乱磁场的扭曲。

　　蕴藏隔膜内的力量，顷刻间被撕成粉碎，化为灰黄色的光点，消散于磁场之中。

　　贾鹏辛苦缔结的屏障，瞬间不见。

　　而聂天的那只手，依然坚定有力地，慢吞吞地按向贾鹏脖颈。

　　聂天手指陡然收紧。

　　他意料之中的骨骼碎裂声，并没有随之响起，他的那只手……如扣在了金铁柱体上，竟然未能将贾鹏颈骨捏碎。

　　“咦？”他暗暗惊讶。

　　然而，只是一霎，他就反应了过来。

　　因为贾鹏的脖子上，陡然释放出灰黄色的灵力光芒，那些汹涌的灵力光芒，顺着他的那只手，轰然涌入他臂膀。

　　他的那只手臂，如被灌入了千钧巨石，变得沉重而无力。

　　他的骨节，都仿佛承受不住那些巨力，隐隐传出了“吱吱”异响。

　　“嘿！”贾鹏满脸是血的脸上，流露出凶残笑容，“你真以为只有后天境初期的你，能够伤害到我？如果不是此地诡异磁场，以你的实力，我一个照面就能杀了你！”

　　“轰！”

　　一股更加沉重的力量，从聂天扣住贾鹏脖颈的那只手上，势如破竹般冲向聂天臂膀。

　　聂天的那只手，瞬间耷拉下来，再也无法抬起。

　　一股股属于贾鹏的大地之力，在聂天的体内狂轰滥炸，疯狂破坏他的血肉和筋脉。

　　聂天闷哼一声，如遭重击，只能暂停下来，去竭力摆脱体内来自贾鹏的大地之力。

　　他心中雪亮，知道那贾鹏……暗算了他。

　　贾鹏从一开始就知道，他所缔结的隔膜，根本不能存在于磁场之内。

　　那隔膜，只是一个幌子，是让他放松警惕的。

　　他在那隔膜上，应该也没有凝结太多的大地之力，他真正的力量，全部汇聚于脖颈。

　　只待聂天按上的那一刻，通过肢体的接触，尽可能轰入聂天体内！

　　他一动未动，却在那混乱磁场内，成功伤害到聂天。

　　“小子！你还是太嫩了一点！”

　　贾鹏狂笑着，眼中满是狡诈的光芒，眼看聂天只能苦苦抵御侵入体内的大地之力，他又艰难蠕动着，不顾身上的淋漓血迹，一点点地往后退。

　　他离逃脱那混乱磁场，似仅仅只有一步之遥了。

　　“快了！”贾鹏内心在欢呼。

　　他相信，一旦摆脱那诡异的磁场，不再受其影响，他可以在保持安全距离的情况下，秒杀聂天！

　　可就在他即将完全离开时，玄雾宫的郑彬，挥舞着一柄利剑，已一剑刺来。

　　“当！”

　　那一剑，直接刺向贾鹏后心，贾鹏背后灰黄色光点四处飞溅。

　　可贾鹏的后心，并没有被那一剑刺穿，反而那柄剑被弹飞开来。

　　“小崽子，你找死！”

　　贾鹏回头，眼中煞气盎然，准备在脱离磁场后，先把郑彬给料理掉。

　　而聂天，预感到不妙时，已经从储物手环内，取出了他师傅交给他的灵符，随时准备迎接贾鹏的疯狂报复。

　　也在此刻，聂天忽然一愣，呆呆看向了郑彬。

　　郑彬暴喝着，甩到着一截截灰白色骨节，以骨节的尖锐重新刺向了贾鹏。

　　“噗哧！”

　　那来自于异族，不知怎么被郑彬斩断的尾巴，狠狠刺入了贾鹏后心。

　　一截截的灰白骨节，完全无视贾鹏大地之力凝结的防御，全部没入贾鹏体内。

　　狂暴状态的贾鹏，眼中的神采，瞬间黯淡下去。

　　扭过头的他，有些茫然地看着郑彬，看着从胸口突出来的一截白骨，呆愣半晌，便轰然倒地。

　　先天境中期，来自于坤罗域的贾鹏，先后遭受冰爆珠，混乱磁场的绞杀打击，又被那异族尾骨刺透了身子，终于被斩杀。

　　郑彬一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气，惊魂未定。

　　而聂天，则是不断地集结着灵力，血肉之力，去抗衡贾鹏释放的大地之力。

　　许久许久之后，他终于稳住了体内的异变，那混乱磁场，也早已消泯于无形。

　　不远处，郑彬看着他，他也看着郑彬。

　　“先天境，竟然如此可怕。”聂天感叹。

　　为了斩杀一个贾鹏，他动用了一枚冰爆珠，凝聚了混乱磁场，最后时刻若非郑彬的一击，都差点功亏一篑。

　　贾鹏，还不是那些外域的最强者，只是先天境中期而已。

　　而且，贾鹏之所以被杀，还以为没有想到他有冰爆珠，昏头昏脑地陷入了混乱磁场之内。

　　不然，他们面对那贾鹏，根本就是待宰羔羊。

　　外域来人中，有先天境后期的强者，如果这趟面对的不是大意的贾鹏，而是一个先天境后期的外域强者，他们能否艰难获胜？

　　聂天脸色阴郁。

　　郑彬也满脸苦笑，说道：“境界差距太大了，这什么天门，为何会将后天境、中天境、先天境混在一起？我们的对手，应该只能是后天境，面对中天境和先天境，对我们太不公平了！”

　　“我们现在能活着就是万幸了。”聂天缓缓走向贾鹏身旁。

　　他将贾鹏手腕上的储物手环拽下来，释放出一缕精神意识，去查探其中的藏物。

　　“发财了！”

　　只查看了一下，他便轰然一震，怪叫了起来。


第149章 收获

　　“什么？”

　　郑彬也被勾起了兴趣，下意识站起，向聂天凑来。

　　也在此刻，死去的贾鹏，手背上的天门图案，忽闪烁出点点异芒。

　　一点点异芒，像是萤火虫一般，朝着郑彬悄然飞来。

　　只是一霎，那点点异芒，就全部消失于郑彬手上的天门图案。

　　反观贾鹏，手背上的天门图案，则是渐渐变得黯淡模糊，最终彻底消失。

　　突生的异变，令聂天也神情一动，好奇地看向郑彬。

　　郑彬伸出手，看着手背上的一个个光点，默默数了数，茫然道：“多了七个光点……”

　　他挥动着臂膀，细细感受，发现那些光点逸入天门图案以后，并无异常。

　　他一脸困惑，也不知道发生了什么。

　　“那些光点，应该是死去的人。其中六个光点，来源于被贾鹏所杀者，剩下的一个，则是贾鹏本人。”聂天眼瞳幽幽道。

　　他先前和贾鹏战斗时，也留意到贾鹏手上的天门图案内，有六个小小的光点。

　　但当时他并没有多想。

　　如今贾鹏死了，而且最后算是被郑彬的异族尾骨给刺穿躯体而亡，这导致贾鹏收集的那些光点，包括贾鹏本人，都化为了一束光点，汇入到了郑彬的身上。

　　“每杀一个试炼者，都意味着将对方所获得的天门钥匙收集？这说明了什么？”郑彬愕然。

　　聂天摇头，“我也不清楚。但是在我来看，这应该不是坏事。”

　　他神情一动，突然又说道：“如此看来，那些外域的家伙，恐怕早就洞悉了天门的玄奥。他们进来不久，就四处追逐着其他试炼者，展开了杀戮。”

　　“他们为的，可能不仅仅只是获取对方身上的财物，这些光点……或许才是他们真正的目标！”

　　“天门的试炼，分明是在鼓励进入者，相互去残杀！”

　　聂天脸色凝重。

　　郑彬心中一寒，“这样的话，我们以后所遇到的任何人，都会对我们动手了？不管有没有仇怨，不管是否认识？”

　　“恐怕是这样。”聂天叹道。

　　郑彬犹豫了一会儿，忽然说道：“贾鹏的死亡，你才是出力最多者。那七个光点，至少有四个应该属于你，可我不知道该怎么给你？”

　　经过聂天的一番解释，他也隐隐感觉到，可能收集那些光点越多者，以后能获得的好处也会越大。

　　贾鹏被杀，聂天耗费了冰爆珠，还动用了诡异莫测的磁场，后来又受了不轻的伤。

　　他只是在贾鹏快要油尽灯枯时，补了最后一击，没料到把本该属于聂天的东西，全部都占有了。

　　他觉得有点对不住聂天。

　　聂天微微一笑，说道：“没关系，它们该属于你。没有你的那一击，我不但无法获取那些异常光点，还可能会被贾鹏所杀。”

　　“你也算是救了我一命了，不需要去自责。”

　　这般说着，他嘿嘿一笑，道：“给你看看贾鹏的所藏！”

　　话罢，一件件物品灵材，从贾鹏的储物手环内逐渐飞出。

　　短短十来秒时间，在他和郑彬之间的冰冷石地上，就堆满了财物。

　　那些财物，有灵材，有灵石，有丹药，还有六件等阶应该不低的灵器。

　　“这么多所藏？”贾鹏先是一惊，旋即脸色一暗，突然道：“那一柄赤金刀，是我玄雾宫一名兄长的。还有一些灵材，也是我们玄雾宫的……”

　　显然，贾鹏收集的那些所藏，不单单只是他本身的。

　　他所击杀的那六人，身上所有的财物和灵器，也被贾鹏毫不客气地据为己有了。

　　“我清点过了，不同等阶的灵材，有三十二种，灵石八千块，丹药有五瓶，灵器六件。”聂天将那些财物，一一分类以后，看着贾鹏说道：“你我一人一半吧。”

　　“这，这不太好吧？”郑彬一副受宠若惊的表情，连连摆手，“你才是斩杀贾鹏的关键，而且我已经获取了七个逸入天门的光点了。再去分割贾鹏的所藏，我受之有愧。”

　　“别婆婆妈妈的。”聂天有些不悦。

　　郑彬迟疑了一下，也暗暗心动，道：“这样的话，我就把属于我们玄雾宫的那些物件拿走，再随意挑选几样适合我的，如何？”

　　他和聂天还不同。

　　聂天的背后，乃是凌云宗的巫寂，这使得聂天进入天门之前，手中已藏有不菲的灵材和丹药。

　　他虽然也是玄雾宫的核心弟子，可这趟进入天门的玄雾宫门人，几乎个个境界都高过他，身份也不是他可以比拟的。

　　这就导致他手中持有的灵材，远远不能和聂天相提并论，当他发现这冰冷的域外星河，没有一丝天地灵气可用，而他又可能长时间逗留于此时，也都在头痛该怎样才能积蓄财物了。

　　来自于贾鹏的巨额财富，就这么突然摆在他面前，要说一点不心动，那肯定不可能。

　　“没问题，你先选。”聂天很大度地退开一步。

　　“多谢了，我也确实需要一点东西。”郑彬目显一丝喜色，终不再扭扭捏捏，他将那些他能认出的，本就属于玄雾宫的几样物件捡起，又选了一些适合他修炼的灵材，拿了点灵石和丹药，就主动收手了。

　　他所攫取之物，大概只占那些财物的五分之一。

　　他并不贪心。

　　聂天暗暗点头，在他选完以后，毫不客气地将所有剩下的财物，尽数收入自己的储物手环内。

　　有了一次合力斩杀贾鹏的经历，两人间的关系，明显要缓和许多。

　　尤其是郑彬。

　　这趟和聂天的战斗，让他意识到在青幻界时，他其实根本就不了解聂天。

　　这时，他不由回想起在青幻界的种种细节，突神情一动，道：“当时在青幻界，妖女虞彤所缔结的地网，可是被你先发现的？还有，妖女虞彤突然昏迷，不得不溃逃，和你有没有关系？”

　　他不了解聂天，却对潘涛很是熟悉，当时潘涛说他感知到地底的异常，他就觉得奇怪。

　　——潘涛当时是和聂天一起离开的。

　　“哈哈，过去的就过去了，不要想太多了。”聂天打了个哈哈，没有正面回答。

　　可郑彬，却通过他这一句话，看出了其中玄妙。

　　郑彬轻轻点头，说道：“以前是我不熟悉你，对你完全不了解。如果在青幻界时，我就知道你是什么人，拥有什么样的力量，我当时不会舍弃你。”

　　聂天笑了笑，不去解释什么，而是端坐下来，拿出一些储藏的灵兽肉，开始吞食来恢复体内筋脉和血肉的伤创。

　　“这趟多谢了。”郑彬说了一句，就去贾鹏的身旁，将那刺入贾鹏体内的异族尾骨取了出来。

　　“呼！”

　　一块块晶莹剔透，蕴藏着火焰之力的火晶石，堆在聂天脚下。

　　那些火晶石，有数十块之多，大多来源于贾鹏。

　　他相信，贾鹏所杀的六人，应该有鬼宗和血宗的，鬼宗和血宗的弟子当时在赤炎山脉时，也获取了一部分火晶石。

　　如今这些火晶石，全部便宜了他，让他可以持续修炼炎灵诀。

　　“斩杀一名先天境，所获得的灵材和灵石，可以支撑很久很久了。这趟，倒是一点都不亏……”

　　暗暗嘀咕着，聂天捏住一块火晶石，凝神修炼。


第150章 又见虞彤

　　不知过了多久。

　　聂天从修炼中醒来，摆放在他面前的一堆火晶石，有七块被抽离了火焰之力，化为碎裂的凡石。

　　灵海之中，由火焰之力凝聚而成的漩涡，经过这一番修炼，明显又变大了不少。

　　其中蕴藏着的火焰之力，比起他和贾鹏战斗之前，也要浑厚精炼许多。

　　入定之前，他的筋脉和血肉，有一部分受到贾鹏大地之力的冲击，而出现了一定程度的破损。

　　他在修炼前，刻意吞吃了大量的灵兽肉，来源于灵兽肉的精纯血肉之力，似悄悄散逸开来，已在不知不觉中，将他的肉体伤势治愈。

　　“你醒了？”

　　离他十米远的郑彬，一袭白衣，模样俊朗，温和地笑问道。

　　聂天起身，点了点头，道：“多久了？”

　　他没有计时用的小器物，可他却知道在青幻界时，郑彬就有能在异域计算时间的器物。

　　“两天。”郑彬回答。

　　聂天摸了摸鼻子，呵呵一笑，说道：“运气不错，这两天竟然没有被人搜寻到。”

　　“哈哈。”郑彬也笑了起来，“不知道为什么，我们合力斩杀了贾鹏以后，我忽然不再那么惧怕了。当然，你肯定是最主要的原因，你在面对贾鹏时的无惧，似感染了我，让我也觉得这趟天门内的试炼，只要我能活着出去，必将受益终生！”

　　“哦，是么？”聂天讶然。

　　“嗯，我看你好像压根不知道恐惧为何物。当然，也有可能是因为你手中持有足够多的底牌，所以你才有这样的信心。”郑彬站了起来，看向远方一块漂浮于星空的陨石，说道：“或许我们可以试着去其它地方看看了。”

　　这是他主动提出离开。

　　如果只是他一人，他是没有这个底气和自信，促使聂天和他走出这个目前来看还算是安全的地方的。

　　聂天在斩杀贾鹏时，所使用的种种奇异手段，让他觉得只要和聂天一道儿，他的安全会大幅度地提升。

　　他已暗暗下定决心，天门内，他要尽可能和聂天绑在一块儿。

　　“也好。”聂天顺势而起。

　　通过这两日的修炼，他炎灵诀已初入门径，身上的伤势也全部恢复了。

　　此时的他，处于巅峰状态，对于那混乱磁场的威力，也有了极强的信心。

　　他也认为可以试着活动活动了。

　　两人意见达成一致后，就从他们一直不敢动的陨石离开，向临近的陨石而去。

　　冰冷星河内，他们顺着一块陨石，搜索着，发现没有生命动向后，就向下一块临近的陨石而去。

　　时间匆匆，一眨眼，又过了三日。

　　这三天，他们早已远离了他们曾经落足的那块陨石，但没有发现任何的生命迹象。

　　他们所发现的，只是几具冰冷的尸体，那些尸体有玄雾宫的，也有鬼宗和血宗的，都被残忍杀害。

　　早就知道天门内血腥残酷的聂天，对那些尸体无动于衷，丝毫不受影响。

　　郑彬因为知道贾鹏杀了他们宗门的师兄，所以见到那些尸体时，情绪也还算是镇定。

　　两人一边修炼着，一边小心翼翼地畅游与那些陨石上，没有目的地四处活动。

　　这一天。

　　不时释放出精神意识，四处感知异常的聂天，突从前方察觉到一股浓郁的血腥气息。

　　眯着眼，他的精神意识如看不见的灵魂触手，仔细去感知。

　　他渐渐发现，在前面的大地之内，似埋藏着地网血线。

　　“地网……”

　　聂天停下脚步，皱眉看向前方一块块乱石散落的冰冷大地，示意郑彬也一并停住。

　　“血宗的人？”郑彬微微变色。

　　聂天点头，指向前方那一块块乱石，道：“地底之中，埋藏着血线。”

　　同为后天境初期，郑彬的精神意识不够凝聚，不能如他一般洞察到前方地底的异常。

　　但他通过聂天这句话，就知道当年在青幻界时，的确是聂天注意到了地底的动静，知道了那血宗妖女在暗中施法。

　　早已对聂天另眼相看的他，沉吟了一下，问道：“那该怎么办？我们……要不要退走？”

　　在他们附近，还有更多巨大陨石，他们完全可以避开血宗的试炼者，去其它的陨石上继续探索。

　　“血宗……”聂天暗暗思考着，也显得有些犹豫。

　　可就在此时，他散逸八方的精神意识，已经察觉到有人在迅速接近。

　　那人，他还无比的熟悉。

　　“虞彤！”他嘴角满溢苦涩。

　　他很清楚，那妖女有多么的仇恨他，只要一见到他，一定会第一时间动手，连多询问一句都不会。

　　“我们走。”他掉头就要离开。

　　一听说是血宗的虞彤，郑彬也感到头痛，他也知道那女人的厉害。

　　郑彬也赶紧随着聂天要速离此地。

　　“咻！”

　　一道猩红血光，陡然破空而来，那血光就在地网覆盖的极限范围内，猛地止住。

　　来人赫然就是虞彤。

　　一身血衣的虞彤，就站在地网的边沿，显得极为谨慎小心。

　　似乎……她也不敢轻易离开那片地网的笼罩之地。

　　“聂天！”

　　虞彤倏一停住，发现试图离开者竟然是聂天时，她瞬间就毛了。

　　她的眼瞳，几乎一下子就充盈了血色，变得妖异而绚丽。

　　“聂天……”

　　可就在此刻，血宗的封罗，也骤然显现而出。

　　“小彤，不要冲动！”眼看虞彤发现是聂天以后，突然就被激怒，他急忙阻止：“形势不同了！这里不是离天域，而我们离天域也即将遭遇大劫！从今以后，离天域的七宗要共患难，你和聂天之间的恩怨暂时放到一边！”

　　先天境初期的封罗，冒出来以后，脸色有些苍白，似耗费了太多的力量。

　　“罗叔，我，我气不过！”虞彤咬着牙说道。

　　“我明白。”封罗苦笑，也狠狠瞪了聂天一眼，想起了在赤炎山脉时，他对虞彤所做的卑鄙事，“这小子的确讨人厌，等离天域的这一劫过了，我会安排你和他光明正大再战一场。但现在……我们尽量不要离开，也最好不要在聂天身上多浪费一丝力量！”

　　虞彤妖异的血瞳，死死瞪着聂天，却在封罗的劝说下，渐渐冷静下来。

　　而已经在撤离的聂天，听到封罗的那番话以后，反而倏地停下。

　　“你干嘛？”郑彬焦急道。

　　只是一个虞彤，就让他感到头痛了，再加上先天境初期的封罗，他只想有多远逃多远。

　　如果是以前，他看到聂天这么犯傻胡来，肯定就放弃聂天独自逃生了。

　　可现在，他虽然满头雾水，可还是与聂天一样留了下来。

　　“封罗前辈说的对。”聂天转过身来，大声冲着封罗和虞彤讲话，“以前七宗势成水火，遇到后相互厮杀理所当然。但现在不同了，离天域会被妖魔入侵，等我们回去以后，离天域可能已经是妖魔的乐土。”

　　“即使七宗合力驱逐了妖魔，恐怕也元气大伤，会被外域的那些野心之辈攻陷。”

　　“这还是离天域。”

　　“天门之内，如今还有如贾鹏一般的外域来人，正在四处屠杀我们。”

　　“我们七宗已被如此对待，如果还继续内战下去，岂不是让别人笑话？”

　　这般说着，他停住的身子，竟缓缓朝着封罗和虞彤而去。

　　郑彬若有所思，仔细想了想，也随着聂天走向了封罗。

　　那封罗，哼了一声，冷冷看向聂天，“你虽然让我讨厌，但至少拧得清道理。但你们太弱了，根本不够资格和我们一起，我念在大家都是离天域的七宗者，就放你们一马，你们自生自灭去吧。”

　　他挥挥手，驱逐聂天和郑彬离开。

　　“封罗前辈，我们两人杀了坤罗域的贾鹏！”郑彬扬声高呼，“杀了贾鹏的我们，有没有资格和你们一起？”

　　“杀了贾鹏？”封罗一脸讥笑，“你在做梦吧？”

　　郑彬高高扬起手，将手背上的七个光点，向封罗展示，“你自己看！”

　　封罗眯着眼仔细打量了一下，终于被勾起了兴致，“你们真杀了贾鹏？”

　　“千真万确！”郑彬道。

　　封罗犹豫了一下，低声劝说了虞彤两句，招招手，道：“过来吧，我需要你们给出一个合理的解释，让我知道单凭你们两个小子，是如何斩杀先天境中期修为的贾鹏的！”

　　“好！”郑彬接话。

　　聂天也走了过去。


第151章 获得认可

　　走向封罗时，聂天看到那虞彤，一脸恨不得将他生吞活剥的表情。

　　“嘿嘿！”

　　低声怪笑了一声，聂天选择视而不见，慢吞吞地，和郑彬来到那碎石散落之地。

　　在踏入那片地网覆盖区之前，他稍稍有些犹豫，担心这是封罗设下的陷阱。

　　但，当他完全进入以后，什么也都没有发生。

　　一块碎裂的陨石旁，封罗脸色冷峻，瞪着郑彬，道：“你的解释！”

　　面对着血宗的封罗，先前还大声吆喝的郑彬，突然有些心虚。

　　他讪讪一笑，瞥了一眼身旁还算是镇定的聂天，说道：“问他吧。”

　　封罗和虞彤的视线，瞬间从他身上，转移到了聂天。

　　“我们为了对付外域的一个后天境中期的家伙，已使出了全力！”封罗哼了一声，道：“可即便如此，我们也吃了大亏，差点就被杀死。为了对付那人，我们不得不缩在此地不敢妄动！同为后天境中期，那贾鹏一点不弱，你们凭什么杀了他？”

　　虽然看到了在郑彬手背上，多出了七个光点，可他依然不相信郑彬所说的话。

　　“你要是不给出一个合理的答案，我绝不会放过你！”虞彤冷声道。

　　一股浓郁的血腥气味，从她凹凸有致的身姿上，悄然释放开来。

　　大地之内，一丝丝由她缔结而出的地网血线，仿佛游蛇般悄悄活动着。

　　似乎，只要聂天一个回答不对，她就打算无视封罗的警告，立即对聂天动手。

　　回想起青幻界聂天的羞辱，对她的轻薄，还有赤炎山脉聂天的唐突举动，她恨的只咬牙。

　　“那个……”

　　聂天迟疑了一下，觉得天门内的试炼，七宗或许真的应该同仇敌忾，这样才能尽可能地保全离天域的力量。

　　他决定稍稍展现一下实力。

　　“首先是冰爆珠，在那贾鹏临近时，我先通过冰爆珠伤了他。”

　　“然后，贾鹏血肉横飞的躯体，落入了我营造的一种磁场内。”

　　讲话时，他两手掌心相对，悄然释放出精神力、血肉之力、灵力和火焰之力，形成了一个以他为中心，但只扩散到周边三米的混乱磁场。

　　在那混乱磁场，才刚刚显现时，封罗和虞彤就勃然变色。

　　尤其是虞彤！

　　以血宗的秘术，并借助于奇异灵器，才能缔结出来的地网，在混乱磁场形成的那一霎，突然变得不受她控制！

　　聂天所在的那一片区域，能量变得无比的暴乱无序，只有三米的混乱磁场，似扭曲了地下的地网！

　　一根根的地网血线，包括她的精神力，都完全无法渗透那混乱磁场之内。

　　地网，也在那混乱磁场扩散时，掀起了巨大的波澜！

　　她生出一种即将失控的可怕感。

　　也在此刻，同样感觉到不妙的封罗，往前猛地跨出了一步。

　　一步后，他落入了那混乱磁场内，旋即封罗便闷哼一声，脸色变得愈发苍白。

　　贾鹏先前在那混乱磁场内，所体验到的种种诡异，以更加汹涌的冲击力，将其彻底淹没。

　　他脑子一黑，差点直接昏过去。

　　聂天急忙往后退离，让封罗不需要通过自己的力量，而脱离那混乱磁场。

　　他一动，那磁场也随之往后离开，快要昏过去的封罗，徒然清醒。

　　他以无比震惊的眼神，凝重无比地看着聂天，喘着气问道：“这种诡异的混乱之力，是你师父传授的？”

　　聂天点头，“当然。”

　　封罗眼睛猛然一亮，沉声道：“巫前辈，不愧是离天域的异人，我现在相信那贾鹏是你们两个斩杀的了。”

　　“你快撤销那混乱磁场！”虞彤失声尖叫。

　　到了此刻，她发现她缔结的地网，马上就要被聂天那只有三米的混乱磁场给彻底颠覆了。

　　她很清楚，她为了缔结那地网，耗费了多少心血，也知道一旦地网彻底混乱，她将遭受何等程度的伤创！

　　“我，我撤销不了。”聂天愣了一下，也及时反应过来，急忙从此地飞身离开。

　　好在，冰冷的域外星河，重力场极其轻微。

　　他发力一动，就冲上了半空，覆盖他周边的那混乱磁场，也随之飞向天。

　　他脚一离地，混乱磁场为之升空以后，虞彤的神色就猛然一松。

　　似乎，只要那混乱磁场，没有和大地接触，没有渗入大地内的地网血线，地网就可以不受影响。

　　聂天凌空而起，带着那混乱磁场，又返回了进入前的位置。

　　他在等待那混乱磁场，消耗尽力量以后，自行散去。

　　另一边，封罗和虞彤两人，稍稍稳定了一下情绪，也从碎石区赶来。

　　他们站在地网覆盖区，隔着十来米，以一种极为怪异的目光审视着聂天。

　　聂天也看着他们。

　　半晌后，封罗脸上浮现出一丝喜色，对身旁的虞彤说道：“小彤，暂时放下与他的恩怨。这家伙……从巫前辈修习了一身的诡异秘术，他的存在，或许可以帮助到我们。之前离去的那外域者，应该就要恢复了，要不了太久，他会重新杀回来。”

　　“而你我，在先前的那一战，都消耗了不少的力量。”

　　“单单只是你我，想要胜过那人，恐怕不太可能。”

　　“有了聂天，有了那奇异磁场，还有巫前辈制作的冰爆珠，我们还有一线生机。”

　　“你看呢？”

　　封罗认真劝说，要虞彤暂缓和聂天的争锋，齐心协力对付外域的强者。

　　虞彤轻咬着牙关，狠狠地瞪了聂天一会儿，终于颓然叹息：“一切都依封叔的意思。”

　　先前的那一战，太过于凶险，她和封罗拼尽了全力，也只是获得了一线生机。

　　但，封罗现在已经受了伤，而且短时间恐怕无法恢复。

　　这种情况下，那人一旦到来，她只能看着封罗去死，然后……就是她了。

　　一想起那人眼中的冰冷和淫亵，她就暗自发寒，浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　她于是同意了封罗的决定。

　　“让他过来吧。”

　　不愿多看聂天一眼，虞彤掉头就走，孤身返回了那碎石堆砌之地，随意寻觅了一个位置，就盘坐了下来平复暴乱的气息。

　　混乱磁场带给地网的影响，到了现在，才缓缓消失。

　　“我们遇到的对手，来自于暗冥域，和贾鹏一样也是先天境中期……”

　　回去的途中，那血宗的封罗，对待聂天的态度明显不同了。

　　他很详细的，将那个要不了太久，就会赶来的暗冥域强者的情况，一一向聂天道明。

　　聂天也很认真的，将他告知的消息记在了心里，回到那碎石区，他见虞彤刻意远离他，也没有在意，就在郑彬旁坐下，眯着眼调息。

　　他要在那人到来之前，将营造混乱磁场消耗的力量，全部恢复过来。


第152章 联手

　　并没有花费太长时间，聂天缔造混乱磁场消耗的力量，就已全部恢复。

　　睁开眼，他看到血宗的封罗，在一旁悄悄打量着他。

　　看他醒了，封罗冲着他微微点头，说道：“那人若是过来了，你先前形成的磁场，一定要排上大用。”

　　“我会的。”聂天答应。

　　“至于冰爆珠……”封罗想了一下，说道：“恐怕没有什么作用。”

　　“怎么说？”聂天好奇道。

　　封罗苦涩一笑，道：“刚刚忘了告诉你了，那人修炼的灵力，就是一种寒冰灵诀。他的属性，也是极寒之力。”

　　“这样的他，压根不怕冰爆珠所激射出来的冰棱和冰刃。”

　　“而且，冰爆珠形成的极寒之力，还可能会被他用来对付我们。”

　　一听那人修炼寒冰之力，聂天也立即打消了再次动用冰爆珠的念头，“我明白了，我不会去动用冰爆珠。”

　　“我之前和他一战时，受了不轻的伤，暂时还没有痊愈。”封罗略有些尴尬，“他到来以后，我自然会竭尽全力，可是……我不确信就能真正影响到他。”

　　“她呢？”聂天看向虞彤。

　　虞彤静坐于一块石头旁，默然无声，身上传来浓郁的血气。

　　“小彤倒是没有受太大的伤，她在经历了赤炎山脉的磨练以后，如今成功进阶到后天境中期了。可即便如此，也只是后天而已，怎么可能杀得掉先天境？”

　　话到这儿，封罗看向聂天的目光，就显得有些怪异了。

　　聂天和郑彬，都只是后天境初期的修为，两人合力能干掉贾鹏，在他来看简直就是匪夷所思。

　　“巫寂……”

　　他将聂天身上的种种一切，都安在了巫寂身上，对巫寂愈发敬佩。

　　“后天境中期。”聂天又瞥了虞彤一眼。

　　他没有想到，那妖女竟然在那么短的时间，又一次突破了。

　　就算他屡有奇遇，也没有能够在离开赤炎山脉时，从后天初期进入中期。

　　他为那妖女的修炼天赋感到震惊。

　　一身血衣的虞彤，即使端坐着，也显得颇为婀娜。

　　此刻，似乎察觉到聂天的目光，她扭过头来，狠狠瞪了聂天一眼，哼道：“你看什么？”

　　聂天尴尬一笑，“没，没什么。”

　　如今两人要短暂合作，他可不想在这个时期再去招惹虞彤，他咧开嘴，视线落到了郑彬身上。

　　郑彬回给他一个笑容，道：“我想我们这趟也会获胜。”

　　有过斩杀贾鹏的经历，郑彬明显要自信了太多太多，现在他们还有封罗和虞彤，他觉得面对另外一个先天境中期的强者，应该不足为惧。

　　他甚至再想，一会儿若是斩杀了那人，他……能分到多少灵材？

　　“呼呼！”

　　就在此时，一阵刺骨的寒风，悄然吹拂而来。

　　在那寒风之中，蕴藏着能将人骨头都冻结的冰冷之力，那寒风聂天最近一段时间，已经经历过多次。

　　寒风一来，他想也不想，就从储物手环内，取出了一块灵石，开始吸纳其灵力。

　　一层很是暗淡的灵力光晕，悄悄从他身上荡漾开来，他正在运转着力量，去抵御周边的严寒。

　　郑彬，虞彤，还有那封罗，也都知道寒风的酷厉，都和他一样皱着眉头，去抗衡寒力。

　　先天境初期的封罗，体内气血一动，似有了警惕心。

　　“不太对劲，这一股寒风来的太巧了，我怀疑……是那家伙暗中捣鬼。”封罗轻声道。

　　聂天一惊，“他能动用流动与冰冷异地的寒风？”

　　“我不确定。”封罗沉吟了一下，说道：“但他修炼着极寒之力，这一股寒风的到来，他不但不需要做出任何的防备，还能从中受益！”

　　“那人的力量，在这一阵寒风内，应该能得到一定幅度的增强！”

　　“大家都小心了！”

　　“不论这一阵寒风，是否由他引起的，但如果是我，我是绝不会放过这个机会的！”

　　聂天也立即变得神情凝重，并悄悄扩散精神力，去细致感受周边的寒力变动。

　　他的精神力，倏一飞离躯体，就感觉到那一阵寒风之中，另有一丝丝带有血腥气味的魂力。

　　那些魂力，已在这一霎，就覆盖了整个地网覆盖区。

　　而这时，他的精神力，只是稍稍向外蔓延了十来米。

　　他以惊诧地目光看向封罗。

　　封罗轻轻点头，看向他的目光，流露出一丝赞赏，道：“小彤三番两次败于你手，看来你并非是侥幸。”

　　散逸周边的血丝，来源于封罗，聂天的精神力一出来，他就第一时间感觉到了。

　　在他的感觉中，聂天稍稍展现了一下的精神力，就比虞彤都要浑厚精炼。

　　而虞彤，则是踏入了后天境中期！

　　精神力的强大，意味着以后的修炼，在灵魂上会有特别的进展。

　　精神力凝炼到一定程度，会蜕变为魂力，魂力乃是高级炼气士独有的手段，拥有着种种奇妙。

　　聂天的精神力之强，他后面又暗暗感受了一番，愈发的震惊。

　　“巫寂……”他心中暗暗嘀咕，对凌云宗的那个老妖怪，愈发的敬服。

　　“封叔！地网有变！”虞彤突然尖叫。

　　她讲话时，封罗和聂天，同时感觉到那些吹拂而来的寒气，正慢慢渗透向大地深处。

　　在冰冷大地内，埋藏着的一根根地网血线，被那些极寒的力量影响着，似乎都结成了冰冻。

　　地网血线被冻住，这意味着虞彤想要施展地网秘术，恐怕要付出极其惨烈的代价。

　　而且，她也未必就能将那些结冰的地网血线，一一从冰冷石地内牵引出来。

　　仿佛是突然而至的寒风，就能冻结了地网，让她辛辛苦苦缔结的血宗禁术，瞬间失效了。

　　她妖异的血瞳满是急切之色。

　　也在此刻，一道瘦长的身影，从不远处陡然升天而起。

　　那人似追随着吹拂而来的寒风，被酷厉的寒风带动着，迅速呼啸而来。

　　一阵阵肉眼可以看到的寒流，从那人的身上动荡着，似搅动着寒风的游弋方向。

　　“果然是他在搞鬼！”

　　看到他的那一刻，封罗就明白发生了什么，知道为什么会莫名其妙出现一阵寒风了。

　　“咦！又多了两个小鬼！”来人远远看了一眼，突然哈哈大笑，“正好正好，又可以多收集两个天门钥匙了！”

　　只是一眼，他就看出聂天和郑彬只是后天境的修为。

　　这样的实力，在他来看，根本就是特意为他送天门钥匙的羔羊。


第153章 彻底失控！

　　“封叔！我彻底失去对地网的控制了！”

　　虞彤神色焦急，一条条猩红血线，从她掌心呼啸而出，注入大地之内。

　　她正在极力以自身力量，来牵引埋藏于地下的血线，形成对周边天地的禁锢。

　　可惜，那一根根地底的血线，都被极寒之力给影响，结成了冰棱。

　　寒冰之力，冻结了地网血线，根本不能被她给继续控制。

　　“喀喀！”

　　在封罗旁边，有一个小小的水池，那水池内溢满了血水。

　　那些血水，也在寒风吹拂而来时，悄然结冰。

　　血水，来自于封罗的布置，用来加强地网的力量，用来施展种种诡异的血宗秘术。

　　可此刻，水池内的血水，化为了一块晶莹血块，同样无法被封罗给掌握。

　　封罗和虞彤，早先设下的禁锢，到了这一刻，竟然全部失效！

　　从暗冥域而来的那人，则是随着寒风的吹拂，已越来越接近。

　　瘦长的那人，名叫赵沫，来自暗冥域的一处极寒之地。

　　他细长的眼睛，闪烁着令人不寒而栗的阴冷光芒，他咧着嘴，笑容如酷厉寒风。

　　他已看出随着寒风的逐步渗透，封罗和虞彤所形成的血宗力量，都暂时失去了作用。

　　上一战，他之所以败退，就是因为封罗和虞彤的布置，因为那些诡秘的血宗秘术。

　　有了上一次的经验，这趟他才通过极寒秘术，将附件活动着的一阵阵寒风，强行给扭转了方向。

　　封罗猜测无误，那些突然来临的寒风，的确是他做的手脚。

　　“咻！”

　　赵沫凌空而来的躯体，速度骤然加快，如化为了一束冰光，倏然降临。

　　也在此刻，聂天一言不发，立即两手相对，将体内种种力量同一时间激发开来。

　　混乱扭曲的磁场，以他为中心，瞬间向周边蔓延。

　　一米，两米，三米……

　　他正在迅速扩张着混乱磁场。

　　在此过程中，他向封罗打了个眼色，示意封罗暂时阻挡一下赵沫，以免他还没有准备就绪，赵沫就痛下杀手。

　　封罗重重点头，旋即一步步走向了赵沫。

　　一股浓郁的血腥气，从封罗浑身毛孔散逸而出，一霎后，封罗周边就缭绕着浓浓血雾。

　　血雾中，光影迷离，一条条血光飞逝着，形成了惊心动魄的风暴。

　　“嘿嘿。”

　　暗冥域的赵沫，摇头冷笑着，并没有着急动手。

　　他看向封罗的目光，也突然转移，落向了旁边静坐着，焦急不安的虞彤身上。

　　赵沫冰冷的眼神，突闪现出赤裸裸的淫亵目光，他的视线，在虞彤精美的脸颊，修长洁白的脖颈，还有凹凸有致的身姿上，不断地游弋着。

　　他脸上的笑容渐渐暧昧。

　　被他盯上的虞彤，通体发寒，感觉好像有一条冰冷的毒蛇，悄悄攀上了自己的躯体。

　　虞彤不自然地悄悄扭动着身子，似乎想要摆脱那种令她不适的感觉，想要避开赵沫的目光。

　　“有趣。”赵沫低低一笑，显得有些得意，然后才重新望向封罗。

　　看向封罗时，他脸上的暧昧之色，顿时消失的一干二净。

　　取而代之的，乃是彻骨的寒冷。

　　“你这趟真要死了。”

　　丢下这句话后，赵沫两手随意挥动着，似催动了一种奇妙的极寒法决。

　　那些吹拂而来的寒风，在他两手的动作之下，竟然从散乱状态，猛地变得凝聚了。

　　一阵阵四散流动的寒风，犹如得到了某种指引，疯狂涌向封罗。

　　寒风骤然传来刺耳怪啸。

　　也在这时，那暗冥域的赵沫，冷哼一声，喝道：“给我出来！”

　　“喀喀！”

　　冰冷大地撕裂，一根根被极寒之力冰冻的血线，竟随着他的一句话，陡然冲离地表！

　　根根血红冰棱，怕有数百之多，完全被赵沫掌控着，一一飞向天空。

　　聂天骇然，他分神一看，发现他们所在的天空上，已悬浮着一根根血红冰棱。

　　那些冰棱，内部都是虞彤以血宗秘术凝聚的血线，而外部，则是冻结的寒冰。

　　本该用来对付赵沫的血线，到了现在，反而成为了赵沫用来屠杀他们的凶器！

　　“噗哧！”

　　虞彤猛地吐出一口鲜血，妖异血瞳释放的光芒，也骤然黯淡。

　　她那俏丽的脸，也在一瞬间，变得和封罗一般苍白。

　　只是一霎，她就仿佛被重创了。

　　她惊恐地看向赵沫，等看出赵沫十指飞快变幻，牵引着一根根血红冰棱，去刺向封罗时，她徒然失声尖叫：“帮帮封叔！”

　　她的尖叫，是冲着聂天和郑彬呼喊的。

　　因为这时的她，体内气血暴乱，连压制都不可能，根本无法形成有效的力量，去攻击赵沫。

　　“帮助他？”

　　暗冥域的赵沫，流露出啼笑皆非的表情，他摇了摇头，淡淡地说道：“两个后天境的小子，想要帮他？你的梦还没醒呢？”

　　“咻咻咻！”

　　悬浮空中的十根血红冰棱，突然应声而动，朝着聂天和郑彬刺来。

　　郑彬大惊失色，不顾一切地往后撤离。

　　“咄咄咄！”

　　一根根血红冰棱，在他抽身离开的那一霎，刺入大地之中。

　　冰棱碎裂，那些猩红血线，则是显露而出。

　　可只是一霎，那些显现的猩红血线，又重新被地心的极寒之力再次冰冻。

　　“砰砰砰！”

　　同一时间，朝着聂天而来的那些血红冰棱，则是在落入混乱磁场的瞬间，陡然爆碎。

　　不仅仅是冰棱，就连被冰棱冻结覆盖在内的猩红血线，也像是承受不住扭曲之力，猛地炸开。

　　“噗！”

　　根根猩红血线的炸碎，让血宗的虞彤，又禁不住吐出一小口鲜血。

　　仿佛，她的身体，和那一根根猩红血线，早已有了某种神秘的联系。

　　只要血线炸碎，她本人也会因此而受伤。

　　“咦？”

　　操控着更多的血红冰棱，去攻击封罗的赵沫，终于惊讶地正视聂天。

　　他忽然发现，这个让他连多看一眼都不愿意的小子，身上似带着点诡异的味道。

　　“呼！”

　　未被血红冰棱给刺穿身躯的聂天，此刻猛一跺脚，突冲向了赵沫。

　　他一动，环绕着他的混乱磁场，也和他同时挪移开来。

　　此刻，那混乱扭曲的磁场，已足足扩散到八米范围！

　　磁场之内，精神力，灵力，血肉之力，火焰之力，还有一股冰寒异力，扭结着，相互似在撕咬，传来了极为狂躁不稳定的气息。

　　这股混乱扭曲之力，比起他对付贾鹏时，似乎又强了一筹！

　　“寒冰之力！”

　　冲向赵沫时，聂天神情一动，已明白了情况。

　　在那吹拂而来的寒风之中，蕴藏着来自于赵沫的一缕缕寒冰之力，那些寒冰之力在他构建出混乱磁场时，顺势逸入其中。

　　新的一种属性力量，出现于混乱磁场时，再次增幅了那磁场的威力！

　　他在朝着赵沫飞来时，他清晰地感知到，扩散与周边的酷厉寒风，似乎都被那磁场影响。

　　磁场之内的他，再没有感觉到刺骨的极寒力量，所有的力量，都被磁场给扭曲而混乱流动。

　　暗冥域的赵沫，突闷哼一声，他看向聂天的目光，有了一丝凝重之意。

　　因为，就在刚刚，他尝试着凝聚了精神力，去查看聂天身旁磁场的异状。

　　可他的精神力，一流入那磁场之内，竟然立即就被影响了。

　　他发现他顿时和那一股精神力失去了联系！

　　“诡异的小子。”

　　赵沫暗暗皱眉，对聂天身旁的混乱磁场，有了更深的一层领悟。

　　他没有和贾鹏一样，不知深浅，不明所以地一头主动撞进去。

　　他在聂天临近时，忽然往后凌空飞起，瞬间和聂天拉远了距离。

　　保持着足够的距离以后，他眼中寒光冷冽，两手不断牵引。

　　那些刺向封罗的血红冰棱，碎裂时，再次被寒冰冻结而凝成。

　　新凝成的血红冰棱，不再全部去攻击封罗，而是足足分出了一半，朝着聂天呼啸而来。

　　半空着，携带着混乱扭曲磁场的聂天，回头一看，就发现有三百多根血红冰棱，如嗜血的毒蛇般，紧追不舍。

　　“砰砰！”

　　一根根血红冰棱，被赵沫御动着，射入了混乱磁场。

　　冰棱逐个爆碎，化为漫天的冰渣子，显现出来的血线，也一一崩断。

　　“噗噗！”

　　静坐原地的血宗虞彤，不断地吐血，神情萎靡不振，却苦苦撑着，不敢多说什么。

　　“聂天！那些血线和小彤气息相连，不要让那些血红冰棱全部落入你身旁，不然小彤会死！”封罗则是厉叫提醒。

　　“唔！”

　　经过他的提醒，聂天才注意到，血红冰棱内血线的炸碎，似乎给虞彤带来的重创。

　　追击着赵沫的他，回过神来，低头看了一眼虞彤，道：“不好意思，我后面会注意一点。”

　　脸色煞白，此刻显得有些楚楚可怜的虞彤，听到这句话时，狠狠刮了他一眼，“你去死吧！”


第154章 惶恐而逃

　　有了封罗的提醒，聂天注意了很多，不再让那些追击而来的血红冰棱，射入混乱磁场内。

　　可他想躲闪，赵沫却不愿放过他。

　　与聂天保持着距离的赵沫，再次变幻灵诀，似又一次激发了寒冰之力。

　　“咻咻咻！”

　　呼啸而来的血红冰棱，速度瞬间加快，像是血红流星一般，朝着他冲去。

　　“寒冰冻结！”

　　与此同时，赵沫冷哼一声，周身缭绕着的浓郁寒雾，也轰然涌向聂天。

　　“喀喀！”

　　浓郁寒雾涌动而来时，天空传来异响，似乎连空气和天穹，都在渐渐结冻。

　　那些寒雾，就挡在聂天和赵沫之间，让聂天无法躲避。

　　而聂天本来也没有打算退避！

　　他携带着混乱扭曲的磁场，瞬间逸入寒雾之中。

　　“嗤嗤！”

　　寒雾一涌入混乱磁场，竟然在一霎间，化为碎小的冰点，被那混乱磁场给同化。

　　来自于赵沫周身的极寒之力，和赵沫本人，顿时失去了联系。

　　“什么？”赵沫大吃一惊。

　　到了此刻，他看向聂天的目光，已经由先前的凝重，开始变得惊惧不安。

　　他发现他对于聂天身旁的那诡异磁场，连一点办法都没有，种种攻击一落入当中，马上被扭曲同化。

　　就连他释放出来的精神力，一旦深入那磁场，也都荡然无存。

　　赵沫终于慌了。

　　他不断地退避着，彻底打消了接近聂天的念头，而是时刻注意着那磁场的异常，暗暗寻找着解决之道。

　　“咦！”

　　很快的，赵沫就发现了异常，神情微微一动，嘴角浮现出一丝喜色。

　　他注意到，那存在于聂天周边的磁场，随着时间的流失，似乎在逐渐的缩小！

　　“嘿！”

　　赵沫突然笑了，笑的很得意，远远说道：“原来，你形成的那磁场，根本无法长时间保持。既然如此，事情就简单多了，我只需要等那磁场消失了，就可以轻易抹杀你，根本不需要在你身上多去浪费精力。”

　　话语一落，不论是浓郁的寒雾，还是那些追逐聂天的血红冰棱，都转移了方向。

　　寒雾和冰棱，从天飞逝而来，继续去攻击封罗，还有郑彬。

　　唯独血宗的虞彤，他没有着急动手，显然是另有打算。

　　“糟糕！”

　　眼看赵沫只是一味避让，不愿意和他正面接触，聂天暗呼不妙。

　　这时，他也终于明白了那混乱磁场的最大弊端——会随着时间流失和消逝！

　　如果他境界足够高深，实力足够强大，他可以在那混乱磁场没有消逝之前，就追上赵沫。

　　这样的话，他自然可以凭借着混乱磁场，对赵沫造成重创。

　　可惜，他只有后天境的修为，赵沫则是先天境中期，巨大的境界沟壑，让他倾尽了全力，也无法靠近赵沫。

　　赵沫的明智，让他明白他能通过混乱磁场重创到贾鹏，让郑彬趁机杀了贾鹏，实在是侥幸。

　　如果贾鹏不是那么自大的，一头撞人混乱磁场，而是如赵沫一般做出这样聪明的选择，他和郑彬……可有获胜的可能？

　　想到这儿，他嘴角满溢苦笑，终于清醒地认识到境界的低微，给他带来的影响有多大。

　　底下，不断应付着冰棱和寒雾的封罗，还有郑彬，听到赵沫的那番话后，都是心神一沉。

　　他们也都注意到了，聂天形成于周身的磁场，并非永恒存在。

　　那磁场，每一秒都在缩减着。

　　当那磁场彻底消失时，就是赵沫痛下杀手，将聂天斩杀的时刻。

　　“怎么办？”

　　这个疑问，瞬间浮现于所有人心头，除赵沫的另外四人，都在极力找寻着其它的契机。

　　而这时，覆盖聂天身旁的磁场，已缩小到一米内。

　　混乱扭曲的磁场，即将要完全消失，可他们四人都发现无计可施，不知该怎么扭转这局面。

　　好在，被聂天拖延了一阵子后，那吹拂而来的寒风，渐渐消散了。

　　那一阵彻骨冰冷的寒风，似乎只能被赵沫变动方向，而不能真正操控起来，所以寒风最终离去。

　　没了那酷厉的寒风，四人稍稍轻松了一点，可聂天身旁的磁场，也已完全不见。

　　赵沫嘴角，骤然流露出残忍的笑容，“也该结束了！”

　　“呼！”

　　森白寒雾，又一次从赵沫体内飞逸而出，那些寒雾凝结着，仿佛化为了一条条择人而噬的冰蛇。

　　“冰蛇寒影！”

　　一条条由寒雾凝成的冰蛇，由光影状态，渐渐凝实。

　　在那些寒雾即将临身时，聂天看到所有的寒雾都已凝结，衍变为几十条活灵活现的冰蛇。

　　每一条冰蛇之中，都烙印着赵沫的精神意识，仿佛注入了赵沫的灵魂在内。

　　一看局势危机，底下的封罗，呼啸而出，试图般聂天拦下这一击。

　　可在他动身的那一霎，一根根血红冰棱，突然狂驰而去，将其飞天的路，给完完全全封死。

　　“快逃！”封罗大喝。

　　冰蛇撕咬而来，聂天脸色阴冷，心神一动，已扫向了储物手环，要将他师傅留给他的灵符取出一枚来。

　　可就在他精神扫视储物手环时，他看到那件炎龙铠……冒着幽幽火光，释放着滔天火焰。

　　“炎龙铠……”

　　聂天目显异色，略略犹豫了一下，他尝试着，向炎龙铠释放出一丝求助的念头。

　　那赵沫，虽然境界精湛高深，可他修炼的力量，乃是寒冰之力。

　　而来自于炎龙铠的炙热炎能，恰恰就是寒冰之力的克星，这两股力量水火不相容，一旦碰到，只看那一方力量更加强悍浑厚。

　　他求助的念头，刚刚传递开来，他就瞬间感知到了回应。

　　下一刻，潜藏于储物手环的炎龙铠，陡然从中呼啸而出。

　　炎龙铠一出，聂天身前的那一方天地，瞬间成为了炽热燃烧的火海，朝着他撕咬而来的一条条冰蛇，在顷刻间被融为冰水！

　　一滴滴冰水，仅在那火海内存在了一霎，就彻底消失。

　　“炎龙铠！”

　　等着看聂天死亡的赵沫，骇然失色，眼角突显一丝丝血迹。

　　那一条条冰蛇，乃是由他体内的极寒之力，和纯厚的精神力一同凝结而成，那是他肢体力量的延伸！

　　一条条冰蛇，被瞬间融化，让他凝结的灵力和精神力，都顷刻化为乌有。

　　他被瞬间重创！

　　可真正带给他震撼的，还不是他身体的伤创，而是来自炎龙铠！

　　赵沫从暗冥域而来，而带着炎龙铠进入离天域的赖易，同样来自于暗冥域。

　　他显然知道炎龙铠的来历，知道炎龙铠意味着什么，代表着什么。

　　当他看到聂天从储物手环内，将炎龙铠召唤而出，而炎龙铠所释放出来的力量，又像是渐渐恢复了以后……

　　赵沫竟再也不敢逗留！

　　他在发出一声尖叫，盯着聂天死死看了一眼后，就以生平最快的速度，瞬间逃向远方。

　　他的身影，凝为一束冰光，疾驰远去，一下子就没了踪影。

　　炎龙铠悬浮于空，营造出滔天的火焰，将冰冷的星河，都似化为炎日酷暑。

　　唤出炎龙铠的聂天，底下的封罗、虞彤和郑彬三人，都呆呆看向赵沫逃离的方向，神情茫然。

　　见到炎龙铠的赵沫，跟见了鬼一样，这让他们简直无法置信。


第155章 暴露

　　“他就这样逃了？”

　　聂天摸着头，渐渐从半空坠落，脸上满是疑惑。

　　他落地时，那炎龙铠依然悬浮于半空，释放着炽热的火焰，将冰冷驱散。

　　地上，封罗、虞彤和郑彬，都是一脸的震撼。

　　“那件宝甲……”

　　封罗突然回想起来，在赤炎山脉时，炎龙铠曾经呼啸而来，将他和虞彤附近的地火晶线给收集。

　　之后，那炎龙铠就瞬间飞走，他再也没有看到。

　　但他在那时，就已经确信炎龙铠为通灵至宝，乃是整个离天域都不可多见的恐怖灵器。

　　炎龙铠，刚刚分明是从聂天手中的储物手环内被召唤而出，这意味着炎龙铠的主人……就是聂天？

　　想到这儿，他又记得聂天和虞彤上一战时，突冒出的火焰巨龙。

　　他稍稍细想了一下，就完全明白了过来，肯定那通灵至宝，果真属于聂天！

　　“巫寂还真是疼爱这个徒弟，竟然连通灵级的至宝，都早早交到他手中。”封罗暗暗心想，目显异色。

　　“通灵至宝！”郑彬也低声惊呼。

　　“嗤！”

　　也在此刻，在炎龙铠炽热高温烘烤下，被解冻的一根根血线，重新恢复了生机。

　　先前，那一根根的血线，被寒冰之力冻结，都化为了一根根血红冰棱。

　　那些血红冰棱，全部受到了赵沫的牵引控制，反而用来攻击聂天和封罗等人。

　　如今赵沫溃逃，炎龙铠的出现，又令所有的极寒之力都消泯干净，所以就顺带解除了虞彤的麻烦。

　　以为必死无疑的虞彤，静坐于原地，本显得苍白的俏脸，渐渐多了一丝红润。

　　聂天落下时，注意到那些猩红血线，化为一缕缕血光，飞快地逸入她体内。

　　每当一根血线入体，虞彤脸色就鲜红一分，伤势似乎迅速变得好转。

　　极寒之力不在，封罗旁边那小小的血池，被冰冻的血水，也一样重新流动。

　　“呼！”

　　封罗体内法决一变，血池内的一汪血水，立即飞向他，也消失在他体内。

　　他精神头明显好了不少，就在血池旁边坐下，随手取出一枚暗红色的丹药，就一口吞了下去。

　　他不再去看炎龙铠，也没有去询问聂天，关于炎龙铠的任何事。

　　虞彤收集着猩红血线，眼瞳也再次变得妖异而美丽，她时不时地会瞥聂天一眼。

　　她眼中依然流露出恨意，可在那浓浓恨意之中，如今却多了一丝好奇的意味。

　　她似乎在好奇，在聂天的身上，究竟隐藏着多少的秘密？

　　混乱扭曲的磁场，通灵至宝，还有那蕴含怒意的一式拳诀，聂天所展现出来的神秘，让她觉得她败在聂天之手，似乎……也并非那么不可接受了。

　　可一想起聂天对她所做的那些事，她又恨的牙痒痒，又会生出和聂天大战一场的念头。

　　“聂天，多亏你了。”玄雾宫的郑彬松了一口气，一屁股坐下来，马上拿出灵石来恢复。

　　他也识趣地，没有去询问炎龙铠的事情，似乎知道问了聂天也不会回答。

　　在暗冥域的赵沫离开以后，忽然间，三人都变得出奇地沉默，这让聂天还有些不适应。

　　“那赵沫，为何一看到炎龙铠，就要退避三舍，他究竟惧怕着什么？”看着悬浮于空的炎龙铠，他喃喃低语，却找不到答案。

　　想了一会儿，他也原地坐下，取出灵石开始恢复力量。

　　这趟，他还额外取出了一块火晶石。

　　因为，缔结那混乱扭曲磁场时，他消耗了一部分火焰之力，所以需要用火晶石来恢复。

　　他还默默运转了炎灵诀。

　　“嗤嗤！”

　　似感知到了什么，那悬浮于空中，没有急着飞入储物手环内的炎龙铠，突然火光四溢。

　　炎龙铠陡然下坠，就在聂天胸口五米处，静静停了下来。

　　“咻！”

　　一根晶莹剔透的地火晶线，突从炎龙铠内飚射出来，瞬间钻入聂天掌心。

　　那一根地火晶线，不但有着极其炽烈的火焰之力，其中还蕴藏着某种火焰力量的真谛！

　　那根地火晶线，顺着聂天的筋脉，随着炎灵诀的运转，几乎只是一霎，就落入了他灵海内的火焰漩涡。

　　小小的火焰漩涡，在出现了那一根地火晶线的那一刻，猛地疯狂旋动！

　　一簇簇火苗，从那火焰漩涡内飞逸而出，散落于火焰漩涡旁边，那根地火晶线，落入火焰漩涡时，似在被火焰漩涡淬炼着。

　　在聂天脸色剧变时，炎龙铠化为一团柔和的火云，重新飞入了他的储物手环。

　　聂天却毫无所觉。

　　他全部的注意力，在这时候，完全集中在灵海内的火焰漩涡内。

　　他看到，一簇簇的火苗，从火焰漩涡飞出，散落于漩涡旁，似在壮大着漩涡的体积。

　　小小的火焰漩涡，以聂天能清晰感受到的速度，渐渐膨胀！

　　与此同时，那根地火晶线，也在被火焰漩涡给炼化着，有许许多多不知名的火焰符文，似跳跃而出，又瞬间融入了那火焰漩涡之内。

　　不知为何，在那火焰符文融入漩涡的一霎，聂天就觉得他对火焰之力的认知，突然变得深刻了许多。

　　他所修炼的炎灵诀，其中有很多晦涩难懂之处，他在此地还没有领悟明白。

　　他本打算等离开了，返回了凌云宗的后山，去找他师傅巫寂一一解惑。

　　可此时，那些原本艰涩难以领悟的问题，在他去思考时，像是一下子变得清晰明白了很多。

　　种种未明的难题，就在那一根地火晶线流入火焰漩涡，被炼化时，豁然开朗。

　　聂天心中激动，一下子就明白了那一根地火晶线对他炎灵诀的巨大帮助，知道那地火晶线乃是炎龙铠的馈赠。

　　炎龙铠，毕竟是拥有着器魂的通灵至宝，那器魂……是因为觉察到他开始修炼火焰灵诀了，所以去助他一臂之力！

　　“好宝贝啊！”

　　聂天在心中狂呼，觉得他能得到炎龙铠和血核，简直就是人生最大的幸运。

　　他的改变，似乎就是从他意识到血核的不寻常，去通过火云石去查看血核秘密时，才真正发生。

　　……

　　同一时间。

　　惶恐而逃的赵沫，身如冰光，一瞬数百米。

　　赵沫似有着明确的方向，不断辨别着附近的陨石，找到他想要到达的地方。

　　他的精神意识，也扩散开来，游荡于周边，似乎要沟通什么。

　　足足半个时辰后，他和聂天之间，已经隔了有几十块巨大的陨石，他的精神意识，终于锁定了他的目标。

　　“咻！”

　　赵沫狂驰而去。

　　须臾后，他在一块坑坑洼洼的陨石上，找到了他要找之人。

　　那人，有着一头火红色的头发，身材魁梧，赤裸着的手臂上，有着精美的火焰花纹。

　　猛一看，他那赤裸着的两条手臂，仿佛在燃烧着火焰一般。

　　“赵沫！你来做甚？”那人微微皱眉，神情不善道：“附近的五十块陨石，在我的搜寻屠杀范围，你想要和我争抢猎物？”

　　话到这儿，那人眸中突然射出两道赤红火芒，那火芒吞吐不定，令他整个人显得无比诡异可怕。

　　“不，不是！”赵沫深知此人的厉害，连忙解释，“我们事先早有约定，我当然不会与你抢夺猎物！唐阳，你我都来自暗冥域，我这趟特意过来，是告诉你一件事！”

　　“什么事？”唐阳不耐道。

　　“你们那件被赖易带到离天域的炎龙铠，出现在了一个后天境的试炼者手中，那家伙刚刚唤出了炎龙铠！”赵沫喝道。

　　“什么？”唐阳猛然一震，“你确定是炎龙铠？”

　　赵沫苦涩一笑，重重点头，道：“还是拥有血核的炎龙铠！”

　　此言一出，来自于暗冥域的唐阳，双眸中释放的赤红火芒，变得更加的炽热恐怖。

　　“他在何处？”唐阳咆哮。

　　“我带你去！”赵沫以行动回答。


第156章 死亡不断

　　聂天从修炼中渐渐醒来。

　　经过这一番苦修，他灵海内的火焰漩涡，比先前膨胀了近三倍。

　　不仅如此，因为一根地火晶线的炼化，他对火焰之力的认识，都变得深刻了许多。

　　关于炎灵诀，种种晦涩不明之处，也似乎找到了答案，让他对这种火焰灵诀有了新的明悟。

　　他隐隐有一种感觉，要不了太久，他应该就能突破现今的境界，跨入后天境中期。

　　“炎龙铠，地火晶线……”

　　他皱着眉头，释放出一缕精神意识，去感知储物手环内的炎龙铠，看到炎龙铠所释放的火焰光芒，又趋于平静。

　　他于是相信，那炎龙铠内的器魂，也在通过一种他暂时所不能理解的方式，正在消化那些地火晶线内烙印的火焰奥妙。

　　炎龙铠和器魂，等彻底炼化了从赤炎山脉收集的地火晶线，应该会真正苏醒。

　　到了那时，他和炎龙铠内器魂的交流沟通，将会比现在容易许多。

　　“你醒了？”

　　血宗的封罗，在他睁眼以后，忽然看了过来。

　　聂天点头，“你们怎么样？”

　　“想要恢复彻底，恐怕不太可能。”封罗苦涩一笑，“我和那赵沫的两次战斗，都是元气大伤。聂天，我们需要离开此地了，我担心那赵沫还会寻来。下一次，他可能已经找到对付你那件通灵至宝的办法了。”

　　“嗯，的确不能长时间逗留于此。”聂天也同意。

　　“小彤！郑彬！”封罗轻喝一声，将还在修炼当中的两人唤醒，然后才说道：“先撤离此地，不要让赵沫轻易找到。等我们有了一个安全的地方，大家可以慢慢恢复。”

　　虞彤和郑彬，听到这句话后，也都相继站起。

　　“你们从何而来？”封罗询问。

　　聂天指向他们过来的位置，“那边。”

　　“那边什么情况？”封罗再问。

　　“没什么情况。”聂天回应，“我们在那一块游荡了很久，没有再发现外域的强者。就是因为什么人都没有，我们两个才会离开，往你们这边来查看。”

　　“不是没有情况。”封罗摇了摇头，向他道明真相，“你们那边的情况……已经被你们解决掉了，所以那块才会显得太平。”

　　“怎么说？”郑彬惊讶道。

　　封罗解释，“根据赵沫的说法，他们那些外域的来客，在踏入天门前，私下里就有了协议。一旦进入天门，他们会各自确定一个范围。在那些范围内，所有来自于我们离天域的人，都是他们的猎物。”

　　“你们那片范围，应该是属于贾鹏，他负责清理那一块的离天域来人。”

　　“我们这边，则是归赵沫来屠杀。我听赵沫说过，更远处，临近他的一片陨石区，属于同样来自于暗冥域的唐阳。”

　　“那些外域的家伙，是把我们当成猎物来看待，各自去斩杀。”

　　“我们都是他们的猎物？”郑彬哼了一声，道：“我看也未必，那贾鹏不也是被我们所杀了？”

　　“嗯，谁是谁的猎物，最终还是要看实力来说话的。”封罗看向远方，似在辨别着方向，过了一会儿，他说道：“我们往那边去吧，希望我们运气好一点，能够碰到其它七宗的强者，和七宗其他人汇合以后，我们与外域那些家伙的战斗，才能增添更多的胜算。”

　　“好。”聂天和郑彬表示同意。

　　之后，在封罗的指引下，他们撤离原地，往封罗选择的一个方向前行。

　　其间，封罗不断释放出精神意识，小心感知着，生怕会不小心碰到和赵沫一般强大的外域来客。

　　好在，他们的运气似乎不错，一路行来，他们没有遇到任何的异常动静。

　　连续跨过了八块巨大的陨石后，他们一行四人，到了一块椭圆形，同样是冰冷的巨大陨石上。

　　“有一具尸体！”

　　眼尖的封罗，相隔极远，就看到了一具不知死了多时的尸体。

　　那尸体，明显是鬼宗的试炼者，那人身体结冰，胸腔被洞穿，似被利器给刺入了陨石地当中。

　　他手背上的天门图案，早已经消失不见，手上的储物手环也被人带走。

　　“王洛，中天境后期！”

　　临近时，封罗看了一眼，就认出了那人的身份。

　　“死了很久了。”郑彬走上前，低头仔细观察了一下，道：“看样子，这片区域，应该也有外域的来客活动。”

　　虞彤俏脸蒙上了一层阴影，说道：“还要不要继续前行？”

　　到了这时，聂天和郑彬早就恢复了力量，封罗和虞彤虽然没有达到全盛状态，也都有了一战之力。

　　再往前，没有意外的话，他们一定会遇到另外一个外域的强者。

　　那时，他们必将要再次迎接挑战。

　　“怕什么？”聂天毫无惧意，“我们来天门之前，就应该会预料到发生什么。我们进来的目的，不就是为了让那些外域的家伙，知道离天域没那么容易攻陷？他们的那些长辈，想要染指离天域，我们就在天门内，先把他们杀干净了！”

　　封罗重重点头，他看向聂天的目光，再没有掩饰赞赏之意，“巫前辈的目光，我是再无怀疑！你小子只有后天境的修为，虽然有些诡异的手段在身，可你还是明白自己的深浅的。以前我只觉得你色胆包天，现在我知道你还胆大包天！”

　　他说到色胆包天时，血宗的虞彤，俏脸泛出一丝红晕。

　　虞彤先瞪了封罗一眼，旋即恶狠狠地看向聂天，“姓聂的！我和你的事情，还没有完！等出了天门，我们之间还有一战！”

　　“咳咳！”聂天干笑了两声，道：“你要知道，你每一次败在我手中，都会……”

　　此言一出，虞彤瞬间炸毛了，张牙舞爪地就要动手。

　　“好了好了！”封罗赶紧阻止，“你们两个也真是的，都什么时候了？你们还要天天斗嘴？”

　　唯恐两人控制不住打起来，封罗马上确定了方向，继续往前。

　　郑彬似看出了什么，他以暧昧的眼神瞄了瞄虞彤和聂天，突低声嘿嘿一笑，马上就追向了封罗。

　　“姓聂的！你给我等着！”虞彤冷声威胁。

　　聂天满不在乎，道：“你当我怕你？我现在就告诉你，下一次你如果再败在我手中，我还会……”他眼神绽放出异样光芒，光明正大地盯着虞彤那丰挺酥胸狠狠看了一眼，便哈哈大笑着腾空而起。

　　“姓聂的！我要杀了你！”虞彤尖叫着追击而来。

　　两人一前一后，跟着封罗和郑彬追了一会儿，虞彤似被他激的失控了，身上又缭绕着丝丝血光。

　　她的眼瞳，也变得猩红而妖异，这不但没有让她变得狰狞，反而让她散发出一种惊人的魅力。

　　“好了！”

　　封罗突然沉喝一声，最前面的他，猛地顿住。

　　在他身前的一块石头上，一名血宗的炼气士，尸首分离，脖颈处的鲜血早已结冻。

　　“韩叔！”

　　气急败坏的虞彤，看到那具血宗尸身时，徒然尖叫起来。

　　她再也顾不得理会聂天。

　　“韩鹤和我一样，也是先天境初期，他竟然也被杀了。”封罗眼中闪过一丝痛意，他走上前将那人被斩断的头颅，轻轻摆放在脖颈上，让他看起来有了全尸，然后才一脸厉色地盯着前方，“这趟我们必须过去了，不论前方是谁！”

　　“该死的！他们杀了韩叔！”虞彤美眸血光熠熠。

　　“咻！”

　　封罗不再刻意潜藏踪影，骤然升空，迅速前行。

　　聂天等人紧紧跟随。

　　在此过程中，他们看到了更多的尸体，那些尸体来自于鬼宗和血宗，还有几人是玄雾宫和灰谷的。

　　当中，实力最高的一人，为灰谷一名先天境中期的强者。

　　就连无惧无畏的聂天，看到一具具强者的尸体，凄惨地躺在冰冷的石地上，心中都蒙上了一层阴影。

　　那些死者，每一个的境界修为都强过他，但都被一一斩杀。

　　他相信这片陨石区的外域来客，一定非常的强大，或许是比贾鹏和赵沫都要厉害的人物。

　　那人……极有可能在先天境后期。

　　以他们四人的实力，面对一个先天境后期的外域强者，能否最终获胜，他也一样没底。

　　可他却知道，看到同门被残忍杀死的封罗和虞彤，已经不再考虑后果了。

　　在封罗和虞彤的眼中，不管那人是谁，有多么的强大，他们都会坚持前行。

　　“应该就是那块陨石！”

　　封罗突然惊叫，看着远方一块明显要比附近的陨石，大了将近五倍的硕大陨石，他脸上充满了震撼之色。

　　视力虽然极其出众，但境界略低的聂天，在他之后才看清状况。

　　他也一脸骇然。

　　他看到，在那块奇大无比的陨石上，赫然坐落着一座残破的城池！


第157章 星空尸骸

　　“一座城池！”

　　封罗脸色沉重，显然没有预料到天门之内，竟然会存在着一座残破的城池。

　　虞彤和郑彬停下后，也顺着封罗和聂天的视线去看，但他们只能隐隐看到一个模糊的城池轮廓，无法看的真切。

　　比周边所有的陨石，都要大的多的那块陨石，离他们大概有半个时辰的距离。

　　而这时候，他们也意识到随着接近那城池，途中遇到的尸体越来越多。

　　“你能看清楚？”封罗看向聂天。

　　聂天点头。

　　封罗明显有点吃惊，聂天的境界弱于虞彤，虞彤眯着眼瞧了半天，都显得有困惑。

　　可聂天先前脸上的惊憾，分明是看到了那座城池，这让他暗暗惊奇。

　　“那边还有两具尸体……”

　　在大家的目光，都盯着前方那座残破城池时，反正也看不真切的郑彬，伸手指向了一处地方。

　　两具冰冷的尸体，都穿着灵宝阁的服饰，同样是尸首分离。

　　封罗看了一眼，神情已经有点麻木了，说道：“依我看，这些尸体……都是因为那座城池而亡。”

　　到了这一刻，连想着要为同门报仇的封罗，都渐渐冷静下来了。

　　一路行来，尸体越来越多，连先天境中期的强者，都在中途被斩杀，可想而知那座城池内的争斗有多么的激烈。

　　他猜测，就是现在，那座城池内，依然在爆发着战斗。

　　只是因为距离太远，加上此地为域外冰冷星河，他无法看见，也无从感知罢了。

　　过多的尸体，让他开始考虑后果，衡量起究竟值不值得了。

　　他总觉得，一旦他们四个也涌入那城池，活着出来的希望……会非常的渺茫。

　　可那么多的强者，都疯狂涌入那城池，他又好奇的要命，特别想知道那城池内到底有多大的吸引力。

　　“那个……”

　　封罗看向其余三人，视线最终落得聂天的身上，“你们也看出来了，一路上的尸体越来越多，应该也都猜测出他们死亡的原因了。在那座城池内，一定存在着什么，所以才能吸引附近的人纷纷聚拢。”

　　“我们过去，可能还没接近那城池，就被途中的人斩杀。”

　　“到了，就会面对更大的挑战和凶险，我们死亡的可能性非常大，你们都想清楚了再做决定！”

　　“要不……我们避开来？”郑彬小声道。

　　虞彤早已从和聂天的斗气中清醒，她眼瞳又恢复了正常，她显得很是犹豫，既想过去为同门报仇，又担心过去只是送死。

　　她没有第一时间给出答复。

　　“去看看吧。”聂天回答。

　　封罗深深看向聂天，点了点头，道：“你还真是不怕死。”

　　聂天咧嘴一笑。

　　他的答复，对封罗来说，可能是一个促动，犹豫不决的封罗，沉吟了一下，也给出了自己的答案，“我也想过去看看。不去，我恐怕会终生后悔！”

　　“好！那就去！”虞彤也坚定了决心。

　　“你们都去，我也只能跟着了。”郑彬一脸无奈。

　　众人当中，他的境界修为其实最低，他知道一旦离开了封罗和聂天，他遇到任何一个外域的来客，都只有被杀的份儿。

　　所以明知道前往那城池，将会面临什么，他也只能被迫前往！

　　“走！”

　　封罗深吸一口气，一缕缕血气，从他身上散逸开来，“大家不要分开太远了，最好紧紧靠拢！我会放慢速度，让你们可以始终在我旁边，以免途中忽然生变！”

　　“明白！”郑彬喝道。

　　一行四人，在封罗的带领下，都全神贯注，小心着任何可能发生的惊变，以较为缓慢的速度朝着那城池而去。

　　几分钟后。

　　在他们沿着一根细长的石棱，从一块巨石，朝着另外一块巨石逸去时，封罗面色一变，道：“注意身边的星河！”

　　聂天一愣，旋即看向附近冰冷浩瀚的星空，看向石棱的两侧。

　　在那灰暗星河内，一具具明显不属于人族，而且也不属于同一种族的尸体，静静漂浮在石棱周边的星河。

　　那些尸体，有的只看一眼，就知道和被狱府的“炼狱困魔阵”束缚的妖魔是同一族群。

　　妖魔的尸体，千奇百怪，体型巨大，肌肉虬结有力，身上还穿戴着花纹奇妙的甲胄。

　　他们和被“炼狱困魔阵”禁锢的妖魔相比，身上多了很多奇异的饰品和甲胄，还有的手持利器。

　　那些利器，历经多年时间的侵蚀，早已失去了能量，一件件都显得残破不堪。

　　除了妖魔外，还有更多的异族尸体，有的异族拥有多个眼睛，有的异族背部生有尾巴，有的异族浑身有着茂密的体毛，胸有天然鳞甲。

　　“异族！数量众多的异族尸身！”聂天呆呆看了一会儿，脸色突变，“他们在星河之中，似乎曾经发生过一场血战！死亡在星河内，尸体没有坠落，永恒漂浮着，这……”

　　他又猛地看向那残破的城池，道：“难道和那座城池有关？”

　　聂天的话，让被众多异族尸体给震撼的三人，愈发好奇前方的城池内，究竟存在着什么玄妙了。

　　如此多的异族，在星河内激战，所为何事？

　　“过去！不管会不会死，我需要一个答案！”封罗喝道。

　　这一刻，连最不情愿的郑彬，都被勾起了浓厚的兴趣，也决心前往那城池，寻求一个答案。

　　“咻！”

　　封罗脚尖一点石棱，轻飘飘的，已第一个飞离。

　　后面的聂天，才欲动身，忽然发现他们要朝向的一座陨石上，传出了激烈的争斗声。

　　一道眩目的灵光，像是星河内一闪而逝的流星般，在前方惊鸿一现。

　　“有人在战斗！”

　　郑彬和虞彤都反应过来，马上都做好了准备，也要参与其中了。

　　“咻咻咻！”

　　三人的身影，随着封罗而动，迅速跨过石棱，落向了前方的陨石。

　　这块陨石，离坐落着城池的那座巨大陨石，已近在咫尺。

　　只要越过这个陨石，他们就能到达那残破城池所在地，能弄清楚真相了。

　　“叮叮！”

　　灵器传来的悦耳声响，再次从前方传来，间或还夹杂着咒骂声。

　　“是谁？”

　　封罗腾空而起，身上血雾弥漫，一柄巨大的长刀，闪烁着惊人血光，被他抽离出来。

　　“封罗！可是封罗？”

　　在聂天看不到的前方，传来了一个惊喜交加的声音，那人似乎也是血宗的强者，他从封罗的声音，瞬间辨别出了封罗的身份。

　　“石轩！”

　　封罗也认出了那人，他的速度变得愈发快，一下子就抛开了聂天。

　　聂天赶紧跟上。

　　半晌后，在一处血气浓郁之地，他看到封罗和一名外域的炼气士，已经战斗在一块儿。

　　封罗旁边，被他称呼为石轩的一个血宗的炼气士，大口大口的喘着气，手臂和后背处鲜血直流。

　　“呼呼呼！”

　　一道道由鲜血凝结的血影，四处游弋着，也在围攻那个外域的炼气士。

　　那人，聂天在踏入天门之前，也见过了，心中有点印象。

　　“又有送死的过来了，也好。”那人和封罗战斗时，还有余暇去看聂天等人，并且还有精力废话，“也不过是多送四个天门的钥匙给我罢了。”

　　此话一出，聂天注意观察了一下，发现那人的手背上，有着六个赤红光点。

　　这意味着有六个人，被他给斩杀，被他夺取了天门的图案。

　　“轰！”

　　也在此刻，从那越来越清晰的残破城池内，传来了惊天动地的轰鸣声。

　　那座屹立于巨大陨石上的城池，剧烈摇晃着，仿佛要崩碎了一般。


第158章 等你进来！

　　“轰隆隆！”

　　不远处的残破城池，传来阵阵惊天动地的波荡，有七彩霞光，从那城池内飞射开来。

　　聂天手背上的天门图案，陡然变得炽热，似被那城池的异变而勾动。

　　“嗯？”

　　和封罗交战的外域炼气士，觉察到那城池的波动，眉头微微一皱。

　　他对封罗的攻势，骤然变得猛烈起来，他显得有些着急，似乎想要尽快解决封罗，好迅速赶到那城池。

　　“咦？怎么回事？”

　　郑彬看着手背上的天门图案，也惊讶了起来。

　　不仅是他，石轩和虞彤，同样从自己的天门图案内，感应到了来自于那残破城池的异常动静。

　　“石叔，你没事吧？”

　　虞彤震惊了一下，立即赶到石轩身旁，随手取出一枚暗红色的丹药，递给了石轩。

　　封罗一来，果断和那外域炼气士结束战斗的石轩，浑身鲜血流淌着，精神萎靡不振。

　　他站在一处血泊内，血泊内的血水，散发着浓郁的血气，也不知是从他体内流淌出来的，还是他施展的血宗禁术。

　　对于虞彤递来的那一枚丹药，石轩没有任何的迟疑，接过后就马上吞下了。

　　但他却没有静坐下来调息，而是稍稍休整了一下，就猛地一咬牙，和封罗联手去攻击那名外域的炼气士。

　　“杜荒！你杀了血宗众多门人，你休想活着走出天门！”

　　石轩怒啸着，他刚刚飞离之地的血泊，猛地化为一团血云飞上天，那血云内似有一道道血影，悄然凝结着，不断增添着血云的威力。

　　“坤罗域的杜荒！先天境中期修为，精通雷霆闪电之力！”

　　郑彬听到杜荒这个名字时，脸色微微一变，立即就向身旁的聂天解释，“封罗和石轩，都是先天境初期修为，石轩……明显身负重伤，恐怕没有太多的力量可用。他们两人联手，没有意外的话，也不太可能胜过杜荒。”

　　“杜荒……”聂天暗暗皱眉。

　　其实不需要郑彬去多说，他也知道那石轩看似凶猛，其实萎靡的厉害。

　　他从石轩的体内，已感知不到太澎湃的生命波动，这意味着石轩甚至已经透支了生命和潜力。

　　这样的石轩，要不了太久，就会失去所有的战力。

　　如果不是他们及时赶来，可能杜荒只需要稍稍再消耗石轩一会儿，石轩自己就会油尽灯枯而亡了。

　　在聂天来看，那石轩恐怕真的不能给封罗带来太大的帮助。

　　而封罗，通过这段时间的恢复，实力和伤势，也只是达到巅峰状态的八成力量。

　　封罗本身的境界，也和石轩一样在先天境初期，他和那杜荒差了一个小境界，实力又非全盛状态，按常理来看，也应该不是杜荒的对手。

　　略略想了一下，他就明白了郑彬话里的意思，郑彬……是希望他再次出手。

　　“原来是他杀了我血宗的众多门人！”

　　虞彤的眼睛，渐渐被血色染红，她以妖异的目光，冷冷盯着不断腾空而起，在半空激战的杜荒，悄然施展出血宗秘术。

　　一条条肉眼可见的血光，从她脚下显现出来，像是蛛网般，以她为中心，渐渐向周边扩散。

　　她又试图缔结出地网。

　　聂天没有理会她，而是专心看着杜荒和封罗、石轩的战斗，他看到半空中血光如蛇狂舞。

　　但，来自于杜荒释放出来的雷霆闪电，则是犹如电龙般蜿蜒扭动着，将一道道血光化为碎芒。

　　杜荒嘿嘿狞笑着，一颗颗暗青色的雷珠，静静悬浮在他身旁。

　　那些雷珠，传来雷霆的轰鸣震动，似在操控着那一条条青幽的闪电，增幅着闪电的威力。

　　“雷霆之威！”

　　杜荒似乎在担心赶不上残破城池内异变，突然变幻灵诀，那一颗颗雷珠顿时从他身旁飞向天。

　　悬浮在冰冷星河的雷珠，瞬间变得催促耀目，像是夜空中的光球。

　　“嗤嗤！”

　　一霎后，从那一颗颗的雷珠之内，便垂落了一道道粗长的雷霆闪电。

　　一道道雷霆闪电，像是珠帘般落下，将封罗和石轩所在的空间，都给笼罩在内。

　　雷霆闪电激射下来时，本来就在和血光交织碰撞的闪电，一下子变得威力巨大，将一束束血光都给消泯。

　　封罗和石轩，都同时闷哼一声，眼中显现出急切和不安。

　　他们都注意到，从天而落的更粗大的雷霆闪电，蕴藏着更加丰沛惊人雷电之力！

　　“糟糕！”封罗暗呼不妙。

　　也在此刻，冲天而起的石轩，脸上仅剩不多的血色，突消失的干干净净。

　　石轩瞳孔一缩，他的身形，不受控制地朝着下方坠去。

　　底下的聂天三人，都知道这时的石轩，已经消耗了所有的力量，再无余力去战斗。

　　此刻的石轩，虚弱至极，一个炼气境的人，可能都足以杀死他。

　　“嗤！”

　　一道粗长的闪电，倏地加速，直直奔着石轩而来。

　　看那架势，杜荒要在石轩坠地之前，就以雷霆闪电之威，将其给灭杀。

　　“聂天！”

　　形势危急时，封罗想也没想，忽然暴喝出聂天的名字。

　　他远远看向聂天的眼神，充满了求助和急切之色，他这是要聂天出手，救那石轩一命。

　　在他的潜意识里，也只有一身诡异的聂天，才能在他无暇顾及石轩时，帮石轩逃过此劫。

　　来不及凝结混乱磁场的聂天，只犹豫了一霎，就朝着那道追击石轩的闪电，扔出了另外一枚冰爆珠。

　　冰爆珠笔直升天，在那一道闪电，离石轩还有一段距离时，撞击到粗长闪电。

　　“啪啪啪！喀喀喀！”

　　闪电飞溅，无数冰光、冰棱、冰刃突然炸碎，在石轩和闪电之间的半空中，绽放出绚烂无比的冰光和电芒。

　　“冰爆珠！”

　　封罗大惊失色，他面色惶恐，以最快的速度逃离半空。

　　炸碎的冰爆珠，所形成的无数冰光、冰棱、冰剑，又凝成了一个寒冰风暴，将所有垂落的粗长闪电给覆盖在内。

　　那天空，冰光和雷电疯狂交织冲击着，形成了一副更加瑰丽的璀璨画面。

　　“噗！”

　　专心运转着雷霆闪电的杜荒，禁不住吐出一口鲜血，那一颗颗的雷球，竟然有六个碎裂开来。

　　杜荒脸色微白，他猛地盯向了聂天，眼中缭绕着无穷无尽的杀意。

　　“小子！你该死！”

　　他突然弃下了封罗和石轩，将聂天视为了必须要立即斩杀的目标，咆哮着冲来。

　　“轰隆隆！”

　　剩下的那些雷球，电闪雷轰，传出了更为恐怖的雷霆波荡。

　　在聂天的眼中，凶神恶煞而来的杜荒，像是成为了一道巨大的惊雷，要将他完完全全毁灭。

　　“给我去死！”

　　封罗挥舞的那一柄长刀，在这刻飙射出一道十几米的猩红血芒，血芒锋利无匹，携带着滔天的血气和煞气，突然斩到杜荒背后。

　　发狂后，紧盯着聂天不放的杜荒，猝不及防下，被那一道猩红血芒瞬间击中。

　　“噗哧！”

　　杜荒的躯体，虽没有被拦腰而断，可血肉却在横飞，鲜血如雨般落下。

　　他本人，也直勾勾朝着聂天坠落，但这一次的坠落，却明显是不受控制，无法掌控自己的力量和躯体。

　　他在封罗的一击下，显然承受了难以想象的重创，导致他不能随心而动。

　　可他的眼神，依然冰冷和凶狠，似乎只要一临近聂天，就能瞬间将其斩杀。

　　可在他真正临近时，聂天所缔结的混乱磁场，已扩散到周边三米范围。

　　“嘭！”

　　杜荒落下来，进入混乱磁场的那一刻，体内本就动荡不休的灵力，精神力，彻底被扭曲暴动。

　　他一下子就失去了对这具躯体的任何掌控权！

　　“就在等你进来呢！”

　　聂天咧开嘴，灿然一笑，从储物手环内，随手取出了一柄得自贾鹏的利剑，毫不犹豫刺入了杜荒额头。

　　那只剑，如一个大钉子，瞬间钉在杜荒脑门上。

　　杜荒被直接斩杀。

　　“嗤嗤！”

　　杜荒手背上，一个个赤红光点，似察觉到寄主的死亡，逐个飞离出来，一一逸入聂天手背上的天门图案。

　　聂天低头一看，就发现他的手背上，多出了六个赤红光点。


第159章 漂浮不定的城池

　　“砰！”

　　石轩的身子，从空而落，重重坠地。

　　他头顶的那一片天空，依然是电光和冰芒交汇，绚烂而夺目。

　　摔的七晕八素的石轩，就落在聂天身前五米处，他睁开眼，迷迷糊糊地看着聂天，脸上满是困惑。

　　聂天正前方的杜荒，额头被一柄剑刺穿，显然已经死的不能再死了。

　　他注意到，聂天手背上的天门图案内，从一个赤红光点，变成了七个。

　　他旋即确信，那杜荒……的确是在最后被聂天所杀。

　　“巫寂的徒弟……”石轩眼神茫然，“巫寂再厉害，这聂天也仅有后天境的修为，他是怎么在最后的时刻，将那杜荒给杀死的？”石轩无法想像。

　　也在此刻，铺展着地网，试图通过血宗的禁术，来对付杜荒的虞彤，也匆忙间停了下来。

　　“咻！”

　　封罗倏然落地，就站在聂天身旁，看着聂天出神地望着手臂上的七个赤红光点。

　　“小子，干得漂亮！”他由衷赞叹。

　　石轩生死攸关之际，他没有想到虞彤，更加没有想到郑彬，而是本能地喊出“聂天”二字，让聂天来帮石轩一把。

　　这说明，他在潜意识里，已经认可了聂天的实力，觉得聂天要比郑彬和虞彤强的多。

　　聂天也果真没有令他失望，先通过冰爆珠解除了石轩的危机，又在他突袭了杜荒以后，在杜荒落入那混乱磁场时，很坚决果断地将杜荒给斩杀。

　　“侥幸而已。”聂天干笑了一声，“都是因为你重创了他，让我有机可乘。没有你的那一击，杜荒不可能控制不住自身，也不可能感觉不到那磁场的异常，不会一头撞进来。”

　　“我能重创他，是因为你的冰爆珠，让他施展出来的灵诀，全部失效。没有冰爆珠的炸裂，他也不会遭受反噬，我也不能偷袭得手。”封罗咧嘴呵呵一笑，说道：“那六个来自于杜荒的天门钥匙，是你应得的。不仅如此，杜荒储物手环内的藏物，你也应该获得大部分。”

　　给他这么一说，聂天随手将杜荒手腕上的储物手环拽下来，想要将其中的藏物取出分配。

　　“不着急。”封罗摆摆手，阻止了他的分赃，而是说道：“那东西你先拿着，我们还有其他事情没做完。”

　　封罗猛地看向那残破的城池。

　　“哦。”聂天也没有推脱，将杜荒的储物手环套在自己手腕上，也顺势看向那残破城池。

　　那城池，在巨大的陨石上，不时释放出七彩霞光，显得非常的神秘。

　　“石轩，你怎么样？”封罗沉声问。

　　石轩摇了摇头，脸上满是苦涩，“我现在遇到任何一个进入天门者，都只能被无情屠杀掉。短时间内，我恐怕难以彻底恢复过来。我决定……远离那残破城池。”

　　“那好。”封罗也不废话，他随意取出一瓶丹药，抛到了石轩脚下，道：“吞下这些宗门的丹药，等你稍稍恢复了一点力量后，尽快离开此地。照我看，那残破的城池内，恐怕有着不止一个的外域强者，你过去还真的没有一丝机会。”

　　“我明白的。”石轩点了点头，就地坐下来，吞了几口丹药，将药效催发开来。

　　“你自己保重吧。”封罗不再多言，看了聂天三人一眼，就又向着那残破城池而去。

　　这次，他没有催着三人同行，似乎在让他们自行决定。

　　在他的眼中，那残破城池内，或许存在着大造化，可是想要获取那造化，需要付出的代价实在是过于惊人。

　　就连他本人，都一点把握都没有，都不觉得前往那残破城池，会是一个正确的决定。

　　所以他才不再劝。

　　“呼！”

　　没一丝犹豫，刚刚获取了六个赤红光点的聂天，也随之前行。

　　虞彤内心天人交战，她犹豫了一下，最终说道：“石叔，我陪着你。”

　　她决定放弃了。

　　“也好。”石轩叹了一口气，说道：“在我来看，你的决定是正确的。天门内的机遇还有很多，未必就非要往那座残破的城池去闯。只要活着，只要待在天门内，以后兴许还会有别的机会。”

　　“嗯。”虞彤轻轻点头。

　　“那个……”郑彬面色尴尬，竟然也没有追随着封罗和聂天而去，也选择留了下来，“我和你们一起吧，大家在一块儿，也好做个伴。”

　　他也被前途的残酷和血腥给吓到，打消了过去追求真相的念头，觉得还是先保住命要紧。

　　杜荒似乎是最后一个拦路者。

　　聂天和封罗两人，再次往那城池而去的途中，没有遇到任何一人阻拦他们的脚步。

　　跨过一根细长的石棱，他们终于到达了那座城池坐落的巨大陨石上，并一眼看到那城池的附近，有很多人影闪掠着。

　　“厉叔！柳叔！”

　　临近之后，他才发现厉樊和柳砚，赫然也在那些人影当中，在围绕着那座散发着七彩霞光的城池争斗。

　　那城池，远看残破不堪，可在一束束七彩霞光释放开来时，又显得有些华贵肃穆。

　　随着震动摇晃不止的城池，仔细看来，发现好像是漂浮着的，并不是如他之前所想的那般坐落在陨石上。

　　那城池，似乎完全不受重力的丝毫影响，凌空大概十来米。

　　城池看似摇摇晃晃，其实，是在漂浮不定，不断地在变幻着方位。

　　古旧的城墙上，密密麻麻的刻画着众多聂天从未见过的古怪符文，那些符文有的如星辰日月，有的如古兽爪牙，有的像是树木的树纹，千奇百怪的，也不知道究竟是代表着一个种族的文字，还是囊括万象。

　　阵阵惊人的能量波动，从那城池内，不断地向外荡漾着。

　　那些奇异的能量波动，好像并不伤人，被冲击到的那些炼气士，一点异常没有，眼中还浮现出享受的表情。

　　似乎，那些人在通过城池散发的能量波动，在领悟着什么秘密。

　　四个从外域而来的强者，散落于城池四角，都在被离天域七宗的炼气士围观，可那四人夷然不惧，应付的还游刃有余。

　　时不时地，还有一个七宗的炼气士，被那四人斩杀，手上的天门图案瞬间消失，一个赤红光点被他们给吸纳。

　　那四人，聂天在进入天门之前，都曾经见过。

　　身材瘦长，提着一柄绿焰光剑的外域来客，赫然也在当中，他曾经在天门前痛下杀手，根本不给狱府丝毫颜面。

　　那人，在聂天的感觉中，应该是先天境后期的强者。

　　另外三人，也是一样的强悍，他们的手背上，都闪烁着十个左右的赤红光点，那些光点代表着他们的功勋。

　　每一个光点，都对应着一个死人。

　　城池旁边，还散落着一具具尸体，那些尸体的修为大多不凡，很多人聂天之前还听说过，都是中天境后期，亦或者先天境初期的强者。

　　“聂，聂天！”

　　围攻那提着绿焰光剑的柳砚，战斗时，抽空一看，发现聂天居然也过来时，他瞬间变了脸色。

　　他首先有些惊讶，惊讶聂天是通过什么方式，能赶到此地的。

　　因为他们每一人，能到达此地，都经历过一番血腥之路，真正活着到此的，也就十来人左右。

　　其余人，都在途中被无情斩杀。

　　除了惊讶外，他又为聂天感到担心，觉得聂天简直胆大包天，仅仅后天境的修为，竟然也敢踏入这趟浑水。

　　“赶紧离开此地，这儿不是你应该来的地方！”柳砚喝道。

　　“咻！”

　　一束绿幽幽的剑光，从柳砚胸口一闪而过，分心讲话的柳砚立即闷哼一声。

　　他胸腔伤口绽裂，那伤口一出现，就迅速出现了脓液，似乎正在迅速腐烂。

　　听到柳砚的提醒，厉樊别头一看，发现聂天真的过来时，也被惊住了，急忙道：“小子！不想死的话，赶紧给我有多远滚多远！”

　　因为太过于急切，他也顾不得所谓的礼节，不再称呼聂天为小师叔了。

　　“姜灵珠他们呢？”聂天扬声问道。

　　“灵珠太弱，我们安排她在一个安全的地方，没有让她过来。”厉樊目显痛意，“但其他人，大多已经死了。”

　　聂天神情一变，又细细观察那些散落于附近的尸体，看到有好几具尸体，果然是来自于凌云宗。

　　“嗤！”

　　也在此刻，一簇绿幽幽的火苗，溅射到了厉樊的肩膀。

　　厉樊的肩部，犹如被剧毒之物给泼到了一样，也马上开始溃烂。

　　他反应坚决果断，随手将溃烂地方的皮肉，以利刃剔出去，似乎只有这样才能阻止伤势的蔓延加重。

　　“快走！”厉樊暴喝。


第160章 神秘符文

　　聂天注意到，那一块被厉樊剔出体外，落地以后的皮肉，很快就腐蚀烂透。

　　“灵力之中掺杂着剧毒！”

　　聂天脸色剧变，他暗暗佩服厉樊的果断，他相信如果厉樊没有那么去做，那块溅射到绿幽火苗的皮肉，会迅速蔓延开来。

　　厉樊的不舍，只能加快他身体的腐蚀速度，会让他在极短时间，失去一整条手臂。

　　“黑泽域，缪辰，先天境后期！”

　　旁边的封罗，听到厉樊和柳砚的劝说，冷冷看着那根提着绿焰光剑的炼气士，表情显得极为凝重。

　　他是血宗的门人，血宗和狱府关系极佳，通过狱府降临离天域的那些炼气士，他很多都有耳闻。

　　缪辰，就是让他印象最深刻，让他最为警惕的一人。

　　“你知道那人？”聂天询问。

　　他并没有理会厉樊和柳砚的提醒，从他决心跟着封罗一同过来时，他就知道他将会面临着什么。

　　他不打算退缩。

　　“嗯，聂天，一会儿你也要特别小心那家伙。他叫缪辰，来自于黑泽域，先天境后期的修为。”封罗皱着眉头，沉声道：“陨星九域，那黑泽域的炼气士，最为的歹毒难缠。很多黑泽域的炼气士，都擅长剧毒，他们吞吐炼化的天地灵气中，本就蕴藏着黑泽域无处不在的毒瘴气。”

　　“这使得他们的灵气之内，含有种种诡异的剧毒，只要被他们的灵力溅射到身上，被其逸入体内，那……”

　　封罗看向厉樊的目光，也多了一丝敬意，“你一定要记住，如果你也被那些绿幽火苗溅射到，你要和厉樊一样，果断剔出那块血肉。只有这样，你才能最大程度的减少损伤，还有一战之力。”

　　“越不坚决，越舍不得割肉，那些剧毒灵光对躯体的腐蚀就会越猛烈！”

　　话到这儿，封罗抽出那柄血光四溢的长刀，身上流转着浓郁的血腥气息，也倏地朝着黑泽域的缪辰而去。

　　围攻缪辰的，乃是厉樊、柳砚，还有一名狱府先天境后期的强者，加一个玄雾宫先天境初期的强者。

　　在四人合力围击下，那黑泽域的缪辰，都显得游刃有余。

　　缪辰的主要目标，仅仅只是来自于狱府，名叫洪璨的先天境强者。

　　其余三人，都只是先天境初期，似乎并没有被他真正放在眼里。

　　缪辰周边，漂浮着一簇簇绿幽火苗，那些小小的火苗，像是暗夜的萤火虫，散发着诡异的绿芒，不断晃悠着。

　　可就是那些绿幽火苗，就让厉樊三人苦不堪言，连接近缪辰都不能。

　　时不时地，那些绿幽火苗，会突然暴射而出，拥有着生命意识般，去追逐厉樊三人。

　　每当这时，厉樊三人都勃然变色，疯狂退避，生怕会沾染到那些绿色火苗。

　　“嗤嗤！”

　　又是一簇绿幽火苗，陡然飞射开来，溅到那名玄雾宫的炼气士身上。

　　玄雾宫那人，在那绿幽火苗来临的一霎，已凝结了全身的灵力，在其周身布下了一个白雾缭绕的灵力光罩。

　　那薄如蝉翼，雾气涌动，却有着极强防御力的光罩，被那绿幽火苗一碰触，竟也在迅速被腐蚀。

　　绿幽火苗，不仅可以腐蚀肉体，竟然连灵力形成的光罩，都能被一并渗透影响。

　　那人大惊失色，急忙斩断和那一片灵力光罩的联系，惶恐地抽身退避，似乎才堪堪避过一劫。

　　玄雾宫的那人，再看向那一簇簇绿幽火苗时，眼中充满了恐惧和不安。

　　“果然歹毒！”聂天悄悄变色。

　　这时，他注意了一下周边的战局，发现厉樊这边最为凶险不过。

　　血宗的封罗，没有选择去对付其他三个外域的强者，之所以将目的对向了缪辰，应该也是看出了缪辰，才是四个外域强者中最为棘手可怕的那位。

　　“咻咻咻！”

　　一束束七彩霞光，这时又从那残破城池内释放开来，与此同时，又有一股奇妙的能量波动，也悄然荡漾着，向周边蔓延。

　　那漂浮不定的残破城池，也摇晃着，又稍稍移动了一下方位。

　　城池移动的方向，恰巧是聂天所在的位置，这使得扩建到极限的能量波动，也延伸到了聂天身上。

　　那古怪的能量波动，一碰触到聂天，聂天手背上的七个赤红光点，瞬间变得炽热滚烫。

　　也在此刻，他感觉到那赤红光点，似吸收了点东西。

　　他凝神细细感知，觉得闪烁于天门图案的光点，不但变得愈发耀目了，好像还被烙印了一些繁琐诡秘的图纹古符。

　　大为疑惑的他，猛地看向那漂浮不定的残破城池，总觉得绘刻在城墙上的种种符文，似少了一点点。

　　“难道……”

　　他忽然觉得，那七个赤红光点所吸纳的，就是城墙上的奇异符文。

　　而且，也只有拥有天门图案者，才能通过天门，去获取那些城池上的神秘符文，才能去接收容纳。

　　原本，他手上的天门图案，只有属于他的一个光点。

　　杜荒死亡时，来自于杜荒的六个赤红光点，被他给吸收，化为了他手臂上的另外六个光点。

　　光点越多，能够在那残破城池巨变，荡漾起波澜时，接受到的神秘符文也越多。

　　聂天霍然明白过来。

　　从始至终，从外域而来的那些炼气士，就知道踏入天门以后，可能会碰到这座漂浮着的奇异城池。

　　他们也知道，在那座城池上的墙壁上，刻画着众多神秘的符文图案。

　　他们同样明白，拥有光点越多者，到达此地以后，能捕捉到的收获越多。

　　于是，为了能在此得到更多的好处，他们才会分散开来，各自规划出一个地盘，去屠戮离天域七宗的炼气士。

　　这些人，兴许在进来之前，就已经达成了默契。

　　也在这时，一股强烈的吸引力，通过那七个闪烁的赤红光点，涌入了聂天的心中。

　　他猛地看向那残破城池。

　　矗立原地许久的他，感受到那奇异的能量波荡，渐渐往后收，去慢慢消失，他终于动身，主动去接近那城池。

　　只要在那能量波荡内，他即使什么都不去做，都可以清晰的感觉到，手背上的七个赤红光点，在悄悄吸收着散落于能量波动内的神秘符文。

　　而且，似乎越接近那城池，承受到的能量波荡越浓郁，能捕获的好处也越大。

　　他终于明白，为何一路血腥来此的各方强者，会全部聚集在城池旁边了。

　　因为，只有离城池最近者，得到赤红光点越多者，才能得到最大的收获。

　　本来，大家如果可以相安无事，都只要靠近那城池，就能各自用自己的光点去吸收那些神秘符文。

　　但，每一个也都明白，那些光点……是可以被掠夺的！

　　尤其是四个自认为实力强悍的外域炼气士，当他们看到离天域的家伙，也到聚集到此地，去收获早就被他们视为己有的造化时，自然会大开杀戒。

　　他们的杀戮，还是为了得到离天域炼气士手背的赤红光点，要尽可能多的，去吸收城池上的神秘符文。

　　聂天豁然开朗，想通了其中的玄奥之处，也不再犹豫。

　　他一步步的，慢慢靠向那漂浮不定的城池，越是靠近能量波动汹涌之地，他就越能感觉到手背上七个赤红光点的炽热。

　　就在他暗暗兴奋时，那荡漾出来的能量波动，又突然收回。

　　那种吸收神秘符文，让他感到无比美妙的感觉，也忽然消失于无形。

　　“咦！”

　　另一边，另外一个外域的炼气士，随意瞥了聂天一眼，眼中骤然涌现出惊喜和贪婪。

　　他注意到，只有后天境修为的聂天手背上，赫然有着七个光点。

　　“嘿嘿，有趣！”他立即将聂天视为了猎物。


第161章 心之变！

　　那人，来自坤罗域，名叫阚兴明，为先天境中期的修为。

　　阚兴明的修炼属性，为五行之中的草木之力，围攻他的三人，分别来自于鬼宗和灰谷，境界在先天境初中期。

　　他身穿一件奇异的灵甲，那灵甲像是由藤木和柳叶编织而成，蕴藏着草木之精。

　　从他身上涌现的血肉气息，生机勃勃，似乎能滋养草木，有着神奇的妙用。

　　他所使用的灵器，为一根暗青色的木杖，那木杖上也是生机浓郁，仿佛有着天然的木纹，烙印着草木力量的真谛一般。

　　“咻咻！”

　　一根根藤条，不时从他身上的灵甲内飞出，将三个围攻者的汹涌攻势，给轻易地拦截下来。

　　他的眼睛，悄悄瞄向了聂天。

　　他的三个对手，都是先天境初期和中期的修为，可那三人手背上的天门图案内，加起来也仅有五个赤红光点。

　　这意味着，他即使斩杀了那三人，所能得到的收获，也就五个光点。

　　可突然冒出的聂天，只有后天境的修为，手背上的赤红光点居然有七个之多！

　　只要他杀了聂天，他能得到的收益，就可以超过斩杀那三人的所获。

　　也是如此，他一边应付着那三人的攻势，一边以一种不易察觉的方式，慢慢地靠近了聂天。

　　他的眼睛内，陡然闪烁出贪婪和凶戾之意。

　　“去！”

　　从他灵甲的胸口处，倏地飞出一片青翠欲滴的叶子，那叶子一离开他，就仿佛有着灵性一般，径直向聂天飘荡而来。

　　青翠的叶子，看似飘飘晃晃，其实速度极快。

　　短短五秒后，那片青翠的叶子，就悄然临近聂天，并在瞬间涨大，化为了蒲扇大小，猛地贴向聂天的躯体。

　　一点点靠近那残破城池，还想要通过那七个赤红光点，去接收神秘符文的聂天，突有所觉。

　　然而，就在他察觉到不妙时，那蒲扇大小的叶子，又继续涨大着，一下子贴在他胸口。

　　那叶子，像是一种绿植，竟瞬间深深扎根于他血肉之中。

　　藏于他体内的血肉之力，被诡异的力量牵引着，竟然被拽出来，疯狂地流逝向那叶子。

　　青翠的叶子，汲取着他的血肉之力，以惊人的速度蜕变着，成为了一株奇特的植物，将他整个躯体包裹住。

　　一根根尖刺，从那植物内突出来，扎入了聂天的血肉内。

　　聂天体内的生命和血肉之力，被那一株突然生长出来的植物，给拼命地吸吮着。

　　坤罗域的阚兴明，眼中满是残忍与癫狂，他低声怪笑着，舔了舔唇角，以一种满足的语气说道：“不错，很精纯的血肉气息。嘿，没想到区区一个后天境的小子，体内竟然蕴藏着如此丰沛的血肉之力，我运气还真是不错。”

　　他释放出的那一片叶子，涨大后变化成的植物，能吸收生灵的血肉之力。

　　那些血肉之力，可以被他通过秘术，导引到自己的体内，让他能迅速补充自己的损耗，加强其战力。

　　他本以为，只有后天境的聂天，体内不太可能存在多少血肉之力。

　　当他发现那叶子抽离了一会儿，还能从聂天体内，持续获取血肉之力时，他笑的愈发开心了。

　　“妙哉！妙哉啊！”

　　在他来看，要不了太久，聂天一身的血肉之力，就会被抽离的干干净净。

　　到了那时，他不但可以通过聂天获取不少的血肉之力，因为聂天被他所杀，他还可以额外得到七个赤红光点。

　　那七个赤红光点，可以让他接收吸纳更多的神秘符文，让他获取更多的造化。

　　“聂天！”

　　另一边，不断躲避着绿色光焰腐蚀的厉樊，分神去看，注意到了聂天的困境。

　　此刻的聂天，像是被一株植物给吞没了，聂天强壮的躯体，正在逐渐变得干瘪，血肉和四肢百骸内的精纯生命之力，正在极速流失。

　　他的一声暴喝，让封罗和柳砚，也注意到了聂天的异状。

　　封罗略显惊讶，似乎觉得聂天会被轻易制住，不太应该。

　　也不知为何，虽然看到聂天被一株植物吞没了，他还是没感到太担心。

　　因为，他发现聂天的神情，似乎……并没有那么恐惧和绝望。

　　和聂天一同经历过赵沫和杜荒战斗的他，始终没有真正看透聂天，但他却总有一种感觉……聂天绝不会那么轻易被杀。

　　所以他虽然有些惊讶，但只是静观其变，没有做出救援的举动。

　　他不动，凌云宗的厉樊和柳砚，却心急如焚，想要冲过去帮聂天解围。

　　“缪兄，看好你的对手。”阚兴明扬声道。

　　缪辰撇了撇嘴，似觉得阚兴明小题大做，“放心吧，他们一个都休想过去耽误你的好事。”

　　话音一落，一簇簇浮动的绿幽光焰，像是天女散花般，奔着厉樊和柳砚而去。

　　厉樊和柳砚，一下子被那些绿幽光焰给笼罩住，只能在一片很小的空间躲闪活动，压根无法挣脱出来。

　　他们再急切，也需要从那绿幽光焰的恐怖腐蚀之力内，先找到解决的办法。

　　不然，不等他们冲离那片区域，就会被绿色光焰给吞没，化为两具白森森的骸骨，落地时四分五裂。

　　“该死的！”厉樊大骂。

　　他早劝说过，让聂天有多远逃多远，聂天偏偏不听。

　　不听也就罢了，聂天还不知死活的，胆敢靠近这残破城池！

　　被绿色光焰所困的厉樊，越是无可奈何，越是愤怒聂天的胆大包天。

　　“生命流逝，血肉干瘪……”

　　聂天眯着眼，感受着体内的变化，神情还算是镇定，脸上也没有显露出恐惧。

　　他手脚不能动，但他只要愿意，他可以将储物手环内的炎龙铠唤出，也可以将他师傅留给他的保命灵符给激发一枚。

　　可他并没有那么去做。

　　之所以如此，是因为当那一株植物，将其完全裹住，并一点点抽离他血肉生机时，他本能地生出了一种异样感。

　　他感到了兴奋和激动！

　　这情绪，源自于内心，他心脏嘭嘭跳动着，似在渴望着什么。

　　一直以来，他都知道自己异于常人。

　　他比常人精神力强大的多，肉身也一样强健，而且他还可以通过吞服灵兽肉，来不断淬磨躯体。

　　以前，他数次遇难，濒临死亡之际，他的心脏也会发生诡变。

　　这种种，都足以证明，他这具躯体隐藏着秘密。

　　华暮也隐隐向他透露过，他在天门内，或许可以解开一部分自身的秘密。

　　“嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　他的心跳声，随着血肉生机的流失，变得越来越快。

　　渐渐地，他有些晕眩，似乎是因为生机被抽离了不少，就在这种奇特的状态，他的灵魂意识，仿佛飘离到了胸口的心脏。

　　浑浑噩噩中，他似乎看到他心脏内，一条条血管，似绽放出了璀璨光辉。

　　血管，像是瞬间化为了根根剔透的晶体，血管之内，仿佛有许许多多不明的异芒闪烁着，那些异芒像是在逐渐衍变着，进行着某种他无法理解的变化！

　　“轰！”

　　他脑海轰然一震，灵魂意识顿时回归，有些头晕目眩的他，霎时恢复清醒。

　　下一刻，一股充满着狂暴掠夺气息的动静，从他心脏内猛然滋生。

　　只见那一株不断生长，将他完全覆盖的奇异植物，突然以肉眼可见的速度开始枯萎凋零。

　　那植物所吸收的，来自于他体内的浓郁血肉生机，在极短时间内，都重归于他体内。

　　他那干瘪的躯体，也像是充气的皮球般，迅速膨胀壮大！

　　短短几十秒的时间，他又恢复原样，变得神采飞扬，似再也不受丝毫影响。

　　反而是那一株枯萎的植物，则是化为飞灰，因他随意扭动了一下身子，就消失不见了。


第162章 血脉！

　　“不错，感觉很不错。”

　　看着那化为飞灰的植物，聂天咧开嘴，灿然大笑。

　　那植物，来源于一片叶子，在那叶子当中，蕴藏着精纯的草木之力。

　　而草木之力，似乎仅仅只是生命力量的一种分支。

　　心脏的异常跳动，让聂天不但将其流失的血肉生机，全部给重新收入体内，还随便将那片叶子原本蕴含的草木精气，也一并纳入体内。

　　那草木精气，散逸于他血肉之中，让他的气血变得愈发旺盛。

　　他感觉精气神都达到了从未有过的饱满状态！

　　“嘭嘭！”

　　此刻，他那异常跳动的心脏，依然没有要平息的迹象。

　　一种源自内心的渴望，似乎在催促着他，让他去吸纳更多的草木之力，去获取更多生命之力来强化血肉！

　　他猛地看向了阚兴明。

　　他从阚兴明的脸上，看到了惊慌和不解，被三个炼气士围击的阚兴明，不时分心去观察他，他操控藤条的动作，都开始变得有些僵硬。

　　“这人身上那件灵甲，有着更多的叶子，含有浓郁的草木生机……”

　　聂天嘀咕着，用心去感受，渐渐醒悟到心跳的异常，似乎是发自于对草木生机的浓烈渴望！

　　他下意识地向阚兴明而去。

　　“呼！”

　　靠近残破城墙边沿的阚兴明，从天而落，他冷哼一声，又有两片青翠的叶子，从他胸口的灵甲飞出。

　　那两片叶子，还没有飘落到聂天身旁，就在不断变幻着，释放出一种缠绕万物的气息。

　　聂天脸色未变，还是一步步向他行去，主动去接近那两片叶子。

　　因为，这时他感受到内心的渴望，变得更加汹涌猛烈！

　　他有一种感觉，那两片叶子，即使是先天境阚兴明炼化的奇物，也绝不可能伤到他！

　　他信心源自内心的激动和渴求！

　　“嘭嘭嘭！”

　　他的心跳还在加快，一股来自于心脏，极其复杂的生命波动，以他为中心，突然间散开。

　　那两片叶子，上面清晰可见的纹理，似瞬间被其影响。

　　聂天凝神细看，发现那两片叶子变幻着，化为了两根细长柔韧的绿藤，绿藤如灵蛇，试图将其脖颈勒住。

　　“嘭！”

　　然而，就在他心脏再次狂跳时，那两根绿藤，似一下子被牵引住了。

　　灵蛇般的绿藤，突然不再受阚兴明的操控，他和绿藤间的所有精神联系，被一种更为玄奥高级的力量，给强行斩断！

　　阚兴明勃然变色，附加于绿藤上的精神力，突然间的泯灭，令他受了点伤。

　　在他发现他和绿藤失去精神联系时，那两根绿藤，在无人掌控的情况下，本该受重力的影响而缓缓坠地。

　　可那两根绿藤，却还是漂浮在聂天胸口，一动没有动。

　　令他觉得诡异的聂天，目显一丝犹豫，却轻轻伸出手，去点向了其中一根绿藤。

　　聂天的手指，在碰触到绿藤的那一霎，那绿藤陡然释放出精纯的草木精气！

　　被阚兴明辛辛苦苦收集了多年的草木精气，化为暗绿色的流光，迅速逸入聂天的那一根手指内。

　　一层薄薄的幽绿暗光，从聂天身体内滋生，这使得他变得有些神秘莫测。

　　很快地，那一根绿藤上的所有草木精气，都被聂天抽离了干净！

　　“啪！”

　　失去了所有草木能量的绿藤，瞬间碎裂，也化为飞灰。

　　阚兴明骇然失色。

　　“轰！”

　　一头狰狞恶鬼，被鬼宗的强者驱使者，狠狠撞击到阚兴明的后背。

　　阚兴明跌跌撞撞的不断败退。

　　其余两个灰谷的炼气士，则是精神大振，御动着灵器，疯狂去追击他。

　　聂天没有理会阚兴明的狼狈，神情专注地，又伸手按向了另外一根绿藤。

　　那一根绿藤，在他碰触的一霎，也同样被迅速抽离了草木精气。

　　不久后，那根绿藤，和上一根同样化为飞灰。

　　聂天眯着眼，不动声色地默默感受，他的精神意识，尝试着，去窥探心脏的异变。

　　或许因为境界太低，精神力未能凝炼为魂力的缘故，他无法完全进入心脏内，去查探其中的奥妙。

　　他只隐隐感觉到，被抽离到的草木精气，似融入了他的鲜血之中。

　　鲜血，带动着那些草木能量，将其慢慢地，导引向他那不断跳动的心脏。

　　他的心脏，在接收着草木之力，被温养着，似乎……处于渐渐觉醒的状态。

　　“血脉！”

　　他睁大眼，一脸的不可思议，被他的感觉给震惊到。

　　没有太多的理由，他却在此刻清晰的认识到，在他的体内，确切地说，在他的心脏之中，蕴藏着血脉之力！

　　他师傅巫寂曾经告诉过他，血脉之力，往往存在于那些血肉强悍无比的异族！

　　无数年前，叱诧星河，纵横各方域界的强大异族，就是依仗着血脉之力，依靠天生强悍的躯体，还有那比人族悠久的多的寿命，才能称雄宙宇。

　　只有极少数人族，因为在祖辈当中，存在着异族，才有可能觉醒血脉之力。

　　这类人，可能会在出生时，就觉醒血脉之力，也可能随着时间的推衍，随着自身成长和慢慢强大，在某一天突然觉醒血脉之力。

　　如果他是这一类人，那么，他的情况就属于后者。

　　一直以来，他也只是感觉到心脏有些异常，但没有想过会是血脉之力。

　　在他吸纳了众多草木精气，去滋养心脏以后，他才生出藏于体内的血脉之力，有了渐渐觉醒的迹象。

　　“难道，我的父亲，不是人族？”聂天心神茫然。

　　他百分百确信，他母亲为聂家族人，在聂家的祖史上，没有和任何异族来往的记载。

　　聂家，就是普普通通的人族族人，不是天生就强大，所有聂家族人，在出生时都和正常人一般平庸。

　　藏于他体内的血脉，既然不是源自于聂家，那……自然就是他那神秘失踪，没有任何人知晓的父亲了。

　　“那家伙要么是异族，要么，他是异族的混血，在他祖辈当中有着异族存在。”

　　第一次意识到自身不凡来源的聂天，精神恍惚，抽丝剥茧一般，想要理出一个头绪，想要洞察出真相。

　　他暂时忘记了所处的位置，忘了他在经历着天门的残酷试炼，忘了身旁还有着一座漂浮城池。

　　“咻咻咻！”

　　就在他沉思之际，又有七彩的霞光，从那城池内释放开来。

　　七彩霞光一闪现，先前消失的奇异能量波荡，又一次从那残破城池内扩散开来，迅速蔓延向周边。

　　这趟，离那漂浮城池极其接近的聂天，乃是最先感觉到奇异者。

　　在那能量波荡散逸的一霎，他手背上的七个赤红光点，就变得炽热，并释放着灿灿光芒。

　　七个赤红光点，像是七个璀璨星辰，还缓缓游弋在天门图案内。

　　无法确切感受到的神秘符文，通过那些能量波动的扩散，悄悄被吸纳接受，流入了那七个闪烁着的光点内。

　　“噗哧！”

　　也在此刻，因为心神大乱，并且被聂天给炼化三片叶子的阚兴明，猛地吐出一口鲜血。

　　阚兴明的身躯，半空飞旋着，忽地朝着聂天而来。

　　他脸上满是仇恨和暴躁。

　　“来得好！”

　　聂天嘿嘿一笑，两手掌心相对，马上开始缔结混乱扭曲的磁场。

　　他就等阚兴明主动入瓮！


第163章 我记得你小子了！

　　“小子！都是因为你，你必须死！”

　　阚兴明飞落之际，厉声高喝，一根根粗长的藤条，像是利剑一般，狠狠朝聂天刺来。

　　他对聂天的仇恨，赫然超过了另外三人！

　　在他来看，如果不是因为聂天让他乱了心，不是聂天将他那三片叶子内的草木精气给吸收，导致他心神失守，他绝不会被那三人给趁机重创。

　　此刻的他，身体状况很是糟糕，他已经没有信心可以斩杀那三个鬼宗和灰谷的强者。

　　他唯一还有信心杀死的，就是聂天！

　　他要斩杀聂天，除了因为他对聂天的仇恨外，还有另外一个原因。

　　他觉得聂天境界最低，可以被很容易干掉，而且在聂天的体内，似乎蕴藏着极为不凡的血肉精气。

　　那些血肉精气，他如果吸收炼化了，能很快恢复他的伤势。

　　他是想要借助于聂天的死亡，来提升自己的力量，让自己再一次拥有斩杀那三人的实力！

　　“咻咻咻！”

　　一根根粗长的藤条，闪烁着青翠的光芒，下一刻就激射而来。

　　也在这时，掌心相对的聂天，成功缔结出了混乱扭曲磁场。

　　那磁场的范围，其实还不算是特别的扩散，只覆盖了聂天周身的两米区域。

　　但来自阚兴明的藤条攻势，瞄向的乃是聂天的额头和脖颈，藤条需要刺入聂天的体内，才能将聂天瞬间击杀。

　　所以，那藤条势必会进入混乱扭曲磁场当中！

　　果不其然！

　　一霎后，那一根根藤条，就深入到扭曲磁场内。

　　只见那一根根藤条，一落入磁场，凌厉无匹的气势，就顿时化为了乌有。

　　藤条，本如锋利的剑，却在顷刻间，化为了软绵无力的蛇！

　　一根根藤条，内部蕴藏着的木之灵力，瞬间变得紊乱不堪，再也不受阚兴明的控制。

　　阚兴明附加与藤条内的精神力，也猛地失控，这让他头脑一乱，眼中显现出惊骇之色。

　　“草木之力！”

　　聂天咧嘴一笑，在混乱磁场凝成以后，他腾出来的两只手，一根根指头，不断点向那些漂浮在混乱磁场内的藤条。

　　每一根藤条，在他触碰的那一霎，都忽然流动出翠绿色的光线。

　　众多的光线，似乎被聂天心脏内的异常波动牵引着，一下子被其拉入体内，通过鲜血的流动，而导引向心脏。

　　他的心脏，又传来了更加兴奋的渴望感，好像对草木之力的需求无穷无尽。

　　一根根藤条，随着草木之力的彻底耗尽，被那混乱磁场稍稍扭曲了一下，就陡然炸碎。

　　聂天的精气神，在得到更多草木之力的补充以后，变得愈发的旺盛。

　　他清晰的感觉到，藏于他体内的血脉，似乎在觉醒之路上，更近了一步！

　　凌空而来，即将落地的阚兴明，骇然失色。

　　他突然生出一种极深的恐惧感，他觉得……只要是来自于他的力量，只要是草木精气，敢于去对付聂天，根本就是肉包子打狗——有去无回！

　　吃了大亏的阚兴明，闷哼一声，眼中满是痛意。

　　他十分确信，修炼五行中草木精气的他，恐怕是遇到了更高等级的玄奥力量了。

　　那种奇异的力量，在等阶上远远高过于草木精气，这让聂天即便是境界低微，依然对他用着强大的压制！

　　他再也不敢试图招惹聂天，不敢去靠近聂天，也不敢去聂天身旁产生的磁场。

　　他已经准备逃离了。

　　可就在此刻，那鬼宗和灰谷的强者，所形成的疯狂攻势，又汹涌而至。

　　一条条狰狞恶鬼，无声咆哮着，突然抓住了他的手臂，缠住了他的腰腹。

　　聂天抬头细看，看到阚兴明坠落的躯体，被那些恶鬼给定在空中，一动不能动。

　　两个灰谷的强者，以一面银色盾牌，还有一颗颗湛蓝色的光球，不断轰击到阚兴明的后心。

　　盾牌和光球，重重轰到阚兴明背后时，被恶鬼抓住定在空中的阚兴明，一头撞入混乱磁场。

　　落入混乱磁场的那一霎，阚兴明已满脸血污，眼中的精芒都即将溃散了。

　　已奄奄一息的阚兴明，在那混乱磁场内，仅剩下的浑厚精神力，也顷刻间失控。

　　他彻底失去了反抗力！

　　“快！”

　　鬼宗的那名强者，一看阚兴明就要死了，马上吆喝着，驱使着一头头恶鬼，想要将阚兴明彻底撕碎。

　　他想要夺取阚兴明手背上的天门图案，在那天门图案内，有八个赤红光点！

　　那八个赤红光点，一旦被他所得，他将获取阚兴明猎获的一切！

　　两个灰谷的强者，也都神情大震，也希望最后将阚兴明斩杀的那个人是他们，只有真正将阚兴明灭杀者，才能获取那八个赤红光点。

　　他们都激动莫名。

　　“呼呼！”

　　一头头恶鬼，呼啸而来，却在落入阚兴明的时候，被混乱磁场给影响。

　　那些恶鬼，躯体突然扭曲了，随着那混乱磁场的暴动，而显现出解体的迹象。

　　鬼宗的那人，脸色霍然一变，急着下来的他，中途强行止住。

　　他震惊地看着聂天，似一时间无法理解，不知道那些被其精神力和诡异灵力凝结的恶鬼，为何会在聂天身旁的古怪波动内，出现了要解体的征兆。

　　两个灰谷的强者，看他突然停住，也注意到了恶鬼的异变。

　　他们也算是果断，同样瞬间定住了身势，悄悄释放出自己的精神意识，去洞察那磁场的奥妙。

　　他们的精神意识，一落入其中，马上变得紊乱不可控，他们脑海都泛出了惊人的刺痛。

　　刺痛，让他们突然清醒了，知道环绕聂天周边的磁场，有多么的诡异。

　　看透他们心思的聂天，低声笑了笑，抬手猛地拍向了阚兴明的脑袋。

　　“喀嚓！”

　　从阚兴明的头颅上，传来了令人毛骨悚然的骨骼爆碎声，阚兴明眼中仅存不多的神光，终于彻底溃散。

　　“嗤嗤！”

　　八个赤红光点，在确定阚兴明完全死亡以后，果然飞逸而出，融入了聂天手背上的天门图案。

　　阚兴明手背的图案，则是一点点地消失，很快就完全无影。

　　死去的阚兴明，身上生命波动渐渐沉寂，可他胸口的灵甲，依然存在着浓郁的草木精气。

　　聂天眯着眼，盯着阚兴明看了一会儿，突然褪下了阚兴明的储物手环，并随手向空中扔去。

　　“你们三位，才是造成他死亡的主因，我只是捡了便宜而已。他身上的所有物资，大部分都在储物手环内，这手环属于你们。”

　　丢下这句话后，聂天伸出手，掌心按向了阚兴明胸口的灵甲上。

　　那件奇异的灵甲，被他掌心碰触时，忽然涌出了浓浓的草木精气，大量的草木精气，被聂天给汲取着，一一纳入心脏。

　　他能感觉到心脏的愉悦，知道他的心脏，需要众多草木精气的滋养，才能渐渐觉醒出真正的血脉力量。

　　他也隐隐感觉到，阚兴明身上最为重要的一件灵器，就是被他穿在身上的灵甲。

　　他不但夺取了八个赤红光点，还将阚兴明最重要的器物给剥夺，这其实有点不道德了。

　　可那件灵甲，对他血脉的完全觉醒帮助极大，明知道有些不妥，他也顾不得太多了，在阚兴明死亡的那一霎，就毫不客气地掠夺。

　　半空中。

　　鬼宗的那人，伸手接过飞上天的阚兴明的储物手环，他以精神意识检查了一番，脸色变得有些难堪。

　　在那储物手环内，的确堆积着不少的灵材和丹药，可大多数的灵材和丹药，都是阚兴明从其他七宗子弟身上获取的。

　　被他所杀的那些人，境界大多低微，所藏的灵材和丹药都只是寻常之物。

　　那些东西，不仅阚兴明看不上，他也没有放在眼里。

　　就那些东西，聂天还要他和另外两个灰谷的强者去瓜分，这让他很是不满。

　　“都是什么？”灰谷一人询问。

　　“没什么。”鬼宗的强者，脸色阴郁，一肚子的恼火，在犹豫着要不要向聂天讨个说法。

　　而这时，他释放出来的几头恶鬼，在聂天的混乱磁场内，就要解体了。

　　“咳咳！”

　　聂天也看出了，那几头恶鬼，完全被混乱磁场给扭曲的不像样了。

　　他一手抓住阚兴明的尸体，稍稍挪移了一下方向，将那混乱磁场带走。

　　他一变动位置，那磁场也随之而动，不再被混乱磁场给笼罩的一头头恶鬼，这才从即将解体的状态，重新凝实。

　　“三位，我们的敌人，乃是外域的那些家伙！这趟，我聂天确实有点所求过多了，我先向三位道歉。”

　　“后面，如果有可能的话，我会尽量去弥补，还请你们谅解。”

　　“就算你们对我不满，也请先将那些外域者斩杀以后，再找我算账可好？”

　　聂天抬头，看着那三人，苦笑着说道。

　　“巫寂之徒——聂天，我记得你小子了！”鬼宗的那人，狠狠地瞪了他一眼，终于选择暂时不和他计较了。


第164章 心有所悟！

　　“这东西我没兴趣，你们拿去吧。”

　　鬼宗的邹毅，随手将那储物手环，扔给了灰谷的关秋，显然是看不上其中所藏。

　　灰谷的关秋，接过那储物手环，脸上倒是流露出一丝喜色。

　　他和邹毅不同，他出身寒贫，在灰谷也没有强硬的靠山，这导致他在踏入天门前，也没有太多的准备。

　　对他来说，即便是一些灵石和丹药，也足以令他兴奋。

　　下方的聂天，冲着邹毅拱拱手，道：“多谢了。后面若有所获，我决不再和你们争抢就是了。”

　　邹毅点了点头，不再多说什么，他瞄了一眼，选择了一个新的外域来客，就冲了过去。

　　灰谷的那两人，在阚兴明死亡以后，也没有再去理会聂天，同样选择了新的目标，对剩下的两个外域来人进行围击。

　　“居然没死？”

　　被绿色光焰围困的厉樊，抽空一望，看到聂天安然无恙，反而是阚兴明死在聂天身前时，他显得颇为意外。

　　“那小子竟然没事！”

　　柳砚也被惊讶到了，两人在狭小的范围内，不断躲避着绿色光焰的侵蚀，在找寻着解脱的方法。

　　“就知道那小子没那么容易死去。”封罗嘀咕了一句。

　　场内众人，也只有他始终坚信聂天可以在阚兴明的手中活下来。

　　因为，聂天和郑彬合力，能够斩杀贾鹏，对付赵沫时，也展现出了诡异的手段，让赵沫都恐惧而逃。

　　拥有一件通灵至宝，带着巫寂赐予的种种强大器物，并且身怀秘术的聂天，在他的眼中，早就不是可以用常理来看待了。

　　“呼呼呼！”

　　漂浮不定的城墙，悄悄变幻着方位，荡漾出奇异的能量波动。

　　离那城墙极为接近的聂天，通过手背上的十五个赤红光点，去接受着众多神秘符文。

　　那一个个赤红光点，变得炽热绚烂，像是星辰点缀在天门图案内，似乎还在依照着特定的规律缓缓旋动着。

　　他分神去看，发现在得到杜荒和阚兴明的赤红光点以后，他手背上的光点赫然是最多的一个。

　　包括缪辰在内的三个外域来客，捕获的赤红光点，也没有他那般多。

　　他隐隐生出一种感觉，因为他手背上的赤红光点最多，那些荡漾开来的奇异能量，似乎……稍稍向着他集中了一点。

　　他通过那些光点，所获取的神秘符文，应该也是众人当中最多的一个。

　　“究竟蕴藏着什么秘密？”他暗暗思忖着。

　　在他思考时，他按在阚兴明胸腔灵甲处的那只手，依然在疯狂吸纳着其中的浓郁草木精气。

　　那件灵甲，由很多片叶子和藤条淬炼而成，在他吸纳草木精气时，那灵甲渐渐失去了光泽。

　　没有太久，庇护阚兴明全身的灵甲，就变成了暗褐色，再没有一点青翠欲滴的味道。

　　当他从那灵甲内，再也感觉不到草木精气时，他那异常跳动着的心脏，又缓缓恢复为常态。

　　蒙蒙青绿淡光，从他皮肉内释放开来，他的精气神达到从未有过的饱满程度。

　　他觉得在他的血肉之中，蕴藏着非常浓郁的生机，那些生机似乎带着种种奇妙，只是他暂时无法感悟。

　　眯着眼，他环顾四周，立即发现他能看的更远，能听的更远，精神力的感知范围，也大幅度提升了。

　　这种变化，让他明白来自于那件灵甲上的草木精气，对他果真有着巨大帮助。

　　“嗯？”

　　此刻，他还突然发现，那些被他吸纳入体的一部分草木精气，悄悄逸入了他的灵海。

　　那些草木精气，在他的灵海内缓缓旋动着，以极快的速度，形成了另外一个灵力漩涡。

　　在那漩涡之中，涌动着嫩绿色的光泽，含有浓郁的生机。

　　奇特的生机，仿佛可以滋养他的灵海，让他灵海内的灵力漩涡和火焰漩涡，加快精炼和旋动的速度。

　　他细细感知，很快就觉得他的境界，即将从后天境初期跨入中期！

　　他觉得，他的心境，对炎灵诀的认识，对灵力的把握，已达到了突破的临界点。

　　他似乎不需要做什么，也不用去静坐修炼，就可以自然而然地，从后天境初期踏入中期。

　　这一切，如水到渠成般简单，不会让他有任何的不适。

　　“呼！”

　　动荡着的奇异能量，向外扩散了一阵子，又缓缓收缩。

　　聂天手背上的那些赤红光点，吸纳了一些神秘符文后，从滚烫变得只是稍稍有些温热。

　　残破城墙上，所绘刻着的许多繁琐古朴的图案，到了这时候，已经越来越少。

　　“咻咻咻！”

　　一束束射出的七彩霞光，也陡然收缩向城内，也在此刻，一股极为强烈的吸引力，从那城池内传来。

　　摇曳漂浮的城池，突然稳如泰山，再也没有丝毫的晃动。

　　原本没有门的城池，传来“喀喀”异响，从那城池的四个方向，渐渐裂开了四个厚重的石门。

　　石门敞开，由七彩霞光铺展出四条通道，直达城池内部。

　　战斗当中的众人，都同时注意到城池的怪变，所有人都下意识地看向那城池，暂时停止了战斗。

　　他们每一个人，都从那城池内，感知到了一股吸引力。

　　那城池，似乎对拥有天门图案者，发出了一种神秘的召唤，天门图案上赤红光点越多者，感受到的召唤和吸引力也越强。

　　聂天呆呆看着离他最近的一个敞开的石门，立即发现他完全无法抵御从中传出的吸引力，他一步步的，往那石门而去。

　　其余人，本就对那城池心有贪婪，等感觉到其中的吸引力时，他们再也无法忍耐。

　　“咻咻咻！”

　　那些人，身如电光，就要第一个冲入当中。

　　他们的速度，要比一步步前行的聂天，也不知快了多少倍。

　　“轰！”

　　鬼宗的邹毅，早已放弃继续围攻外域来客，在即将跨入城门时，全身一震，嘴角突然逸出一缕血迹。

　　他顿时停了下来。

　　“轰轰轰！”

　　其他人，也在踏入城门口时，被一股涌动的力量推挤着，被狠狠轰击了一下。

　　最着急进入者，都被堵在城门口，都被那些力量排斥着，无法迅速踏入。

　　手背上，获得赤红光点越多者，承受到的推动力越弱，这使得缪辰等人，虽然一样承受着其中的挤压力量，可依然能缓慢前行。

　　厉樊、封罗和柳砚等人，因为从离天域而来，没有斩杀七宗的弟子，所以他们都没有获取太多的赤红光点。

　　这导致他们想要踏入城门时，步履艰难，每一步都耗费了巨额力量。

　　反倒是聂天，虽然境界最低，可因为他拥有最多的赤红光点，当他走到鬼宗邹毅身旁时，竟然可以越过邹毅，还能往前继续走动。

　　邹毅，眼睁睁看着聂天，从他的身旁越过，神情变得阴晴不定。

　　他的眼中，时有凶光闪过，时而又迅速平复。

　　“邹毅你别乱来啊！”

　　厉樊大喝着，和柳砚一同飞逝而来，一左一右站在邹毅身旁，生怕他忍耐不住对聂天动手。

　　就连血宗的封罗，也放弃其它三个城门，站在了邹毅身旁，沉声道：“聂天那小子运气好，他能得到最多的光点，是他的福泽。你想要抢夺他的福泽，会引发七宗的内乱，你最好考虑清楚！”

　　厉樊，柳砚，也眼神冰冷地盯着邹毅，防止他挡不住内心的诱惑。

　　“罢了，罢了。”

　　天人交战了一会儿的邹毅，看着聂天一步步往前，看着厉樊、柳砚和封罗的虎视眈眈，最终选择了放弃。

　　“小子！你记得，你又欠我一次！”


第165章 天耀

　　“欠你个屁！”

　　凌云宗的厉樊，狠狠瞪了邹毅一眼，喝道：“你要是胆敢乱来，休怪我不客气！”

　　柳砚也面色凝重，即使邹毅表态不会再有异心，他还是不敢掉以轻心，生怕那邹毅只是说说而已。

　　踏入那城门时，他们都突有所觉，知道获得那赤红光点者越多，越容易进入城池。

　　那些外域的来客，疯狂斩杀离天域七宗的门人，所为的，不就是能真正深入那城池？

　　聂天就在邹毅前方五米，境界低微，却偏偏运气滔天的获得了十五个赤红光点，只要聂天被邹毅所杀，属于聂天的机缘，就能被邹毅给剥夺。

　　鬼宗和凌云宗没有一点交情，这次也是因为离天域的灾难，才暂时联合。

　　他不觉得邹毅真能抵御心魔。

　　厉樊和柳砚，不仅小心提防着邹毅，他们对那血宗的封罗，也都暗暗警惕着。

　　他们并不知道封罗和聂天之间，经历了赵沫的那一战后，关系已有所缓和。

　　在他们的眼中，封罗和邹毅属于同一类人——以前都是敌人。

　　他们甚至怀疑，封罗对聂天的青睐，其实是另有所图，是在刻意隐藏心中的贪婪，好在关键时刻突然动手。

　　“别看我，我对那小子没有想法。”封罗不悦道。

　　“人心隔肚皮，你究竟是怎么想的，只有你自己清楚。”厉樊哼了一声。

　　“咻咻！”

　　也在此刻，又有两道身影，从远方疾驰而来。

　　“赵沫！唐阳！”

　　封罗回头看了一眼，就目显异色，暗呼不妙。

　　“他在何处？”

　　身材魁梧，赤裸着手臂上，纹刻着众多火焰图纹的唐阳，倏一到来，就询问身旁的赵沫。

　　同样来自暗冥域的赵沫，领着唐阳追逐着聂天的足迹，找寻许久，最终来到此地。

　　赵沫眯着眼，在四个城门口看了看，就点向了聂天所在的位置，说道：“就是那小子了。”

　　“什么？”唐阳盯着聂天，仔仔细细地看了一眼，禁不住失声尖叫：“十五个天耀！他是通过什么手段，获得的十五个天耀？”唐阳一脸的匪夷所思。

　　他所说的“天耀”，指的就是聂天手背上，那天门图案内的十五个赤红光点。

　　他称呼那赤红光点为天耀，显然是知道其中的含义，知道那些天耀代表着什么。

　　“天耀？”鬼宗的邹毅，小声嘀咕了一句，终于知道那些赤红光点叫什么名字了。

　　“天耀……”

　　聂天也听到了唐阳的吆喝，他怔怔看着手背上，变得炽热无比的赤红光点，喃喃道：“原来这东西叫天耀。天耀，离天域七宗一无所知，可那些外域的家伙，似乎都知道它们的奇异。”

　　“那小子是我的！”

　　唐阳暴喝一声，周身涌出了一簇簇火焰，火焰汹涌燃烧着，让他仿佛成为了一个被火焰吞没的火人。

　　释放着炽热火焰的唐阳，身影一动，如飞逝的火炎流星般，瞬间刺向聂天所在的城门。

　　“糟糕！”

　　聚集在这一个城门内的邹毅，封罗，还有厉樊与柳砚，都骇然失色。

　　邹毅和封罗分别来自于鬼宗和血宗，他们进来之前，就通过种种途径，得知那些外域的来客，最强的有两人。

　　一个就是早一步到此的缪辰，他来自于黑泽域，灵力蕴含剧毒，沾之就会腐烂血肉。

　　另一人，就是眼前的唐阳，同样为先天境后期的修为，从暗冥域而来，精通至阳至烈的火焰灵诀。

　　“唐阳！”

　　以缪辰为首的三个外域来客，看到他现身时，也都暗暗吃惊。

　　就连那缪辰，都神色凝重，显然对唐阳颇为忌惮，“这家伙，居然也寻了上来，该死！”

　　只有缪辰清楚，他为了防止唐阳寻来，暗中施展了多少的阴谋诡计。

　　他在踏入天门后，就通过奇妙的手段，确定了那漂浮城池，会出现于这块巨大的陨石。

　　为了阻止唐阳在关键时刻寻来，他暗施诡计，将唐阳屠戮的范围，安排在离这块陨石最远的一片陨石区。

　　他之所以这么做，就是要在那漂浮城池显现时，让离的最远的唐阳感知不出。

　　就算唐阳意识到他所在的区域，离那漂浮城池最远，等他寻觅过来时，缪辰觉得他应该也已经将最大的造化夺取了。

　　本来，如果没有聂天的出现，唐阳的确还是会在那片区域，去继续搜查七宗的存活者，然后逐个去屠杀，积累更多的天耀。

　　获得的天耀越多，与那残破城池的联系也会越强，唐阳本来就是打算通过最多的天耀，来确定漂浮城池的准确方位。

　　但，赵沫的到来，带给了他“炎龙铠”的消息，并且告诉他那炎龙铠还和血核融合了。

　　炎龙铠来自于唐阳在暗冥域的宗门，如今在完整的状态下，落入了一个离天域后天境小辈之手，他自然要赶紧拿回来。

　　因此，唐阳在捕杀离天域七宗弟子时，突然中途停下了。

　　他被赵沫带动着，一路追击，等那漂浮城池显现，并且释放出第一次能量波动时，他就瞬间感应到了。

　　他能及时赶来，聂天占了很大的原因。

　　“都给我滚开！我对你们没有兴趣，只要你们乖乖待在原地，不去阻扰我，我会暂且饶你们一命！”

　　唐阳咆哮着，像是一个汹涌燃烧着的火人，一头冲向封罗、厉樊所在的城门。

　　在他的手背上，赫然有着十个天耀，这说明有十个七宗的门人，被他给屠戮。

　　“唐阳！竟然是这家伙！”

　　鬼宗的邹毅，还有血宗的封罗，勃然变色，下意识地稍稍恻开身子，留出了一条往城内而去的通道。

　　封罗虽然颇为欣赏聂天，却知道唐阳的可怕，他也不愿意为了聂天，去和那唐阳拼命。

　　厉樊和柳砚，都是先天境初期，他们看到唐阳汹涌而至，火焰炽热的眼瞳，死死盯着聂天时，都暗暗惊惧。

　　他们能看出，唐阳这趟过来的主要目标，可能就是聂天！

　　他们不清楚聂天是如何得罪的唐阳，却知道一旦让唐阳接近了聂天，聂天恐怕会被瞬间斩杀。

　　他们对视一眼，都看出了对方眼中的苦涩和无奈。

　　如果邹毅和封罗，愿意和他们联手阻止唐阳，他们或许还有可能拦下唐阳。

　　可那邹毅和封罗，恻开的身子，让出的道路，已经表明了他们的心迹。

　　——他们不敢去干涉唐阳！

　　没有邹毅和封罗两人，单单以他们的力量，是没有任何可能，可以将唐阳挡下来的。

　　在他们犹豫时，也从暗冥域而来的赵沫，一样和唐阳一并而来。

　　赵沫在先天境中期，实力还是要稳稳超过他们，而且那赵沫……明显是陪着唐阳，似乎以唐阳为首。

　　一个唐阳已足够恐怖，再加上一个赵沫，如何去抗衡？

　　邹毅和封罗，发现赵沫也选择这一个城门时，愈发的惊惧不安，又赶紧让出了更大的空间，免得那唐阳和赵沫嫌他们阻碍了脚步，对他们痛下杀手。

　　“滚开！”

　　一道巨大的火焰光柱，从唐阳胸口狂暴而出，在那火焰光柱内，有许许多多的火焰光点闪烁着，交织出神妙的火纹。

　　火纹之中，似烙印着一种神秘的火焰法决，携带着燃烧一切为灰烬的意志！

　　“轰轰轰！”

　　柳砚和厉樊，唤出一件件灵器，试图去阻挡那火焰光柱，却在和那火焰光柱碰触的那一霎，就被震的口吐鲜血。

　　那一件件中级的灵器，溅射着熠熠火光，都被涤荡到一旁，倏然坠落。

　　“嘭！”

　　火焰光柱，狠狠撞击到柳砚的身上，那柳砚倒飞而起，朝着聂天身后重重落地。

　　在那唐阳和赵沫出现以后，也悄悄观察着动静的聂天，眼看着柳砚横空而起，轰然坠地。

　　“柳叔！”聂天目眦尽赤。

　　柳砚落下的那一霎，眼中神采溃散，生机已灭绝。

　　“呼呼！”

　　那恐怖的火焰光柱，在七彩霞光缭绕的城门内，又狂驰了数米，似被城门内的推挤力给影响，最终渐渐消散。

　　凌云宗的厉樊，也瞬间红了眼，他眼睁睁看着柳砚被火焰光柱轰杀，立即就要拼命。

　　这时，离他最近的封罗，一把拽住他，不顾他的挣扎，将他拼命地往后拖，以免他失去理智，也被唐阳给顺带斩杀。

　　封罗看出来了，在唐阳的眼中，只有聂天！

　　其余人，只要不阻碍他接近聂天，他根本不屑去理会。

　　柳砚会被轰杀，就是因为他不知死活的，挡在了唐阳和聂天之间，所以才被唐阳毫不客气地除掉。

　　柳砚旁边的厉樊，唐阳连看都没有看，显然只有先天境初期实力的厉樊，没有被他放在眼里。

　　“好强！”

　　鬼宗的邹毅，看到凌云宗的柳砚，几乎是在一个照面下，就被唐阳轰杀，心神巨震。

　　他脸色变幻了一番，又不易察觉地，悄悄往后撤离，将更加宽阔的路，让给了唐阳。

　　唐阳全身火焰汹涌，魁梧如山的躯体，阔步前行，不再看左右两边的人，只是盯着聂天，喝道：“小子！交出炎龙铠，我留给你一条全尸！若是胆敢不知好歹，我会将你烧成灰烬，连骨头渣都不给你留一点！”

　　讲话间，他已越过了封罗、厉樊和邹毅，一步步走向聂天。

　　缭绕他身旁的一簇簇炽热火焰，和城内内七彩霞光的推挤力交汇，传来“噼里啪啦”的异响。

　　长发披肩的唐阳，气势逐渐攀升，像是一尊火焰魔神，释放着凶戾和霸道的烈焰。


第166章 再次突破！

　　那漂浮不定的城池，四扇敞开的城门，都有数十米长。

　　唐阳后来居上，释放着滔天火焰之力，只是一瞬间，他就越过了厉樊和封罗，直接踏入了城门内，然后继续往前行进。

　　柳砚的尸体，他没有多看一眼，也一霎越过。

　　他和聂天之间的距离，突然就拉近了，两人只隔了十五米。

　　“噼里啪啦！”

　　在他周遭，来自于城门内的七彩霞光，不断地涌向他，和那些火焰碰撞着，冲击着，相互抵消。

　　“咦！”

　　唐阳身形一顿，似乎也为城门传来的推挤力而感到惊讶。

　　隔着十五米的距离，他冷冷看着聂天，悄悄感知着那些七彩霞光传来的阻碍力，似在衡量判断着什么。

　　“聂天！尽可能远离他！”

　　后面，凌云宗的厉樊，眼看他和聂天越来越近，忙大声提醒，希望聂天可以持续先前，和那唐阳再次拉开距离。

　　厉樊大声疾呼时，脸上满是悲愤之色，他看着柳砚的尸体，心中溢满了仇恨。

　　可他又很清楚，以他的境界和修为，是没有可能在城门内，将唐阳给斩杀，为柳砚报仇雪恨的。

　　他只希望聂天不要步入柳砚的后尘！

　　“交出炎龙铠，我留你全尸！”唐阳压根没有理睬厉樊，而是瞪着聂天，再一次威胁。

　　一束束炽热的火焰光芒，在唐阳讲话时，迅速在他身旁凝聚。

　　那火焰光芒，不断变幻着，又化为了一根粗长的火焰光柱，在那火焰光柱内，同样烙印着某种至阳至烈的火焰真谛。

　　火焰光柱倏一形成，众多的七彩霞光，就突然涌来。

　　“哧啦！”

　　那些霞光和火焰光柱交汇在一块儿，绽放出璀璨的光烁，点点光烁四处溅射着，令唐阳和聂天之间的那片区域，能量显得极为动荡不堪。

　　“柳叔……”

　　回过头来的聂天，望着柳砚的尸身，眼中也缭绕着滔天怒意。

　　可他却知道，以他现今的修为和境界，是绝无可能击杀唐阳的。

　　因为唐阳比贾鹏、杜荒要强大的多！

　　“嘿！”

　　唐阳摇了摇头，似不愿意多等待一刻，不愿再给聂天丝毫的机会。

　　“轰！”

　　那一根粗长的火焰光柱，在他的力量推动下，携带着恐怖的火焰能量，猛地朝聂天撞击而来。

　　“嗤嗤！”

　　城门内，散落于各处的七彩霞光，从八方聚涌而来，凝为一层层的七彩波动，去拦截那火焰光柱。

　　火焰光柱的冲势，因为那些七彩霞光的阻扰，行进的颇为艰难。

　　粗长的火焰光柱，一寸寸的完全撞去，却被七彩霞光的力量抵消，变得越来越小，蕴藏其上的火焰能量，也急剧流逝。

　　城门内，无处不在的七彩霞光，似乎禁止再次争斗。

　　只要感觉到异乎寻常的力量，那些七彩霞光，都会横加干涉，会泯灭掉任何人的攻势。

　　然而，达到先天境后期的唐阳，含怒的一击，却非同小可。

　　即使有着七彩霞光的层层阻碍，那火焰光柱虽然缓慢，却依然一点点轰向聂天，渐渐逼近聂天胸口。

　　在那火焰光柱，离聂天还有两米时，聂天已大汗淋漓。

　　“快走！”封罗也忍不住高喝一声。

　　停止了一会儿的聂天，霍然醒转过来，不再和那唐阳在城门内僵持，而是又迈出脚步，重新往城内而去。

　　一步跨出，他立即感觉到了愈发强大的推挤力，来自七彩霞光的力量，也不知在排挤着进入者，还是在考验着进入者，总之在始终给予压力。

　　他不得不疯狂运转灵海内的力量，将灵魂内，灵力漩涡、火焰漩涡、草木漩涡催发到极致。

　　三个漩涡的高速旋动，不但为他提供了丰沛的力量，似乎还在疯狂净化着他的灵海。

　　他灵海内，本来不够凝聚，不够精炼的种种力量，在压力之下，在那三个漩涡的疯狂旋转中，似加快了数倍的精炼速度。

　　“轰！”

　　在他连续跨出十步时，他脑海猛地一震，感觉仿佛冲破了一层隔膜。

　　“后天境中期！”

　　那一刻，虽没有太细致的感悟，他却知道他的境界，已从后天境初期跨入到了中期！

　　他的境界，竟然在城门内，一步步的行进当中，诡异的突破了！

　　来不及去体会后天境中期的玄奥，他又忙集中精神，要再次前行。

　　也在这时，奔着他而来的火焰光柱，虽缩小了十来倍，可又拉近了与他之间的距离。

　　火焰光柱离他的后心仅有一米！

　　从那火焰光柱内，所释放出来的火焰之能，让他所处的空间，变得无比炎热。

　　众多的七彩霞光，还在聚涌而来，还想阻扰那火焰光柱的撞击。

　　聂天猛然回头，冷冷看着那变得细如手臂的火焰光柱，挥拳狠狠轰了过去。

　　灿灿灵光，从他拳头内绽放开来，绚烂而夺目！

　　“砰！”

　　拳头，在落向那火焰光柱时，流光四溢，丝丝火焰光点，向四处溅射开来。

　　“不知死活！”

　　后方，唐阳咧嘴狞笑，似突然将一股力量，直接灌输到那火焰光柱内。

　　本来变得很细的火焰光柱，突然膨胀着，迅速变大。

　　一股暴烈的火焰能量，从那光柱内，陡然迸发。

　　聂天骇然失色。

　　他不及多想，心神一动后，立即从储物手环内，将巫寂赐予他的一枚保命的灵符唤出。

　　那灵符，倏一落入他手，就在他精神念头的催动下，化为了滔滔灵力光晕，将其躯体完全裹住。

　　玉石般的灵力光晕，有七层之多，每一层间都有薄薄的分隔。

　　许许多多的灵力线条，在那七层的灵力光晕内显现而出，线条密集交织着，似衍变为众多精美的灵纹。

　　“嗤嗤！”

　　从那火焰光柱内溅射开来的火光，落到那灵力光晕上，一下子就消失不见了。

　　膨胀后，变得粗长的火焰光柱，狠狠地冲击而来，撞在那七层灵力光晕上。

　　七层灵力光晕，陡然宝光万丈，内部的众多精美灵纹，鲜活地游弋着，仿佛有着生命和灵魂。

　　狂暴的冲击力，和那七层灵力光晕的抵御力，从接触点爆发开来。

　　聂天本来前行艰难的躯体，在那火焰光柱的冲击之下，猛地往前冲了十几步。

　　一股柔和的力量，从那七层灵力光晕内传来，暗暗庇护着他的血肉，令他不受任何的伤害。

　　外面的四层灵力光晕，从他体外飞走，缠绕在那火焰光柱上，和火柱上的火焰之力疯狂厮杀。

　　来自巫寂的某种力量法决，一点点，将唐阳烙印上的火焰真谛，给撕成了粉碎。

　　那一根膨胀后的火焰光柱，就在奇异的灵纹撕咬下，迅速变小，直至完全消失。

　　“呼！”

　　一簇灵光，在那火焰光柱彻底消失时，又飞回到聂天身旁。

　　那一簇灵光，一碰到另外三层的灵力光晕，迅速变幻着，又化为了两层光晕。

　　如此以来，在聂天的周遭，依然缭绕着五层的灵力光晕。

　　聂天不但安然无恙，他还借助于那一股来自唐阳的冲击力，又往城内更近了一步。

　　“玄境强者的护身灵符！”

　　在那火焰光柱彻底消失的时候，唐阳脸色微变，闷哼了一声。

　　环绕他周边的汹涌火焰，也不知因何原因，似乎变少了许多。

　　他的狂妄出手，好像还引发了那些七彩霞光的反扑，充斥于城门内的七彩霞光，从其余人身上分离，都朝着他疯狂涌去。

　　他在城门内，所承受的推挤力，一下子增强了数倍。

　　最前方的聂天，本步履艰难，这时明显感觉遇到的推挤力，突然小了太多太多。

　　五层灵力光晕护体的他，借助于那一枚灵符剩余的力量，赶紧加快了脚步，迅速冲向城内。

　　那数十米的城门，渐渐被其抛离身后，他和另外一个城门的缪辰一样，成为第一批踏入城池者。


第167章 外域天骄

　　进入城池的那一霎，聂天陡然怔住，目显异色。

　　城池内，空空荡荡，没有琼楼玉宇，没有他想象中的种种奇观，只有无处不在的七彩霞光，像是漂浮的彩带般轻轻游荡。

　　就在他暗暗失神时，那些霞光似察觉到他的存在，突从八方聚涌而来。

　　一霎后，千百道七彩霞光，就汇聚在他身旁，形成了一个七彩的光罩，将他笼罩在内。

　　那光罩，如大气泡，一罩住他，就带动着他，猛地飞向虚空。

　　聂天骇然。

　　他不明白发生了什么，想要稳住身势，想要以他师傅那一枚灵符形成的层层力量，去抗拒。

　　但在他刚想抗拒着，却发现那灵符形成的一层层灵力光晕，已消泯于无形。

　　他的躯体，被那透明气泡般的霞光裹着，以一种无法想像的速度，直冲头顶虚无星空。

　　在此期间，他凝神细看，发现另有一个气泡，包裹着那黑泽域的缪辰，也冲天而起。

　　两人相隔数百米，彼此能相互看到，他从缪辰的眼中，看到了毫不掩饰的喜色。

　　当他注意到缪辰没有恐惧，反而是惊喜时，他也稍稍放下心来，不再去多想，任由那霞光凝聚的气泡，带着他飞向虚无星空。

　　他垂头望下看去，发现一块块巨大的陨石，渐渐缩小为米粒。

　　那座沐浴着七彩霞光的漂浮城池，也已经小到肉眼难查，很快就彻底消失在他视线中。

　　但，当底下种种事物，一一失去踪迹时，又有一个七彩气泡，裹住一人逐渐显现。

　　那人身材魁梧，喷涌着烈焰火光，分明就是暗冥域的唐阳。

　　先天境后期，精通火焰法诀，并且得到十个天耀的唐阳，在他和缪辰之后，也踏入了那座城池内。

　　唐阳和他一样，同样被那些霞光包裹着，紧随他和缪辰之后，冲向了虚无星空。

　　他精神有些恍惚，不知道会遇到什么，他打量着周边，发现肉眼所能看到的，都是灰暗冰冷的虚无。

　　他释放出的精神意识，只能感觉到无尽的冰冷，嗅不到任何生灵的气息。

　　时间匆匆，在那七彩气泡内，他也不知道往头顶虚空飞了多久。

　　突然，那气泡飞向虚空的速度，渐渐变缓了一些。

　　他下意识地看向头顶。

　　一座巍峨壮观，屹立于冰冷星河深处的宏伟宫殿，突然在他头顶显现而出。

　　那宏伟宫殿，底部七彩霞光如织，传来更加惊人的能量波动。

　　“咻！”

　　包裹着他的那个气泡，带动着他，越过那宫殿底部一条绚烂的光道，似将他一下子拽进了宫殿内。

　　七彩气泡，突然出现于宽阔无比的宫殿内。

　　一缕缕浓郁的化不开的灵气，扑面而来，涌入了气泡内。

　　聂天只是嗅了几口，就觉得神清气爽，仿佛灵海都被滋润了，身上的疲惫感都一扫而空。

　　他暗暗惊奇，不由仔细打量着宫殿内的场景，并以精神意识悄然感知。

　　无比宽敞的宫殿，穹顶如璀璨星河，仿佛点缀着万千繁星，那些碎小的星辰，似乎离他无穷远，可是却释放着很明显的能量波动。

　　时不时地，有柔和的星光，从穹顶的璀璨星河内灌泄而来，落入宫殿内。

　　宫殿中央，漂浮着两条七彩光河，两条七彩光河，将巨大的宫殿切割成三片区域。

　　和他一同飞天的缪辰，就在其中一个区域内，和他还隔着大片的区域。

　　极远处的宫殿墙壁着，雕绘着无数精美繁琐的图案，那些图案似乎蕴藏着种种力量和灵诀的真谛。

　　他只是看了一眼，就觉得心神迷醉，多看一会儿，就发现精神意识疯狂流逝。

　　似乎，想要端详那些墙壁上的精美图案，需要消耗巨额的精神力。

　　他赶紧收回心神，不敢长时间盯着那些离他极远的墙壁上的图案去看，而是继续观察他所在的那片区域的情况。

　　“呼！”

　　另外一个七彩气泡，包裹住一个白衣青年，也猛地在他的那片区域冒出。

　　白衣青年神情冷峻，他端坐于气泡内，一柄古朴的剑放在腿上，他那比女人还要美的修长双手，轻抚着那柄剑，若有所思地看向周边。

　　“这人……”

　　聂天只看了他一眼，就确信此人他从未见过，他也相信在那漂浮不定的城池内，从未出现过此人。

　　气息冰冷的白衣青年，在他的感觉中，应该和他一样，也仅仅只是后天境的修为。

　　“也是后天境！”聂天心生异样，不由愈发细致地去看，旋即他脸色微微一变。

　　他赫然发现，在那白衣青年的左手手背上，竟然有着十六个天耀！

　　这意味着，那白衣青年，斩杀了十六个跨入天门的试炼者！

　　他能拥有十五个天耀，是因为杜荒和阚兴明的死亡，两个先天境的强者，被他很侥幸的杀死，才让他得到十五个天耀。

　　而且，杜荒和阚兴明的死亡，也不是他一人的力量。

　　同为后天境的修为，那白衣青年得到的天耀，比他还多了一个，这让他暗暗心惊。

　　在他观察那白衣青年时，那青年已扫了宫殿一遍，随后也将视线放在他身上，也看到了他手背上的十五个天耀。

　　白衣青年似也有些惊诧，他冲着聂天轻轻点了点头，算是打了个招呼。

　　聂天也点头回礼。

　　“呼呼！”

　　就在聂天和那白衣青年点头致意时，又有两个七彩气泡，裹住另外两人，也倏然显现而出。

　　那两人，一男一女，也都是青年，同样是后天境的修为。

　　男的一身黑衣，齐肩黑发披散着，脸庞棱角分明，看着有些狂傲不羁。

　　他背着一柄长刀，那长刀没有刀鞘，刀体上不但有着精美的花纹，还有一只只闭合着的眼睛。

　　那一只只眼睛，看着像是一种图案，可在聂天的感觉中，仿佛随时能够睁开。

　　似乎，只要那一只只眼睛，从长刀上睁开了，就会绽放出惊天凶威，让星辰都为之暗淡。

　　“嘿嘿！”

　　注意到聂天看来，那黑衣青年咧嘴一笑，神态潇洒，可眼中却有一丝不易察觉的戾气。

　　“十八个天耀！”

　　这时，聂天又注意到他的手背上，那天门图案内，有十八个天耀光点，闪烁着赤红华光。

　　白衣青年，拥有十六个天耀，这个黑衣的家伙，竟然有十八个之多。

　　在聂天的感觉中，两人的境界，应该都只是后天境的后期，这样的境界修为，可以获取如此多的天耀，让他暗暗惊骇。

　　他又看向四人中，唯一的那个蓝衣女子。

　　蓝衣女子眉目如画，容貌精美，比起安诗怡和姜灵珠来，美貌似乎都更胜一筹，如画中走出的绝世美人一般，风姿无双。

　　在她身上，只有一枚青翠的戒指，除此之外再无其它饰品点缀。

　　她沉静地坐着七彩气泡内，眯着眼一动未动，却给聂天一种她融入了天地之中，在疯狂吞纳浓郁灵气的感觉。

　　她的两手，是摊开来的，以手背压着膝盖，所以聂天无法看出，她拥有着多少的天耀。

　　但在聂天的感觉之中，这眉目如画的女子，也是极度危险的人物，绝对不会弱于那白衣和黑衣的青年。

　　她在聂天的注视下，毫无反应，没有去顺势看向聂天一眼。

　　她只是瞥了一下那白衣和黑衣的青年，就将注意力放在隔了两条七彩光河，另外两片区域的来人。

　　“呼呼呼！”

　　也在这时，聂天发现在那两片区域内，不断有人影闪现。

　　离他较近的那片区域内，所冒出来的人影，全部都是中天境的修为，在那些人的手背上，大多有着几个，或者十来个天耀。

　　更远的区域内，他看到了两个熟人，黑泽域的缪辰，和暗冥域的唐阳。

　　相隔两条七彩光河，唐阳冷冷看着他，似有心过来，但却顾忌着什么，并未轻举妄动。

　　缪辰就在唐阳身旁，似低低轻笑着，在嘲讽着唐阳。

　　唐阳一脸怒色，好像是懒得搭理缪辰，对于他的嘲讽没有回应。

　　隔着两条光河，聂天只能看到缪辰和唐阳，却听不见他们的讲话声。

　　“小兄弟，你看着面生的紧，你从陨星之地的那一域而来？”

　　就在这时，那背负着一柄古怪长刀的黑衣青年，咧嘴一笑，冲着聂天讲话。

　　他一开口，气息冰冷的白衣青年，也好奇地望来。

　　只有那女子，无动于衷，显然对聂天毫无兴趣，根本不管聂天的来历和身份。

　　“离天域。”聂天随口答道。

　　“离天域……”黑衣青年嘿嘿一笑，表情有些玩味，“九域排名最末的离天域，这趟还真是运气不错，不但有一扇天门在上开启，还把你送到了此地。你的宗门，你的那些长辈，为了将你弄到此地，恐怕耗费了不少心血吧？”

　　聂天愣了一下，道：“我只是运气好。”

　　“运气？”黑衣青年愣了愣，似乎对这个回答感到迷惑，他微微眯眼，盯着聂天仔仔细细看了看，又问：“后天境中期？”

　　聂天点头。

　　“嘿！”黑衣青年摇了摇头，神情愈发古怪。

　　他没有继续开口，可他看向聂天的眼神，却隐藏着凶残，似乎已将聂天视为目标。

　　冰冷的白衣青年，在听到聂天承认自己只有后天境中期修为时，他也没有讲话，可他看向聂天的目光，则是仿佛在看着一个死人。

　　蓝衣女子对他们的对话充耳不闻。


第168章 碎星古殿

　　“呼呼！”

　　陆陆续续的，又有一些外域的强者，裹着七彩气泡，显现于宽阔古殿内。

　　那些人，大多数出现于临近聂天的另外两片区域，都是中天境和先天境的修为。

　　聂天注意观察，然后注意到中天境所在的区域，一共有六人，先天境待着的区域，则是有包括唐阳、缪辰在内的八人。

　　那些人，每一个的手背上，都有十来个天耀光点。

　　显然，他们能到达此地，都是经历过一番血腥杀戮，都是踩着累累尸骨而来的。

　　除他之外，再没有任何一个离天域的炼气士，能踏入这古殿。

　　他来时的那残破城池内，四扇敞开的城门，应该已拒绝了新来者进入。

　　“离天域，只有我一个。”聂天暗暗皱眉。

　　又过了一阵子，再无外来者出现，两条七彩光河，将后天境、中天境和先天境三片区域隔开，相互间泾渭分明。

　　隔着中天境片区，那暗冥域的唐阳，还时不时地瞄来，对他虎视眈眈。

　　但即便是唐阳，似乎也知道进入古殿以后，那一条隔绝着双方的七彩光河，根本无法逾越。

　　他连尝试都没有，只是暗暗悔恨，后悔没有能够在进入之前，就将聂天斩杀。

　　后天境所在区域，聂天和那三人分处四角，相互间都隔着几十米。

　　聂天不断望向那三人，看到那三人逐个入定，似在调整着气息，暗暗准备着什么。

　　那三人，好像都知道在这座古殿之中，将会发生什么。

　　只有聂天一无所知。

　　可他们，显然没有向聂天解惑的意思，各自静坐着，已在悄悄吸纳此地浓郁扑鼻的灵气。

　　聂天迟疑了一下，也选择和他们一样，不借助于任何的灵石，纯粹以炼气诀来吞纳灵气。

　　心神一动，附近无处不在的灵气，就滚滚涌来。

　　那些灵气精纯无比，似乎不需要特别的炼化，一逸入灵海，就和他灵海内原有的灵力融合在一块儿。

　　聂天灵海中，那灵力漩涡迅速壮大着，像是蜕变为了龙卷风。

　　火焰漩涡和草木漩涡，也随着那些灵气的涌入，而悄悄旋动着。

　　只是，因为那些灵气比较纯粹，不掺杂任何特殊属性，所以未能让火焰漩涡和草木漩涡产生太多变幻。

　　“好精纯的灵气！”

　　只是稍稍修炼了一番，聂天便觉心旷神怡，发现他的灵海，又一次有了扩张的迹象。

　　他从炼气诀，迈入后天境以后，灵海的面积没有一点变化。

　　后天境初期的修炼，只是一遍遍淬炼灵海内的灵气，将那些稀薄的灵气，变得凝炼而精纯。

　　他本以为，后天境的修炼，都是这样的，只是来淬炼灵气。

　　但，当那些外界的精纯灵气，一逸入灵力漩涡时，他就知道他想错了。

　　他已跨入到了后天境中期，在这个新的小境界下，他那已经精炼过数遍的灵海，又开始重新开辟拓展。

　　而且，这次的开辟，还非常的迅速！

　　“呼呼呼！”

　　缭绕在附近的灵气，受到他的牵引，疯狂汇聚向他所在的七彩光罩。

　　他就像是一块海绵，在快速吸收着那些灵气，将其迅速导入灵海，令那灵海朝着外面渐渐蔓延。

　　“咦！”

　　背着一柄古怪长刀的黑衣青年，似察觉到异常，突睁开眼。

　　他盯着聂天，细致地观察着略显奇特的灵气汇聚方式，忽然咧嘴笑了，“只有刚刚突破境界者，灵海有了一片新的干涸之地，才能如此快速地聚集碎星古殿的精纯灵气。这家伙，竟然是才踏入后天境中期，哈哈，有意思！”

　　他竟然只是通过聂天的修炼，通过那些灵气的反常涌动，就一眼洞察了聂天的状况。

　　聂天，的确是在进入前，在那敞开的城门内，水到渠成地迈入后天境中期。

　　突破一个小境界时，灵海是极其渴望新的力量充盈的，他来到这碎星古殿以后，以炼气诀来修炼，将这儿精纯无比的灵气导引向灵海，要比其他三人都迅猛。

　　之所以如此，是因为另外三人的灵海，已经溢满了灵气。

　　再往内吸扯灵气，需要他们耗费大量的心神，需要更漫长的时间去转变灵海，才能让灵海受益。

　　而聂天的灵海，在突破之后，正好处于极度渴望新灵力的干涸状态，所以他吸收灵气的速度，才会比其他三人还要快。

　　“呼呼呼！”

　　白茫茫的灵气，被他贪婪地吸纳着，汇入灵海之后，不断地扩张着灵海，令那灵海覆盖的范围越来越大。

　　也不知过了多久，他的灵海，从原来的面积，足足扩大了二分之一。

　　到了这时，重新涌入的灵气，在他灵海内变得暴乱而无序，相互凝结着，逐渐衍变，又化为了一个新的灵力漩涡。

　　如此一来，他灵海之中，除了火焰漩涡和草木漩涡以外，又额外多出了一个灵力漩涡。

　　两个灵力漩涡形成后，他吸纳灵气的速度，骤然加快了一倍。

　　更加磅礴的灵气，继续疯狂地涌入，还在开阔着他的灵海。

　　他灵海持续扩散着，继续壮大。

　　聂天大为振奋，心中溢满喜悦，他发现在这奇异的古殿修炼，进步简直就是一日千里。

　　连炎龙铠的血核，将他带往的神秘异地，那边存在的灵气，都远远不如此地的浑厚精纯。

　　如此神奇之地，他如果不能好好把握机会提升实力，他会悔恨终身。

　　他将所谓的试炼，手背上的天耀，都暂时抛之脑后，集中精神忘情地修炼，尽可能多地吸纳着浓郁的灵气，希望可以在最短的时间，完成灵海的新一轮改造。

　　时间在不知不觉间慢慢流逝，他不知道过了多久，似乎只是一瞬，也似乎数日之久。

　　“咻咻咻！”

　　某一刻，古殿穹顶上的璀璨星河，一颗颗灿灿星辰，似同时绽放出夺目的星光。

　　那些星光，仿佛横跨了无尽虚空，从遥远的星河灌泄下来。

　　古殿内，墙壁上所有精美的图案，在那些星光射入以后，都变得耀目而明显，每一个人都可以看的清清楚楚。

　　也在这时，聂天霍然从修炼中惊醒，他呆呆看着从天而落的星芒，不知发生了什么。

　　但，只是一霎，他就发现他手背上的十五个天耀，都变得炽热无比。

　　他的灵海，如今已开阔了将近一倍，后天境中期能积蓄的灵力，在这么短的时间内，仿佛已即将达到临界点。

　　他感觉，如果他不是在此地，而是在外界，他即便是借助于用之不竭的灵石，也需要一年半载才能凝聚如此多的力量，将灵海进行全新的改造。

　　“咻！”

　　一束星光，溅射到古殿的墙壁上，那儿的精美图案，变得清晰至极。

　　聂天顺势看了一下，就感觉他的精神力快速流逝，而那边的精美图案，则是和他隐隐有了一种玄妙的联系。

　　他的精神力，似化为了看不见的手，按在了那精美图案上。

　　此刻，从他手背上的十五个天耀之内，突生一股吸力。

　　下一刻，他就看到那精美图案，慢慢变幻着，渐渐脱离了那墙壁，并一点点朝着他飞来。

　　不仅是他，旁边的另外三人，也都眯着眼，在各自寻找着目标。

　　墙壁上，被星光照耀溅射后，变得眩目的三块神妙精美的图案，也都逐个分离那厚实的墙壁，朝着三人飞来。

　　另外两片区域，中天境和先天境的强者，也以同样的手法施为，吸扯着墙壁上的精美图案。

　　聂天所看的精美图案，被他的精神力牵引着，被那天耀给吸引着，最终落入天耀光点之内。

　　在那精美图案，落入天耀光点的那一霎，聂天的精神力，也随之深入光点之内，一连串古朴神秘的字符，忽逸入他脑海。

　　“碎星古殿，传承，碎星诀，上篇。”


第169章 天宫苏琳

　　聂天轰然一震。

　　来自于天耀内的神秘字符，大多凌乱无序，似乎需要经过重新组合排序，才能明确真正的含义。

　　但，在那些无序的字符之中，却有一串排列整齐。

　　那一串神秘字符，以太古时代那些炼气士的古符撰写而成。

　　那些字符，为：碎星古殿，传承，碎星诀，上篇。

　　“碎星古殿！”

　　聂天暗暗动容，他收回心神，看着这宽阔的宫殿，看着那穹顶闪耀着的碎星，突有所悟。

　　此地，就是所谓的碎星古殿，他们这些进入者，来此就是为了碎星古殿的传承！

　　他在没有踏入之前，精神力始终不能逸入天耀之内，明知道天耀在那残破城池内，吸纳了不少奇异图纹，可他却无法查探。

　　十五个天耀，先前都存在着一层看不见的膜，隔绝他精神意识的窥探。

　　可就在刚刚，当古殿穹顶的星辰闪耀，当他以精神力牵引着一幅精美的图纹，将其导引向天耀中时，天耀对他精神意识的阻碍隔绝，突然就消失了。

　　似乎，只有到达此处者，在碎星古殿中，才能以精神力渗入天耀，去解析其中的奥妙。

　　想明白这点，聂天深吸一口气，再次集中精神，去观察镌刻在那些墙壁上的熠熠图案。

　　那一幅幅图案，被星辰光点溅射到，都绽放出明熠的光芒。

　　每一幅图案，都变得无比的清晰，可以通过肉眼去捕捉最细密的纹理。

　　有的图案，如星辰日月，有的图案如大地的脉络沟壑，有的则是像老树的树纹，都代表着种种天地奥妙。

　　但，那些种种不同的图案，却并非都可以被他的精神力吸纳牵引。

　　他看了一幅幅，发现他和那些图案间的神秘联系，并没有建立起来。

　　他视线游弋着，不断扫荡着那些墙壁，突落向由众多星辰碎芒点缀的图案，那图案像是神秘的星图，熠熠生辉。

　　神妙的精神联系，在他视线落向的那一霎，瞬间建立了起来。

　　他手背上，十五个天耀，又变得极其炽热，并重新传了强大的吸力。

　　下一刻，那一幅如星图般的神秘图案，受到他精神意识的牵扯，又缓缓朝着他飞来，并再次融入天耀之中。

　　他凝神感知，立即发现那星图般的图案，在逸入天耀的那一霎，似被突然分解了。

　　繁琐神秘的星图，爆碎开来，化为了一个个太古符文，散落于十五个天耀之内。

　　他的精神意识，在一个个天耀内游荡着，然后就看到先前在那残破古殿内，天耀所吸纳的神秘图案，也都被转化为了太古符文。

　　十五个天耀内，有近百个太古符文，闪闪发亮，像是漂浮不定的碎星般，悄然游弋着。

　　那些符文，他大多都认识，可因为排列无序，他无法解析出真正的意义。

　　可他心中却明白，那些被分解变幻后，成为了太古符文的一个个字符，应该是记载着碎星诀的上篇。

　　只是，仅仅只是碎星诀的上篇，可能都囊括着数千个太古符文。

　　他若想真正获得碎星诀上篇的传承，不但要将所有的太古符文吸纳入天耀，还必须通过自身的领悟，将那些散乱无序的符文，耗费无数心血，一一解析排列。

　　只有真正弄清那些符文的排列秩序，他才可以明悟碎星诀的奥妙，从而可以修炼。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，他在牵引着两幅图案，吸入天耀以后，就已发现精神意识略显疲惫。

　　他暂时缓了一缓，没有急着继续牵引那些墙壁上的图案，而是观察着另外三人。

　　他很确信，那三人和他一样，在这后天境的区域，所为的……也是碎星诀的上篇，也是为了碎星古殿的传承。

　　他先前所做的一切，那三人也在同样去做，同样在吸纳墙壁上的图案，获取零散的太古符文，纳入各自的天耀内。

　　他特意看向那蓝衣女子。

　　蓝衣女子从进来以后，两手就平摊开来放在膝盖上，所以他一直不清楚那蓝衣女子，究竟获取了多少天耀。

　　如今，那蓝衣女子，也在通过精神意识，通过她获取的天耀来吸纳墙壁上的神秘图案。

　　这让聂天可以很清楚的，看到她那白皙如玉的左手手背上，整整有着二十个天耀！

　　“二十个！”

　　暗自数了数，确定那些天耀竟有二十个之多时，聂天暗暗变色。

　　根据他的认知来看，获得天耀越多者，击杀的试炼者越多，也代表着自身越强大。

　　白衣青年，拥有十六个天耀，黑衣青年，则是得到了十八个天耀，这两人已让他忌惮无比了。

　　可直到这时候，看到那蓝衣女子的手背上，赫然有着二十个天耀时，他才明白那蓝衣女子恐怕才是三人当中最强悍的那位。

　　他的猜测，很快就得到了证实。

　　因为他发现，在他之后，那白衣青年和黑衣青年，也似乎消耗了过多的精神意识，从而停止了对那些神秘图案的牵引吸纳。

　　唯有那蓝衣女子，明眸依然游弋着，还在选择和她有着精神联系的目标，将又一幅精美图纹牵引着，纳入了她手背上的天耀之中。

　　“嘿，不愧是玄天域天宫的苏琳。”黑衣青年，咧嘴一笑道。

　　“玄天域，天宫！”聂天眉头一挑。

　　他在前往狱府前，巫寂将一些特别需要注意的事项，烙印在令牌当中，让他在途中观阅。

　　其中，巫寂着重提到了玄天域的天宫，说根据他新获得的消息，另外两扇会在陨星之地开启的天门，其中一扇就在玄天域的天宫。

　　另外一扇天门，在千绝域开启。

　　陨星之地，共有九域，分别为玄天域，冰封域，大荒域，千绝域，百战域，黑泽域，坤罗域，暗冥域，离天域。

　　九域，每一域都坐落着几个炼气士宗门，九域的实力也不相当。

　　其中，玄天域、冰封域和大荒域，则是公认为最强的三大域界。

　　千绝域、百战域和黑泽域次之，坤罗域、暗冥域和离天域，则是排名最末。

　　一直以来，玄天域在陨星九域，都是出了名的强大域界，实力稳稳在九域的前三，甚至可能是第一！

　　而天宫，乃是玄天域当之无愧的最强炼气士宗门，天宫在玄天域的地位，比狱府在离天域还要稳固。

　　狱府，在离天域还有以灵宝阁为首的四宗，始终不满它的地位。

　　可玄天域的所有宗门，都承认天宫独一无二的地位，天宫是玄天域的真正霸主，一声令下，其余各宗只能乖乖听命！

　　苏琳既然是从玄天域天宫走出来的，她会如此骄傲，能获取二十个天耀，似乎……也不是不可接受了。

　　在聂天三人的暗暗注视下，天宫的苏琳，又牵引了一幅神秘图案，吸入了天耀以后，才停止了目光的游荡。

　　到了这时，即便是她，精神力也流逝太大，也需要时间来恢复。

　　她没有去看聂天三人，静坐着，以其独特的秘术去牵引浓郁的灵气，似乎想要通过灵气来恢复精神力。

　　聂天略显疑惑，可是看她这么去做了，聂天也依法施为。

　　以前，聂天消耗的精神力，都是通过长时间的睡眠，才能一点点恢复。

　　单纯的，只是吸纳灵气，并不能温养精神力，令损耗的精神力得到补充。

　　然而，当他学着那苏琳，以炼气诀来牵引灵气时，却清晰地感觉到，碎星古殿内存在的灵气之中，竟然存在着极其稀少的，但真的能滋养精神力的异力。

　　那异力，就在灵气之中，似乎只占灵气的几十分之一。

　　可即便如此，灵气之中蕴藏着能恢复精神力的异力，也让聂天大为震惊，为碎星古殿的神奇而激动。

　　“灵气之中，蕴藏着微小的异力。这意味着，纳入的灵气越多，越丰沛，能获得温养精神力的异力，也会越多……”

　　聂天眯着眼，沉吟半晌，心神突然一动。

　　他想起在那神秘异地，通过一只擎天巨臂，所领悟的一式秘术。

　　那秘术，五指向天张开，如要攥紧天穹，将其瞬间扯落。

　　当时，他以那一式秘术施为，将那异地内也颇为浓郁的灵气，都给导引向自身，这让他的修炼速度瞬间提升了几倍。

　　那一式秘术，极其依赖于灵气浓郁的环境，就连凌云宗因为灵气不足，他都没有尝试过。

　　此地为碎星古殿，无处不在的灵气，比那血核带他进入的异地，还要精纯而浑厚！

　　“再没有比此地更合适的宝库了！”

　　他灿然一笑，静下心来，开始根据他当时的感悟，去施展那种汇聚灵气的秘术。


第170章 超强恢复力！

　　聂天高举一只手，以当时的领悟，来牵引周边灵气。

　　很快的，就从他的掌心，传来了一股强大的吸扯力。

　　“呼呼呼！”

　　碎星古殿内，本就浓郁无比的灵气，突然朝着他疯狂汇涌。

　　在极短时间内，聂天的那只手，就由灵气凝结出一个半液体的灵气球。

　　那灵气球，迅速膨胀着，有磨盘一般大小，内部灵气升腾着，释放出极为汹涌的能量波动。

　　“嗯？”

　　正在修炼的白衣青年，还有那黑衣青年，都察觉到异状，悄悄睁开眼，好奇地打量着聂天。

　　聂天眯着眼，暗施法决，去吸纳那灵气球内蕴藏着的精纯灵气。

　　“丝丝！”

　　一缕缕灵光，从那灵气球内流逸而出，瞬间涌入他体内。

　　他体内的灵海，两个灵力漩涡，以从来没有过的高速旋转开来。

　　磅礴灵气，注入了灵海之后，让他那没有扩张到极致的灵海，一下就达到了极致。

　　与此同时，聂天分明感觉到，掺杂与灵力内的异力，悄悄汇入他脑海，迅速补充着他那消耗过多的精神力。

　　只是一会儿功夫，他眼神就变得神采飞扬，似乎已补充了不少灵力。

　　然而，那汇聚在他掌心的灵气球，却还是那般大，其中蕴藏着的灵气，依然充沛无比。

　　但掺杂与灵气球内的异力，似乎就在这短短时间，已被吸吮一空。

　　他未能继续感知到异力的存在。

　　聂天轻轻皱眉，暗暗思考了一番，突然做出了一个决定。

　　他决定舍弃那个灵气球！

　　“咻！”

　　他那只手稍稍拨动了一下，在他掌心凝结的灵气球，倏地飞到了一旁。

　　没有被他继续掌控着的灵气球，漂浮在他左侧五米处，内部的灵气呈半液体态，还是充盈着非常强烈的能量波动。

　　或许那灵气球是因他而生，即使他将其抛弃了，他的精神力，还是和那灵气球存在着玄妙联系。

　　但聂天并未多想。

　　他聚集灵气球的目的，只是为了吸取其中掺杂着的异力，想要尽快地恢复精神力。

　　因此，在舍弃那个灵气球以后，他依法施为，再一次依照从那神秘异地获得的秘术，重新凝炼出一个新的灵气球。

　　又一个磨盘大小的灵气球，同样在极短时间内，被他再次凝结出来。

　　聂天又重新抽离其中的灵力。

　　这时，因为他的灵海已拓展到后天境中期的极致，他未能尽情吸纳灵气，反而将只占灵气球数十分之一的异力，给纳入脑海，融入精神力。

　　他那精神力，又一次被补充，这让他的眼神都变得愈发明亮。

　　“下一个！”

　　聂天感悟到其中奥妙，将那失去了异力的灵气球，又抛到了一边。

　　他还是通过同样的手段，重新聚集新的灵气球，控制着自己，只抽离当中蕴藏着的异力。

　　一个又一个新的灵气球，被他抽离了异力，用来补充精神力的损耗，一旦他发现灵气球内的异力被抽尽，他会果断弃掉。

　　只是一会儿功夫，在聂天的周边，就漂浮着七个能量波动强烈的灵气球。

　　聂天牵引那些精美图案，所流逝的精神力，全部被恢复过来。

　　不仅如此，他觉得他的精神力，还有了一定程度的增长！

　　“嘿嘿！”

　　他咧开嘴，灿然一笑，暂停了修炼，又瞄向了那些墙壁上的图案。

　　不多时，他又和一幅精美的图案，达成了神秘的联系，再次利用他的精神力，牵引着那一幅图案，将其纳入了十五个天耀。

　　那图案，一落入天耀，就炸碎开来，化为了数十个太古符文，散落于天耀之内。

　　“已经恢复如初了？”

　　旁边，从大荒域而来的黑衣青年，注意到聂天停止修炼，又在吸纳碎星诀的符文时，神情变得无比怪异。

　　冰封域的白衣青年，也以惊讶的目光，暗暗注视着聂天，内心也掀起了巨大波澜。

　　他和那黑衣青年，都是后天境巅峰的修为，以他们的境界和实力，在精神力消耗巨大以后，都未能在短时间恢复。

　　聂天，明明比他们的境界低一层，而且是来自于九域最弱的离天域……

　　在此之前，他其实是有点轻视聂天的，觉得从离天域而来，还是刚刚迈入后天境中期的聂天，到达此处根本就是一个笑话。

　　他已注意到，大荒域的那家伙，将聂天视为了猎物。

　　他原本认为，要不了太久，大荒域的那家伙就会忍不住动手，到时聂天恐怕必死无疑。

　　可现在……

　　他摇了摇头，觉得有点看不透聂天，总觉得在聂天的身上，恐怕隐藏着某种未知的秘密。

　　“呼！”

　　也在此刻，从玄天域天宫过来的苏琳，从修炼中醒来。

　　一身蓝衣的苏琳，好看地蹙眉，第一次认真看向了聂天。

　　只是通过短暂的修炼，她就通过天宫的秘法，从周边精纯浑厚的灵气中，抽离了足够多的异力，补充了精神力的损耗。

　　可即便是她，精神力的恢复，也都慢了聂天一步。

　　冰封域和大荒域的那两人，在她的细致感应中，离精神力的彻底恢复，可能还有半个时辰之久。

　　“或许是因为境界过于低微，精神力太弱，才能迅速恢复。”

　　苏琳在心中嘀咕了一句，也没有放在心上，继续以她的精神力，去牵引烙印着碎星诀上篇的精美图案。

　　半晌后。

　　她看到聂天连续牵引了三幅精美的图案，才停止了下来，似耗尽了精神力。

　　“三幅！”

　　苏琳终于开始正视聂天，同样在牵引着精美图纹的她，稍稍有些失神。

　　她很清楚，想要牵引三幅那种烙印着碎星诀的图纹，需要耗费多少的精神力。

　　就算是她，在精神力饱满的状态，也只能牵引五幅图纹而已。

　　不过，为了不过多消耗，她都会在牵引四幅图以后，就停止下来，不再继续冒险尝试。

　　同样在后天境巅峰，大荒域的黑衣青年，和冰封域的白衣青年，也顶多能牵引三幅图纹，不会敢乱来。

　　聂天，以天耀吸纳了三幅精美图纹以后，才停了下来，代表着一个讯息——聂天的精神力至少和白衣青年、黑衣青年相当。

　　那两人在大荒域和冰封域是什么身份，她很清楚。

　　而来自离天域的聂天，只有后天境中期的修为，且刚刚跨入中期不久，居然就拥有如此不凡的精神力。

　　不但如此，聂天恢复精神力的速度，还如此之快！

　　苏琳明眸闪烁着异光，她视线在聂天的身上停驻了一会儿，才重新收回目光，“不容小视。”她暗自评价。

　　三幅精美图纹，爆开以后，分离出一个个太古符文，融入天耀以后，聂天重新入定。

　　他又依照着那神秘异地获取的秘术，去凝结出灵气球，只抽离灵气球内能温养精神力的异力。

　　一旦将其中异力抽尽，他就放弃一个灵气球，去凝结新的。

　　时间匆匆。

　　就在这片区域内，聂天不断通过灵气球恢复着精神力，然后等精神力一饱满，就立即去通过天耀吸收碎星诀上篇的太古符文。

　　渐渐地，在他的身旁，已漂浮着二十三个被舍弃的灵气球。

　　通过那二十三个灵气球，他每一次精神力的恢复速度，都要远远超过白衣青年和黑衣青年，比起天宫的苏琳也要快不少。

　　这样造成的结果，就是他所获取的碎星诀的太古符文，竟大大多于其他两人。

　　就算比起拥有二十个天耀的苏琳，他所获取的太古符文，可能都要略多一些。

　　到了最后，碎星古殿内，那些墙壁上可以被他们四人牵引的精美图纹，都被他们给分刮一空。

　　聂天保持着旺盛的精神力，一片片区域的搜查，也再也没有能引起他天耀呼应的图纹。

　　他于是明白，碎星诀的上篇，所有的太古符文，都在他们四人的天耀当中。

　　其他三人也都意识到了这点。

　　也在这时，大荒域的那黑衣青年，伸手将背后的那柄古怪长刀取下来，突然看向了聂天，微笑着说：“是时候采摘果实了。”


第171章 大荒域武岭

　　黑衣青年一张口，聂天的视线，顿时落到他身上。

　　“你选择的人，是我？”聂天咧嘴一笑。

　　这片后天境所在区，只有他们四人，如今碎星诀上篇所有的太古符文，都被四人纳入天耀分刮。

　　继续下去，他们也不可能从那些墙壁上，再次获得太古符文。

　　若想将太古符文补全，将碎星诀的上篇重现，仅有一种途径——从其他三人身上获取太古符文。

　　当聂天意识到他们四人，都只是在收集碎星诀上篇的太古符文时，就明白四人必有一场恶战。

　　在其他人的眼中，他境界最为低微，实力最弱。

　　可他因为超强的精神力恢复，他吸取的太古符文，反而是最多的那个。

　　黑衣青年盯上他，他也没有太意外，而且早有准备。

　　“哈哈！”那黑衣青年狂笑着，一把将那柄长刀取下，以刀尖指向聂天，道：“我进来不久，就挑选你为目标了，这一点想必你也清楚。”

　　“嗯。”聂天轻轻点头。

　　“我叫武岭，来自大荒域。”黑衣青年自报姓名，脸色的笑容，一点点收敛，他那柄怪异的长刀，则是释放出灰褐色的幽光。

　　长刀上，一只只闭合的眼睛，眼皮子似在轻轻蠕动着，仿佛即将睁开。

　　一股血腥嗜杀的气息，从武岭那柄长刀内渐渐扩散开来，从长刀上释放出来的灰褐色幽光，凝结变幻着，隐隐衍化为一头狰狞的猛虎。

　　“吼！”

　　一声震破耳膜的嚎叫，从那幽光衍变的狰狞猛虎口中传来。

　　聂天脑海突然刺痛，单单只是一声嘶吼，似乎就无视空间和血肉的阻碍，直达他灵魂深处，让他轰然一震。

　　他瞳孔一缩，急忙暗自运转精神力，形成一层层精神壁障，来隔绝猛虎咆哮声的渗透。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条灰褐色的幽光，像是曲折游弋的闪电，从那长刀内飙射而出。

　　在那些曲折而来的闪电当中，那头同样由幽光凝结的凶戾猛虎，也嘶啸着，张牙舞爪地朝着聂天扑来。

　　提着长刀的武岭，在那些幽光和猛虎之后，不急不缓，慢悠悠漂浮而来。

　　“噗！”

　　也在此刻，将武岭裹住的七彩气泡，顿时碎裂开来。

　　高大的武岭，一下子落在宫殿的地上，他眼中充满了嗜血杀机，从他身上释放出来的气息，满是嗜杀的渴望。

　　“噗噗噗！”

　　不仅是武岭，聂天和苏琳，还有那来自冰封域的白衣青年，也从漂浮状态坠落在地。

　　似乎，在那武岭心生杀机，对聂天动手的那一刻，这片区域就发生了变化。

　　裹住四人，将他们带到此地的七彩气泡，都在同一时间爆碎。

　　四人都站在坚硬冰冷的岩石地上，周边灵气如雾，相互隔了数十米到百米不等的距离。

　　从玄天域的天宫而来的苏琳，一看武岭已忍不住对聂天动手，她黛眉微蹙，似有些犹豫。

　　她在犹豫着，要不要也在这时，向冰封域的白衣青年下手。

　　事已至此，他们都明白想要凑齐碎星诀的上篇，将那一篇碎星古殿的传承给重现陨星之地，就必须要将其余三人的天耀给获取。

　　只有集齐四人所获的天耀，得到所有的太古符文，才能实现这一点。

　　苏琳没有立即动手，是因为她本来的目标，乃是大荒域的武岭。

　　可武岭，显然知道她的厉害，不愿意第一个招惹她，所以才挑选了聂天。

　　她很快就洞察了武岭的想法。

　　武岭，之所以选择聂天，就是想她将白衣青年视为目标，让那白衣青年来消耗她的力量。

　　在武岭来看，聂天实力最弱，斩杀了聂天，也不会给他带来太大的影响。

　　等聂天死亡，他获取了属于聂天的十五个天耀以后，苏琳和白衣青年的战斗，可能处于激战正酣的时刻。

　　那时，他既可以和白衣青年联手，一同去对付苏琳，也可以静观其变，等两人战斗结束以后，对获胜者下手。

　　武岭将一切都想的极为美好，自认为拿聂天作为第一个目标，绝对是明智的决定。

　　可他的心思，苏琳和那白衣青年，也都看的透彻。

　　他们没有立即激战，就是担心武岭能够在短时间内，就将聂天给解决掉，怕他们两人的激战，会便宜了武岭。

　　因此，两人互视一眼，都没有急着动手。

　　苏琳和那白衣青年，似乎在暗中，已有默契。

　　“嗤嗤！”

　　一条条幽光，似变幻为了电蛇，虚空蜿蜒扭动着，朝着聂天噬咬而来。

　　在那些灰幽电蛇当中，一头咆哮着的猛虎，携带着嗜血渴望，也狂暴而来。

　　“吼！吼！”

　　声声惊天动地的兽吼，从那猛虎口出嘶吼而出，直达聂天脑海。

　　聂天凝结的精神壁障，在那嘶吼声中，不断的碎裂，又迅速重聚。

　　聂天的精神力，以惊人的速度流失着。

　　“厉害！”

　　聂天微微变色，他斟酌着，正要聚涌力量，来抗衡狂奔而至的猛虎，突心神一动。

　　他注意到，在他周边漂浮着的，二十三个灵气球，其中的一个，就在那猛虎来时的途中。

　　那二十三个灵气球，是他抽离异力以后，所舍弃掉的废弃品。

　　可因为那一个个灵气球，都是由他缔结而出，所以他和那些灵气球之间，一直存在着玄妙的精神联系。

　　他尝试着，释放出一缕精神意识，逸入那一个灵气球中。

　　那灵气球，在顷刻间，仿佛成为了他的一部分，成为了他肢体的延伸，他能清晰感觉到其中动荡不休的能量波动。

　　“去！”

　　他以精神力牵引着那灵气球，令其撞击向那头咆哮而来的猛虎。

　　“咻！”

　　始终漂浮半空的灵气球，因他精神力的牵扯而动，倏地撞击到那头猛虎。

　　灵气球内缭绕着的浑厚力量，在碰触到那猛虎的霎那，突然狂暴炸开。

　　“轰！”

　　璀璨的灵光，从那灵气球内爆射而出，那灵气球像是一个小型太阳的炸裂，形成了极为恐怖的能量冲击力。

　　嘶吼着的猛虎，猛虎身旁一条条灰幽的电蛇，被那些刺目的灵光，给一下子吞没了。

　　“嗤嗤！”

　　在聂天的注视下，那头猛虎，包括所有的电蛇，都被爆射的灵力冲击光波，给撕成了粉碎！

　　一个灵气球的炸裂，将大荒域武岭的一击，给消泯于无形！

　　武岭高大的身躯，微微一震，他略显惊奇地看着那灵气球爆碎区，脸色显得有些沉重。

　　他没有想到，那些被聂天先前凝结的一个个灵气球，明明被聂天抛弃到一旁，居然在这个时候能够被聂天重新所用。

　　不等他反应过来，尝到甜头的聂天，嘿嘿怪笑着，又释放出一缕缕精神意识。

　　他的精神意识，同时渗入到六个灵气球内，那六个灵气球在顷刻间，和他产生了精妙的联系。

　　在他的感觉中，那六个灵气球，都像是成为了他的手臂，成为了他的拳头，能够被他很自然地操控。

　　“呼呼呼！”

　　六个灵气球，在他精神意识的带动下，迅速飘动着，全部奔着武岭而来。

　　先天境后期，从大荒域而来的武岭，看着那六个灵气球呼啸而来，面沉如水。

　　他突然生出一种踢到了铁板的感觉。

　　“咻咻！”

　　武岭冷哼一声，挥舞着长刀，陡然拉扯出一道道十米长的刀芒。

　　那柄长刀上，有三只闭合的眼睛，倏然睁开。

　　在那三只眼睛睁开的霎那，从武岭身上传来的灵力波动，不但瞬间提升了一倍，他的气息也变得疯狂而嗜杀。

　　“给我碎！”

　　一道道刀芒，像是划空而过的长虹，斩在了六个灵气球上。

　　六个灵气球，纷纷爆碎，溅射出千万碎芒。

　　千万碎芒，如星河内坠落的碎星，将武岭所在的片区，都给彻底淹没。

　　武岭在那些碎芒之中，脸色深沉，一把将身上的黑衣撕碎。

　　衣衫下，一件青褐色的灵甲，贴着他的皮肉显现出来。

　　一道道幽光，从那灵甲内爆射开来，那些幽光锋利如刺，不断往周边突射。

　　猛一看，武岭仿佛成为了一个大刺猬，从他身上突出的棱刺，将溅射到他身边的碎芒，都给殛灭为虚无。

　　“这就是师傅所说的外域天骄了。”

　　看着武岭提着的长刀，贴身穿着的灵甲，聂天暗暗嘀咕了一句。


第172章 精神邪力

　　前往狱府时，巫寂就曾经说过，在天门当中有着九域的天骄。

　　那些天骄，本身就天赋异禀，他们修炼的灵诀，使用的灵器，都是极其精妙高级之物。

　　除此之外，那些天骄还都有着手段通天的师傅，他们的师傅……兴许比他巫寂还要强大。

　　他们所在的宗门，底蕴也远远超过凌云宗，甚至比狱府都要高出一个等阶。

　　这样的绝世天骄，也会进入天门，他若是遇到，一定要万分谨慎小心。

　　在聂天的眼中，从大荒域而来的武岭，就是他师傅所说的外域天骄。

　　武岭的那柄怪异长刀，还有他身上的灵甲，都绝非凡物。

　　六个灵气球，被武岭所催动的刀芒，一一粉碎，那些来自灵气球的碎芒，已将武岭淹没。

　　但武岭仅仅只是显露出身上灵甲，从灵甲上突射出来的幽光，就把所有碎芒都给斩灭。

　　武岭毫发无伤，只有那灵甲释放出来的幽光，稍稍变得暗淡了一些。

　　“是我小瞧了离天域。”武岭从那些碎芒当中，阔步向聂天而来。

　　他一步步前行，身上灵甲所突出的幽光，则是把所有的碎芒化为虚无。

　　“没想到区区离天域，还能出现你这样的家伙。”武岭皱着眉头，再也不敢轻视聂天，似乎终于将其视为一个值得重视的对手了。

　　“嗤嗤！”

　　一道道幽芒，从那长刀内吞吐着，他挥动着长刀，刀体上睁开的三只眼睛，似突然盯上了聂天。

　　那三只眼睛，看向聂天的一霎，聂天双眸刺痛，瞬间流出了眼泪。

　　与此同时，一股暴虐嗜杀的邪恶精神意识，也顺势侵入聂天的脑海。

　　那一股精神邪力，分明不属于武岭，而是来自于长刀本身。

　　确切地说，是来自长刀上那三只睁开的眼瞳！

　　三只眼瞳，本来都是深幽色，但却在此刻，突然变化为绿、红、黑三种不同的颜色。

　　在聂天的感觉中，他仿佛被三头恐怖的凶魔给盯上，那三头凶魔，一下子冲入他脑海，要噬咬他的灵海。

　　他急忙坚定心神！

　　他释放出去的，用来掌控那些灵气球的精神力，都不得不强行收回。

　　他凝聚了所有的精神意识，在脑海之中，想象为锋利巨刃，去斩杀那精神邪力，想要将那邪力剔出体外。

　　“精神力很强，比起我也不弱。”武岭咧开嘴，笑容残忍而嗜血，“可惜啊，你似乎并没有修炼任何的精神秘术。也是，你们离天域毕竟排名九域最末，以你的境界修为，恐怕还没有资格接触太过于精湛高深的精神秘术。”

　　他一边狞笑着，一边加快速度，离聂天越来越近。

　　此刻，被那一股精神邪术侵入的聂天，已无力去调集剩下的灵气球，去阻挡他。

　　他和聂天间的距离，由数十米，迅速拉近到十米以内。

　　十米以内，武岭所有的灵诀和秘术，似乎都可以激发到极致。

　　他倏然停下。

　　“咻！”

　　一道近二十米长的幽幽刀芒，从那柄怪异长刀内绽射而出，那刀芒在凝成的那一霎，竟在吞食着周边浓郁的灵器。

　　原本细长的刀芒，瞬间变的宽阔了数倍，像是劈天的阔刃，欲要将聂天斩成两半。

　　“可惜了……”

　　从玄天域的天宫而来的苏琳，轻轻摇头，内心已认定聂天必死无疑。

　　她也看出来了，聂天被武岭那柄长刀上的三只魔眼，所形成的精神邪力入侵。

　　而聂天，空有不弱的精神力，但似乎并不能将那些精神力，转化为奇异的精神秘术，这才无力抗衡那来自三只魔眼的精神邪力。

　　被精神邪力给冲击的，灵魂已失守的聂天，面对那恐怖刀芒的斩击，连正常的反击举动都无法形成。

　　她认为聂天已无力回天。

　　聂天灵魂识海中，一股精神邪力变幻为飓风，尽情肆虐着，要将其脑海碾成粉碎。

　　他以精神力所凝结的屏障，在那飓风的冲击下，不断地碎裂，又被他迅速重聚。

　　他在拼命抵御。

　　那深幽的飓风之中，隐隐可见三个光点，那三个光点为绿、红、黑三色，就像是三只眼睛坐镇于飓风中央，在悄悄驱使着那飓风。

　　武岭长刀上的三只眼睛，随着精神邪力的侵入，似一并沉落于聂天脑海。

　　就因为那三只眼睛的存在，聂天的精神识海，一片混乱，似无法以庞大的精神力，做出有效的反抗。

　　在聂天精神力流失迅速，感觉快要崩溃时，他不及多想，又取出他师傅赠与的一枚灵符。

　　那一枚灵符，在一道精神念头的激发下，突然离开储物手环。

　　下一刻，七层玉石色泽的灵力光晕，就缭绕在聂天周身，将其笼罩在内。

　　“嗤嗤！”

　　七层灵力光晕倏一形成，从那柄长刀内侵入聂天脑海的精神邪力，竟然都被瞬间给影响。

　　点点异芒，从七层光晕内，忽落入聂天灵魂海。

　　那肆虐着的飓风，中央的三只眼睛，本一眨一眨的，释放出诡异。

　　可在异芒落入的一霎，那三只眼睛，就像是风中残烛般，迅速就熄灭了。

　　长刀的精神邪力，和聂天间的连接，也被无情斩断。

　　“嘶嘶！”

　　一丝丝幽光，从聂天的眼角，忽地飞逸出来。

　　那些幽光一落入七彩光晕内，就一下子消泯于无形，聂天被搅动的天翻地覆的脑海，立即恢复了宁静。

　　也在此时，那一道巨大的深幽刀芒，也轰然而落。

　　“蓬！”

　　环绕聂天周身的七层光晕，在那刀芒的一击之下，绽放出眩目灵光。

　　武岭挥斩出来的刀芒，一寸寸碎裂，但由一枚灵符所化的七彩光晕，却只是消失了两层而已。

　　武岭全力的一击，也只是破掉两层光晕，聂天除了承受了一股挤压力外，并没有额外伤害。

　　只是，他的精神力，却因为刚刚抵御那精神邪术，消耗甚多。

　　“一枚灵符，能抵御先天境强者的全力一击。武岭再强，也仅仅只是后天，即便是借助于强大的灵器，也应该达不到先天境的含怒一击。”

　　清醒过来的聂天，脸色深沉，冷冷看着武岭。

　　被五层玉石光晕裹住的聂天，不再受到精神邪术的影响以后，立即再次凝结精神力。

　　一缕缕精神力，瞬间逸入剩下的所有灵气球内，那十六个灵气球，滚滚荡荡着，突然全部轰向了武岭。

　　一击没有斩杀聂天的武岭，暗暗皱眉，他看着那只剩五层的玉石光晕，哼了一声，道：“看来你也有一个好师傅。”

　　始终盯着武岭和聂天之战的苏琳，见聂天没有被武岭斩杀，并且重新恢复了清醒，又御动着剩下的灵气球和武岭要死战，她也有些惊讶。

　　惊讶过后，她别头看了一眼那些中天境强者所在的区域，发现那儿也是血战正酣。

　　苏琳暗中估量了一下，似认可了聂天的实力，觉得聂天应该有足够的实力，去慢慢消耗大荒域的武岭。

　　这念头一起，苏琳就有了决定。

　　静止许久的她，突然对冰封域的白衣青年说道：“碎星诀的上篇，在我们四人手中，武岭既然有了实力相当的对手，那我们也无需等候下去了。你我都明白，趁早将碎星诀的上篇重聚，才能跨域七彩光河的屏障，尝试去获取碎星诀的中篇。”

　　说到中篇时，她又看了一眼那些中天境强者所在的区域，看着那边展开的血腥杀戮。

　　白衣青年骇然，“苏琳！你，你连碎星诀中篇的主意都敢打？”

　　“我天宫，要凑齐碎星诀上中下三篇。”苏琳没有理会聂天和武岭的激战，以一种很认真地语气说道：“先天境那边，有我一个师叔把守着。我相信他的实力，他会在那片区域，将碎星诀的下篇获取。”

　　“本来，我们天宫还安排了一人，去中天境那儿。可惜的是，他没有到达碎星古殿，就已经葬身。”

　　“晋入先天者，即便获得碎星诀的下篇，也不能横跨七彩光河，前往中天境强者所在区。”

　　“只有后天境者，将碎星诀的上篇聚齐以后，可以借此横跨隔绝的七彩光河。”

　　“碎星诀三篇，我们天宫势在必得，我那师叔，既然不能前往中天境所在区，那就只有我来了。”


第173章 自断手掌

　　天宫苏琳，和冰封域的白衣青年，先前之所以按兵不动，是因为担心聂天太弱。

　　他们怕武岭能够不费吹灰之力地斩杀聂天，从而可以坐山观虎斗，在他们力量消耗巨大时，去采摘胜利的果子。

　　当他们看到聂天并非那般不堪，竟然和武岭势均力敌时，他们也就不再浪费时间。

　　苏琳和那白衣青年，决心一下，就立即动手厮杀。

　　“轰轰轰！”

　　也在这时，武岭挥动着那一柄怪异长刀，划出了一道道深幽刀芒，将那些撞击向他的灵气球，逐个斩碎。

　　灵气球爆碎后，溅射出漫天碎芒，那些碎芒如蓬蓬细雨般，落向武岭。

　　武岭身上贴身穿着的灵甲，又突射出尖利的幽芒，那些幽芒，将灵气球爆碎形成的光烁，都给消泯于无形。

　　释放出一枚灵符的聂天，凭着那五层玉石般的光晕，可阻隔武岭的精神邪力。

　　他剩余的精神力，分为一缕缕，精妙操控着那些灵气球，去轰杀武岭，持续消耗武岭的力量。

　　本来和他相隔只有十米的武岭，由于灵气球的轰击，不断暴退。

　　他和聂天间的距离，又拉远到五十米左右，一次次挥舞着长刀，去劈开灵气球，并以灵甲来抵消那些碎芒的武岭，神情明显有些疲惫。

　　他每一次挥动长刀，都消耗着不菲的灵力。

　　他身上那件灵甲，也因为一个个灵气球的爆碎，而显得黯淡无光。

　　聂天凝神感应，发现只是那些灵气球，就让武岭损耗了很多的灵力。

　　“算是一记妙招。”

　　暗暗嘀咕了一句，他突然一心二用，一边以精神力掌控着灵气球，持续轰撞武岭。

　　另一边，他的一只手由伸向天空，以从那神秘异地领悟的秘术，重聚灵气球。

　　一个磨盘大小的灵气球，迅速缔结成形，他以最快的速度，将其中蕴藏着的，能滋养精神力的异力吸收。

　　从那灵气半液体的灵气球内，他又抽离出精纯的灵气，纳入其灵海。

　　不多时，他所耗费的灵力，就重新溢满了灵海。

　　为了抗御武岭那精神邪力，他所流逝的精神力，也得到了恢复。

　　被抽离了异力，还有一部分灵气的灵气球，从磨盘大小，收缩到皮球一般大。

　　一缕精神力逸入其中，那灵气球呼啸而动，又撞击向了武岭。

　　没有任何迟疑，他再次以同样的手法施为，继续凝结灵气球。

　　后来所形成的灵气球，他不再吸收额外的灵气，只是汲取其中温养精神的异力。

　　待到那些灵气球的异力，被他导引向脑海，他就会马上分离一缕精神，将那灵气球轰向武岭。

　　一个个新的灵气球，被其凝结而出，异力一消失，就滚向了武岭。

　　在此期间，聂天不但没有任何灵力的损耗，精神力也渐渐恢复到全盛状态。

　　他重新缔结的灵气球，一共有七个，那七个灵气球都动荡着汹涌的灵力波动，在武岭身旁爆碎。

　　他和武岭间的区域，如今充斥着漫天碎芒，灵气波动极为狂暴凶猛。

　　武岭在那仿佛无穷无尽的灵气球的狂轰滥炸下，脸色有些麻木，眼中的神采，都仿佛在一点点消失。

　　他机械性的，不断挥舞着长刀，将一个个灵气球斩碎。

　　他又通过那件珍贵的灵甲，抵御着碎芒的溅射，他和聂天之间，似乎永远都有灵气球轰来。

　　除了灵气球外，众多碎芒散落着，仿佛形成了一条新的灵力光河。

　　他在那碎芒光河内，一步步的行走，变得越来越艰难。

　　“那家伙，灵力和精神力，竟全部恢复到巅峰状态！”

　　隔着碎芒散落的光河，武岭看着聂天，看着他周而复始地凝结着灵气球，发现聂天神采奕奕，体内灵力的汹涌波动，完全没有丝毫衰竭的迹象。

　　武岭的自信，在他看到聂天眼中的兴奋和镇定时，像被无情撕碎了。

　　从大荒域而来的他，最看不起的就是聂天，认为离天域的聂天，乃是最容易对付的，所以他才选择聂天。

　　然而，到了这个时候，他已经是万分悔恨了。

　　他觉得，如果他的对手不是聂天，而是那白衣青年，他绝不会如此无力被动。

　　即便是面对玄天域的苏琳，他也不会像现在一般，会面对无止尽的灵气球的轰炸，连靠近聂天都不能。

　　“区区离天域，怎会有如此人物？！”武岭内心在咆哮。

　　“差不多了。”

　　疯狂凝结灵气球的聂天，到了这时，突然止住了。

　　他注意到，武岭那柄长刀上，七只诡异的魔眼，如今已全部睁开。

　　从那七只魔眼内释放出来的幽光，也都不再那么摄人心脾，显然耗费了太多太多的力量。

　　武岭所穿的灵甲，由于抵御了太多的碎芒溅射，也变得黯淡无光。

　　武岭自己，看向他的目光，也再无胜券在握的信心。

　　他于是明白，那武岭……经过他漫长的消耗，其实已处于即将崩溃的边缘。

　　他认为是时候结束战斗了。

　　于是，他不再缔结新的灵气球，而是聚集精神力、血肉之力、火焰之力、草木之力，营造出一个笼罩他周边三米左右的混乱磁场。

　　在那混乱磁场形成的那一刻，他毫不犹豫地走向了武岭。

　　他一入那碎芒散落之区，那些有着暴乱灵力波动的碎芒，立即在他的混乱磁场内变得愈发混乱无序。

　　无数碎芒，一一落入混乱磁场，令那磁场内充斥着的扭曲之力，趋于疯狂。

　　他阔步而来，瞬间和武岭拉近了距离，几乎在数秒之后，就直达武岭身前。

　　武岭骇然。

　　他手提的那柄长刀，刀体上七只魔眼，释放着七种不同色泽的光芒。

　　因混乱磁场存在，之前庇护聂天的五层玉石光晕，瞬间就消失干净，似被那混乱磁场同化。

　　之前，武岭一次次尝试，想要继续以精神邪力来攻击聂天。

　　可惜，那些来自于七只魔眼的精神邪力，都被环绕聂天周身的五层光晕隔绝。

　　他看到五层光晕不在，以为已等到了反扑的时机，七只魔眼光芒如织，一股最恐怖的精神邪力，猛然冲向聂天。

　　然而，那一股他集结了七只魔眼形成的精神邪力，一入混乱磁场，就突地和他失去了联系。

　　武岭神情巨震，脑海传来了撕心裂肺的剧痛，他听到从长刀内传来的呜嚎声。

　　他立即明白，长刀内的封印着的凶魔，竟然都受到了来自灵魂的伤创，开始反抗着，欲图脱离那柄魔刀。

　　就在他快要控制不住时，聂天携带着混乱磁场，和他彻底拉近了距离。

　　被混乱磁场覆盖的武岭，精神力，血肉之力，灵力，都陡然变得混乱扭曲。

　　“噗！”

　　他狂喷一口鲜血，觉得这具血肉之躯，像是正被绞肉机搅动着，痛不可言。

　　“结束了！”

　　聂天在那混乱磁场内，集结种种力量，以那一式最强的怒拳，轰向武岭的头颅。

　　那一式怒拳，蕴满了恐怖至极的能量波动，其威力之强，超越他以前所有的攻势。

　　武岭，在第一时间察觉到那一式怒拳的恐怖。

　　那柄魔刀，也在疯狂嘶吼着，似在拼命提醒着他。

　　武岭面容扭曲，在这关键时刻，他猛地一咬牙，以心神沟通了魔刀内的凶魂。

　　“喀嚓！”

　　那柄魔刀，得到他的肯定答复后，居然一下子斩断了武岭那只烙印着天门图案的手掌。

　　那只手，一脱离武岭，还没有落向坚硬的石地，武岭就似被一股未知巨力给牵引着，身影如消失的流光，突然就在聂天的混乱磁场内失去踪迹。

　　聂天的那一式怒拳，轰来时，发现武岭不在，只能轰向那只断手。

　　“蓬！”

　　武岭的左手掌，被一拳轰的血沫横飞，其中的一个个天耀，陡然飞出，融入了聂天手背上的天门图案。


第174章 血战掀起

　　武岭的那只手掌，被聂天轰的连骨头渣都不剩，属于武岭的十八个天耀，陡然飞出，瞬间逸入聂天手上的天门图案。

　　那些天耀，在落入他天门图案的一霎，聂天以精神意识一扫，就发现属于武岭的天耀之中，也存在着众多太古符文。

　　“武岭……”

　　聂天环顾四周，没有看到武岭的踪影，而且以精神意识也无法觉察。

　　“离开了？”

　　他查看了一番，确定武岭的确消失了，也感到暗暗惊奇。

　　那武岭显然知道碎星古殿的种种奇妙，他在确信无法抵挡聂天的那一式怒拳，知道中拳必死时，果决地自断手掌。

　　手掌脱离身躯的那一刻，他的身影，似乎被立即甩出了碎星古殿。

　　“是个人物！”

　　聂天想明白关键后，对那大荒域的武岭，有了一丝敬佩。

　　死亡来临之际，能够如武岭一般果断，将自己一只手掌砍掉者，恐怕不会太多。

　　大多数人，都会心存侥幸，都不愿意如此狠辣地对待自己。

　　武岭的那一斩，让聂天看出了他的血腥和凶狠，这种敢于对自己狠的人，只要不死，注定能够在修炼一途上有所成就。

　　即便断了一只手，聂天也视他为一个劲敌，并暗自提醒自己，以后一旦再遇到武岭，定要全力以赴去杀掉他，绝不能再给他存活的希望！

　　“呼！”

　　聂天剔出种种烦乱的心思，深深吸了一口气，立即原地盘坐下来。

　　那一式怒拳，耗费了他太多太多的力量，他必须尽快恢复。

　　武岭手持一柄魔刀，身上的灵甲也极其厉害，就算是在混乱磁场内，聂天想要击杀他，所想到的最强攻击，还是那一式得知神秘异地的怒拳。

　　他知道催发了怒拳，他将在短时间内无力为继，精神力、血肉之力和灵力，都会急剧消耗。

　　如果在其它区域，他绝对不敢轻易动用那一式怒拳，但这里乃碎星古殿！

　　比那神秘异地，都要浓郁了不知多少倍的灵气，通过凝结灵气球，可以让他迅速恢复灵力。

　　灵气球之中，所存在的异力，还能滋养他的精神力。

　　就是因为此地为碎星古殿，他才敢施展出怒拳，因为他觉得他可以迅速恢复过来。

　　静坐之后，在他的身旁，依然存在着那狂暴混乱的磁场。

　　在那混乱磁场内，他从储物手环内取出一块块灵兽肉，撕咬着，大口大口吞咽下去。

　　他在很短时间内，吃了几十斤肉以后，马上就开始凝结灵气球，从中汲取着灵力，还有稀少的精神力。

　　缭绕他身旁的混乱磁场，渐渐缩小，等到了一米左右时，他就已恢复了不少战力。

　　不去关注苏琳和那冰封域白衣青年的战斗，他还在疯狂凝结着灵气球，持续地吞没着灵力。

　　时间在悄然不觉间流逝。

　　很快，聂天所消耗的灵力，通过那半液态的灵气球，就完全充盈了。

　　之后，他又连续凝结了九个灵气球，抽离其中的异力，渐渐将精神力也给恢复了大半。

　　又过了一会儿，从他肠胃内滋生的暖流，也在补充他血肉之力的损耗。

　　一式怒拳所消耗的种种不同力量，经过他的各种特殊手段，很快就要恢复如初了。

　　这时，他才分出神来，去观察苏琳和那白衣青年的战斗。

　　从冰封域而来的白衣青年，精通极致的寒冰法决，在那白衣青年的活动区间，白雪飘零。

　　那一朵朵雪花，都是晶莹剔透，竟然是一种神奇的晶体。

　　雪花内，冰寒彻骨的寒力，将那片区域的灵气都给冻结，连那空间，都传来“喀喀”异响。

　　白衣青年的脚下，结出了一层将近一米后的坚冰，他提着的古朴长剑，像是一根锋利的冰棱，每一次挥动，就有数十道极寒冰光绽射而出。

　　“嗤嗤！”

　　白衣青年和天宫苏琳的中央，无数晶体状的雪花，不断地爆碎着。

　　那片区域并不大，白衣青年那柄古朴长剑，也没有挥动出任何的冰光刺入其中，可那儿却存在着极为异常的力量波荡。

　　聂天心有疑惑，稍稍以精神力略一感知，脸色就变了。

　　他的一缕精神力，在逸入那块区域的霎那，就先被一股极寒的精神力给渗透，这让他灵魂都泛出了寒意。

　　还没等他完全反应过来，又有一股月华般的清冷光芒，突然溅射而来。

　　他释放的那一缕精神力，被那清冷光芒一碰，就瞬间殛灭。

　　“精神之战！”聂天骇然。

　　他终于明白发生了什么。

　　苏琳和白衣青年的战斗，竟然是灵力和精神力同时进行！

　　那苏琳举手投足间，凝出一轮轮弯月，去对抗着白衣青年的道道冰光。

　　可灵力之战，似乎并不是特别凶险，他们两人都显得有些游刃有余。

　　真正凶险的，乃是两人精神秘术的碰撞！

　　两人的精神力，都从脑海内飞出，在他们中间一小片区域内，疯狂地交击着。

　　白衣青年的精神力，就像是看不见的冰棱，都携带着极寒力量的真谛。

　　苏琳的精神秘术，似蕴含明月高悬虚空的至理，也带着一股略显清冷的意味，但似乎更加的玄妙。

　　两人的精神冲击，使得那片区域的晶体状雪花，一一碎裂。

　　“后天境，精神之战，而且是真正脱离灵魂识海，在身外的战斗……”

　　聂天嘴角有些苦涩，他对苏琳和那冰封域的白衣青年，有了全新的认识。

　　根据他师傅巫寂的说法，只有那些踏入中天境后期，精神力已积蓄到足够程度者，才可能发动精神力，在血肉之身外去精妙战斗。

　　境界低微者，所谓的精神之战，要么在自己的脑海，要么在对方的脑海。

　　当炼气士境界低微时，精神力只有在灵魂识海内，才能被娴熟掌控着，去形成种种精神秘术。

　　苏琳和那白衣青年，明明只是后天境巅峰，却可以将精神力的运用，游离于灵魂识海之外。

　　“变态的家伙。”

　　聂天摇了摇头，暗自佩服，对苏琳，对那白衣青年，包括断手离开的武岭，都有了一丝忌惮。

　　他也旋即明白，如果没有他师傅赐予的那一枚灵符，不是那灵符抵御住了武岭长刀上魔眼的精神邪力，他恐怕一个照面就被武岭给击杀了。

　　“我精神力也不弱，我也需要修习精神秘术，否则和那些外域天骄的战斗，根本不可能有胜算！”

　　聂天下定决心，这趟出了天门后，会向巫寂征询精神秘术的修炼法决。

　　苏琳和白衣青年的战斗，在他来看，可能短时间不会结束。

　　那两人，灵力和精神之战一同在进行，似乎倾尽了所有的力量，压根没有多余的精力去理会他。

　　他甚至觉得，他逼得武岭自断手掌一时，那两人都恐怕一无所知。

　　“碎星诀上篇，中篇，还有下篇。”

　　聂天将其视线，从苏琳和那白衣青年身上移开，瞧向了临近的，中天境武者混战区。

　　本来一共有六人的中天境强者，如今只剩下三人，而那片区域的地上，则是只有一具尸体。

　　这意味着，另外两个人，应该和武岭一样，也在明知必死的时候，舍弃了获取的天耀。

　　剩下的三个中天境强者，应该都是中天境的巅峰，他们是三人混战，各种灵器层出不穷。

　　雷电、金芒和火焰，几乎将那片区域彻底淹没了，三人全身都是鲜血，脸色狰狞，都已陷入疯狂。

　　看着他们三人，聂天相信最终获胜者，恐怕也会是重伤。

　　他盯着望了一会儿，视线越过那片区域，又看向了先天境强者所在区。

　　那片区域，在争夺着碎星诀的下篇，他之前见过的唐阳和缪辰，都在其中。

　　缪辰在那漂浮城池时，以一己之力，对付包括柳砚、厉樊在内的数个先天境，还都隐隐占据着上风。

　　灵力含有剧毒的他，让离天域七宗的所有人，都极为忌惮。

　　可此时，那缪辰，胸口插着一根断剑，似乎已气绝而亡。

　　就连那唐阳，虽犹如疯魔般，全身火焰滔天，可看那架势，好像处境也颇为不妙。

　　那片区域，被苏琳称呼为师叔的天宫强者，此刻被以唐阳为首的三个先天境强者围击者，脸上目无表情，显得不慌不忙，似稳操胜券。

　　“玄天域，天宫！”


第175章 我想试试！

　　陨星之地，九大域界，玄天域排名首位。

　　天宫，为玄天域最强炼气士宗门，在陨星之地众多势力当中，天宫也有着超然的地位。

　　从天宫而来的苏琳，在后天境区域，实力稳稳压过武岭和那白衣青年。

　　先天境所在区，苏琳的小师叔，面对包括唐阳在内的三个先天境强者的围攻，依然显得游刃有余。

　　天宫之强，令聂天暗暗心惊。

　　中天境和先天境的血战，比起聂天所在的片区，还要惨烈血腥，而且短时间没有结束的迹象。

　　聂天注视半晌，将目光收回，又望向了苏琳和那冰封域的白衣青年之战。

　　这时，他和武岭一战所消耗的灵力，精神力，都全部恢复了过来。

　　他隐隐感觉到，他的精神力和灵力，通过这番剧烈消耗，似乎还有了不同程度的增长。

　　只有血肉之力，还没有攀升到全盛状态。

　　他从储物手环内，又取出一块块灵兽肉，大口大口地吞入腹中。

　　此刻，在他的身旁，又悬浮着十三个磨盘大小的灵气球。

　　那些灵气球，都是因为被抽离了能温养精神的异力，而在聂天灵海已经溢满的情况下，被其舍弃掉的。

　　一缕缕精神力，从聂天身上飞逸而出，悄悄落入那十三个灵气球内。

　　十三个灵气球，随着他心神变幻，飘飘荡荡的，挪移到他和苏琳两人中间的区域。

　　他注意着苏琳和白衣青年的战斗，闲暇无事，又在继续凝结灵气球。

　　和武岭的战斗，让他明白此地精纯无比的天地灵气，凝结为灵气球以后，可以成为他的杀招。

　　待到苏琳和白衣青年的战斗结束，他能借助于数量众多的灵气球，像对付武岭一般，去对付获胜者。

　　他至少能通过那些灵气球，大幅度消耗获胜者的力量，然后在其筋疲力尽时，给予重击。

　　他打着自己的如意算盘，通过碎星古殿内的灵气，又在集结着灵气球。

　　时间匆匆，又过了一段时间，他身旁的灵气球，从十三变成了二十一。

　　这时，他看到从冰封域而来的白衣青年，冰冷的眼眸，已满是倦意。

　　白衣青年挥舞着的古朴长剑，光华收敛，他体内的灵力波动，也不再那般汹涌。

　　“嗤嗤！”

　　苏琳玉指虚空划动，一个个月牙形的弯刃，陡然显现。

　　那些弯刃，有数百之多，并且以一种奇妙的阵型推动着，将白衣青年冰封的空间，冻结的大地，都给撕成粉碎。

　　苏琳眼睛，变幻为亮银色，瞳孔如两轮清冷弯月。

　　在她和白衣青年中央的精神冲击区，一片片晶体状雪花全部炸碎，溅射为点点冰芒。

　　白衣青年如遭重击，突喷出一口鲜血，脸色瞬间变得惨白如纸。

　　苏琳神色不变，淡然道：“玄岢，你们寒冰阁和我们天宫颇有渊源，我不欲斩尽杀绝，你自己以秘法，将手上的天门图案舍弃吧。”

　　从冰封域而来，名叫玄岢的白衣青年，到了这时，似也认清了现状。

　　他皱着眉头沉吟了一会儿，一言不发，以那一柄古朴的长剑，将手背上的一块皮肉，给割了下来。

　　那块皮肉，就烙印着天门图案，其中有十六个天耀闪烁。

　　他舍弃天门图案的做法，比起武岭来，没那么血腥残忍。

　　他所付出的，仅仅只是一块皮肉，那皮肉日后还能生出来。

　　武岭则不同，在生死存亡之际，武岭没有功夫如他一般，那么细致小心的，只剔出一块皮肉。

　　武岭当时面对着聂天的一式怒拳，只能以最狠绝的方式，斩断手掌。

　　“咦！”

　　冰封域的玄岢，将那皮肉撕下来，就准备交给苏琳时，突惊讶看向聂天。

　　苏琳愣了愣，也别头看来。

　　沉迷于战斗的两人，先前的确没有留意聂天和武岭的战斗，也没有精力分心。

　　他们本以为，聂天和武岭之战，应该还在继续。

　　可真正去看时，却发现武岭已没了踪影，而聂天的手背天门图案内，则是多出了十八个天耀在闪烁着。

　　多出了的十八个天耀，意味着失去踪影的武岭，已败在聂天手中。

　　聂天身旁，二十一个灵气球飘荡着，都释放出惊人的灵力波动。

　　玄岢和苏琳稍稍感知了一下，又察觉到聂天的战力，比起和武岭交战前，好像没有太大的变化。

　　这说明聂天不仅胜过了武岭，还恢复了消耗的力量。

　　“离天域……”

　　玄岢和苏琳，看向聂天的眼神，都变得有些复杂。

　　他们都没有预料到，聂天和武岭中的胜利者，竟然是聂天。

　　陨星九域，排名最末的离天域，一个从未听过并且只有后天境中期的家伙，居然逼走了武岭？

　　他们一时都显得有些难以接受。

　　然而，只是极短时间，将皮肉撕下的玄岢，就被一股未知的能量覆盖。

　　他在聂天的眼皮子底下，凭空消失，仿佛在一瞬间，就被带离了碎星古殿。

　　只有那块被他撕下的皮肉，还遗留在半空中，被那苏琳伸手一抓，上方的十六个天耀，就如碎星般飞出，融入了苏琳的白皙玉手。

　　玄岢和武岭一样，在失去天门图案后，也被送出了碎星古殿。

　　这片后天境区域，如今只剩下天宫的苏琳，还有从离天域而来的聂天。

　　两人自然而然地对视。

　　聂天从苏琳的眼中，只看到古波不动的平静，那苏琳神色淡然，从其戒指内，拿出三颗香气扑鼻的丹药，当着他的面吞下去。

　　“我不想在你身上，浪费我的力量。”苏琳想了一下，很真诚地劝说道：“我真正的目标，是那中天境区域的最终获胜者，我要保持最佳的状态，和那边的胜者一战。”

　　“所以，我可以不杀你，你只需要和玄岢一样，撕掉那块皮肉，将天门图案舍弃，就能和玄岢一般离开碎星古殿。”

　　“我希望你知道，即便你胜过了武岭，也绝非我的对手。”

　　“你要是不知好歹，非要和我去争抢，那我告诉你，一旦你动手了，我就不会再留情，势必要杀你。”

　　“你自己考虑清楚吧。”

　　天宫苏琳，很认真地劝说聂天，希望他主动舍弃天门图案，活着从碎星古殿离开。

　　她有更大的野心，不愿意斩杀聂天，来消耗自身太多的力量。

　　可她话里的意思，却充满着强大的自信，她自信一旦聂天动手，她必然能击杀聂天。

　　聂天哑然失笑，道：“你才和那玄岢结束战斗，你的精神力和灵力，都耗去了不少。依我看，你如今的战力，可能只有巅峰时的六七成左右。”

　　“而我，因为将武岭解决的早，如今已恢复的差不多了。”

　　“你真以为，你可以稳稳胜过我？一旦交手了，死的那个人，肯定就是我？”

　　苏琳轻轻点头，“我很肯定。”

　　聂天被她的过度自信，也给激起了战意，咧嘴嘿嘿大笑，道：“我想试试！”

　　话音一落，所有的灵气球，在他的心神变幻下，都迅速飘荡着，朝着苏琳轰击而来。

　　苏琳微微皱眉，摇了摇头，说道：“不听劝的家伙。”

　　“咻！”

　　她身影一动，犹如一道清冷月华，在那些灵气球还没有临近她时，就从一个个灵气球内瞬间穿过。

　　她和聂天之前，本来有着百米距离，在聂天来看还算是相当安全。

　　可在她动身的那一霎，她就以匪夷所思的速度，突然越过漂浮而来的灵气球，一下子拉近了和聂天的距离。

　　而聂天，这时候甚至还没有来得及，让那些灵气球爆碎开来。

　　因为，他压根不能以精神力锁定苏琳，就连眼睛，也不能准确捕捉到苏琳的位置。


第176章 洞察秋毫

　　苏琳实在是太快了。

　　聂天还没反应过来，苏琳已跨过所有灵气球，欺身而进。

　　“咻咻咻！”

　　一个个弯月光刃，纯粹由苏琳体内灵力形成，瞬间斩向聂天。

　　“噗！噗噗！”

　　弯月光刃，一一斩来，聂天血肉横飞，躯体朝着后方重重抛落。

　　他身形刚一稳住，又看到更多的弯月光刃，从八方袭来。

　　天宫苏琳，像是一抹蓝色幽影，在那些光刃内不断闪掠着。

　　聂天的视线和精神力，竟然无法将其锁定，只看到漫天的弯月光刃，带着清冷的月芒，欲要将其淹没。

　　被突然重击了一下的聂天，强忍着剧痛，陡然暴退。

　　他和苏琳赶紧拉开了距离。

　　这时，他才意识到苏琳和那武岭完全不同，苏琳先前和玄岢的一战，似乎都未尽全力。

　　那苏琳，一展现出鬼魅般的身法，聂天辛苦凝结的一个个灵气球，就似乎对她失效了。

　　在聂天原本的计划中，是想要通过那些灵气球，像对付武岭一般轰炸苏琳，以众多的灵气球去先一步消耗苏琳的力量。

　　等苏琳和武岭般筋疲力尽时，他再营造出混乱磁场，将苏琳笼罩在内。

　　可惜，他的种种打算，面对着身影如电的苏琳时，竟毫无用武之地。

　　“再给你一次机会。”

　　苏琳幽鬼般的魅影，倏然顿住，相隔十米，一个个银亮的弯月光刃，围着她旋转。

　　弯月光刃，在她身旁仿佛衍变为光刃风暴，内部传来斩灭一切的凌厉气息。

　　似乎，只要那光刃风暴罩来，将聂天给覆盖，聂天会在顷刻间，化为残肢碎肉。

　　“你和玄岢一样，将左手背的皮肉撕下来，我容你活着离开碎星古殿。”苏琳神情淡漠，衣衫飘荡着，道：“你要继续执迷不悟，就休怪我不客气。”

　　讲话间，一股更强的月华能量，从那光刃风暴内汹涌而出。

　　“不符合常理。”聂天暗暗嘀咕了一句。

　　他不认为从天宫走出的苏琳，会是那种心慈手软之辈，而且苏琳压根不认识他，他所在的凌云宗和天宫也从无瓜葛。

　　以苏琳先前展现出来的强势来看，只要她持续施法，继续下去，自己恐怕很难抵挡。

　　可苏琳，一开始就劝说他放弃，在重击了他一下后，竟然还在劝说。

　　聂天不认为苏琳是对他另眼相看，苏琳真如她所说的那般强大，就不需要多说什么。

　　聂天隐隐感觉，苏琳……或许言不由衷。

　　“难道，她和玄岢的一战，其实也受了不轻的伤？或者说，她消耗的力量，远比自己所知道的多？”

　　“她和玄岢战斗结束后，第一时间吞服了三颗丹药，那三颗丹药应该也需要时间去炼化。”

　　“她难道只是色厉内荏？”

　　聂天死死盯着苏琳，仔细思考了一番，又想起了另外一件事。

　　苏琳，在对付他的时候，没有施展出任何精神秘术！

　　他在武岭战斗时，武岭以长刀上魔眼的精神邪力，让他几乎瞬间就败了。

　　他是取出了他师傅赐予的一枚灵符，才堪堪抵御住武岭的精神邪力，才能免受其害。

　　在那时，苏琳和玄岢都是观望者。

　　苏琳应该早就看出，他虽然精神力不弱，却并不擅长奇妙的精神秘术。

　　以苏琳的智慧，要想以最快的速度斩杀他，和武岭一般利用精神秘术，绝对是一条捷径。

　　而且，刚刚苏琳和那玄岢的一战，让聂天知道她的精神秘术，可能比武岭还要厉害。

　　这种情况下，苏琳没有以最快的方式，以精神秘术对付他，反而是运用那些弯月光刃……

　　“她和玄岢的精神之战，一定过度消耗了精神力，甚至可能灵魂受伤了！”

　　“只有这样，她才不得不舍弃简单粗暴的精神秘术攻击，而是以灵力衍变弯月光刃！”

　　“那三枚丹药，应该是疗养灵魂的，她多次的劝说，或许只是为了让那三枚丹药炼化，让灵魂的伤势稳定下来！”

　　一连串的念头，在聂天脑海中掠过，他突然有了方向。

　　“别客气！请杀死我！”

　　聂天咧嘴，纵声狂笑，瞬间集结了精神力，猛地盯向了苏琳的眼瞳。

　　一霎后，他凝聚的所有精神力，便很轻易地逸入了苏琳的灵魂识海。

　　他的精神意识，渗入苏琳脑海的过程，顺利的让他都觉得不可思议。

　　一般而言，只要是拥有精神秘术者，都会时刻防备着精神攻击。

　　即便是他，对精神秘术了解不多，也能以精神力形成一层层屏障，阻止敌手的侵入。

　　苏琳，身为玄天域的天骄，刚刚和玄岢的一战，又证明了她的不凡，她应该不会轻易容许自己精神力的渗透。

　　但他真就轻轻松松攻入了苏琳的灵魂识海！

　　在苏琳察觉到他的举动时，一直镇定淡然的苏琳，明眸似显现出一丝惊乱。

　　苏琳似乎最不愿意见到的，就是聂天对她发动精神冲击，即使聂天的精神冲击，在她来看有多么的可笑。

　　“果然如此！”

　　聂天的精神意识，一入苏琳识海，他就心神激动了。

　　他在那苏琳的灵魂识海之中，第一眼看到的，竟然是三座漂浮着的冰川！

　　那三座冰川，由玄岢的精神力缔结而成，释放着彻骨的寒意，就在苏琳的灵海识海内游荡着，正破坏着苏琳的灵魂识海。

　　苏琳灵魂识海内，一轮轮清冷的明月，高悬于三座冰川之上。

　　一束束月光，不断地劈射下来，斩向那三座冰川，要将那三座冰川给粉碎，一点点消磨掉。

　　“她和玄岢的一战，可能将玄岢伤的更重，所以玄岢退出了！”

　　“但，玄岢那蕴藏着寒冰气息的精神力，也在她的灵魂识海当中，幻化为了三座冰川。以苏琳的实力，通过那三枚丹药，应该会在不久后，就彻底恢复过来，将那玄岢遗留的精神冰川一一轰破！”

　　“只是，我也在此地，而且实力都恢复过来了。”

　　“她知道，她其实不适合立即去开战。因为她的灵魂识海内，三座冰川还存在着，这会让她很多精妙的法决无法施展。她所擅长的精神秘术，也需要先砸碎那三座冰川，她需要时间来恢复！”

　　“她的啰嗦，对我的劝阻，看似强势，其实不过是争取恢复的时间罢了！”

　　聂天彻底洞察了苏琳的心思。


第177章 离天域，聂天！

　　聂天的精神意识，进入苏琳灵魂识海的那一霎，苏琳便暗暗叫遭。

　　三座玄岢遗留下来的冰川，由极寒的精神力凝结而成，持续释放着酷厉寒意。

　　那三座冰川的存在，让苏琳也是苦不堪言，她知道玄岢的离开并不甘心。

　　她之前的精神秘术，让玄岢灵魂受了不轻的伤，可她自身，也一样被玄岢所伤。

　　她虽然比玄岢强大，可玄岢对碎星诀同样有着很浓烈的兴趣，为了得到碎星诀，玄岢也是倾尽了全力。

　　她的种种强势，表现出来的自信，都是蓄意为之。

　　她所做的一切，都是要让聂天不战而退，好迅速将聂天获取的太古符文一一纳入天耀，然后在短时间内恢复。

　　她所图的，不仅仅只是碎星诀的上篇，还有中篇。

　　为了碎星诀的中篇，她不能和聂天长时间纠缠下去，她必须要迅速调整自己，将灵魂伤创和灵力的损耗补充。

　　可她万万没有想到，从离天域而来，以前也从未听过的聂天，不但击败了武岭，还拥有如此敏锐的洞察力！

　　聂天竟察觉到了她的色厉内荏，以她最不愿意看到的方式，通过精神意识侵入她灵海。

　　“离天域居然有如此厉害的家伙！”

　　苏琳对聂天的看法，有了彻底的颠覆，她终于将聂天视为可堪一战的对手！

　　“咻咻咻！”

　　苏琳的灵魂识海内，一束束的清冷月光，从悬浮着的弯月内劈射下来。

　　那些清冷月光，原本的目标，都只是那三座玄岢遗留的冰川。

　　但现在，众多束清冷月光，突然分出了数十道，朝着聂天那侵入的精神意识而来。

　　“呼！”

　　聂天的精神意识，骤然聚拢，化为一道模糊的影子。

　　那影子，仔细去看的话，分明就是虚幻状的聂天。

　　以精神意识衍变而成的聂天，在苏琳的灵魂识海内，不断闪掠着，躲避了所有清冷月光的袭击。

　　幽影形态的聂天，悄悄靠拢了玄岢精神力缔结的三座冰川，从那三座冰川上，他感应到了彻骨的寒意。

　　但那彻骨的寒意，所针对的目标，显然不是他。

　　四溢着的寒气，一嗅到清冷月光的气息，就顿时狂涌而去，将来自苏琳的精神秘术给消泯掉。

　　也在此刻。

　　失去了天门图案，被碎星古殿甩出去的玄岢，出现于另一座残破的城池外。

　　玄岢身旁，站着三个冰封域的先天境强者，那三人呈“品”字形，将玄岢围着当中。

　　静坐着的玄岢，手背上的鲜血已止住，他眯着眼，正在通过一枚寒冰阁的奇特丹药，在疗养着灵魂的伤势。

　　玄岢突然睁眼。

　　“少主，怎么了？”旁边一名先天境的强者询问。

　　玄岢没有第一时间答话，而是眯着眼，以心神仔细感知。

　　半晌后，玄岢神情微微一动，他那冷硬如山的脸上，似流露出一丝古怪笑容。

　　“那家伙，竟然能察觉到苏琳的灵魂伤创，而且还敢和苏琳去战斗。离天域能有此人，看来不能小觑。”

　　“也好，我寒冰阁不能得到完整的碎星诀，我自然也不能让天宫称心如意。”

　　“我就暗中再帮你一把！”

　　玄岢深吸一口气，伸手道：“六极丹！”

　　“少主！你要做什么？”寒冰阁的强者惊骇道。

　　“六极丹！”玄岢冷哼。

　　那人不再多问，急忙取出一枚六棱形，释放着刺骨寒意的丹药，乖乖递给了玄岢。

　　玄岢一口吞下，身上骤然荡漾出一股全新的灵魂波动，他凭借着还没有彻底断绝的精神联系，似和那三座悬浮于苏琳脑海的冰川拉近了距离。

　　“呼呼呼！”

　　几乎是在玄岢暗施秘术的同时，那三座存在于苏琳灵魂识海的冰川，仿佛突获奇力，忽然升腾出白茫茫的冰雾。

　　层层冰雾，以那三座冰川为中心，迅速扩散开来。

　　苏琳的灵魂识海，那一片冰川悬浮区，犹如被冰雾给封印冻结！

　　苏琳的精神秘术，那些降落的清冷月光，就连悬浮着的弯月，都被寒气给影响，不论是威力，还是游动的速度，都被大幅度减弱。

　　反而是那三座冰川，在冰雾之中，还在迅速壮大着。

　　“玄岢！”

　　碎星古殿内，苏琳察觉到不对劲，忍不住轻喝一声。

　　在苏琳的眼中，缭绕着汹涌的怒意，她显然知道那三座冰川的异常，究竟是谁在暗中捣鬼。

　　“玄岢！”

　　三座冰川的壮大，从上释放出来的极寒冰雾，让聂天也为之一动。

　　他和苏琳一样，也第一时间就明白，已经离开碎星古殿的玄岢，凭借着微弱的精神联系，暗中又抬了他一手。

　　他和玄岢没有交情，他也知道玄岢的所作所为，应该不是为了帮他。

　　玄岢只是不甘心，不甘心碎星诀全篇，都被玄天域的天宫所夺！

　　“谢了。”

　　聂天心存一丝感激，在苏琳不得不集中精力，去解决那三座冰川麻烦时，他以精神意识幻化而成的幽影，倏然一变。

　　那幽影，突然凝为一根巨大的柱体，径直轰向悬浮着的一轮弯月。

　　苏琳灵魂识海内，那一轮轮弯月，都是她精神意识凝结而成，是她精神力的力量源泉。

　　此刻，因为那一轮轮弯月，被三座冰川的极寒冰雾牵制着，导致运行困难，让聂天觅到了机会。

　　聂天精神力衍变成的柱体，狠狠撞击到一轮弯月。

　　“轰！”

　　无数烙印着苏琳精神秘术，人生经历，天宫灵诀的杂乱记忆，被聂天一番冲击后，忽然变得愈发散乱。

　　外界，被众多弯月光刃围住的苏琳，明眸突显痛意。

　　也在此刻，聂天始终难以完全锁定的苏琳，似彻底暴露出来。

　　“呼呼呼！”

　　所有的灵气球，被聂天带动着，疯狂轰炸向苏琳。

　　“噼里啪啦！”

　　灵气球和苏琳周边的弯月光刃，猛地冲击在一块儿，让苏琳那片空间，变成了能量汹涌爆炸区。

　　即便是苏琳，遭到玄岢和聂天合力的精神冲击，又被众多灵气球轰炸以后，也被瞬间重创！

　　“噗！”

　　苏琳吐出一口鲜血，她眼瞳内的光泽，一下子变得暗淡了不少。

　　由弯月光刃聚成的光刃风暴，在众多灵气球的轰击下，也崩溃了。

　　千万碎芒溅射，苏琳勉力祭出的一层月华光罩，被碎芒碰击着，不断地消耗着力量。

　　本就不在巅峰的苏琳，被连番重创，灵魂的伤势加重，就连血肉之躯，也处于崩灭边缘。

　　苏琳银牙暗咬，恨恨地瞪了聂天一眼，果断地以右手按向左手的手背。

　　她左手手背的天门图案，似烙印在她右手掌心，被她随手一甩后，那天门图案裹着天耀，竟然脱离她掌心飞出。

　　“玄岢！我绝不会放过你！”苏琳在碎星古殿发出一声怒喝。

　　怒喝声一出，被她抛开的天门图案，裹住一个个天耀，立即飞向了聂天。

　　“可敢说出你的姓名？”她死死瞪着聂天。

　　“聂天。”

　　“离天域，聂天！”苏琳咬着牙，道：“我记得你了！你拿到的碎星诀上篇，我天宫必会夺回！”

　　“碎星诀全篇，必将属于我天宫，任何人都无法阻止！”

　　这番话说完，苏琳所在的区域，更多碎芒四处飞射，她所缔结的月华光罩，也明显支撑不住。

　　但，只是一霎那，就有一股碎星古殿内的神秘力量，将其覆盖。

　　灿灿七彩霞光，从苏琳那儿璀璨而出，那霞光刺的聂天连眼睛都睁不开。

　　等霞光彻底消失，聂天再去看时，发现已失去了苏琳的踪影。

　　苏琳，和大荒域的武岭，还有冰封域的玄岢一样，也舍弃了碎星古殿的后续磨砺，主动退出了对碎星诀上篇的争夺。

　　聂天，在融入苏琳获取的天耀时，将碎星诀上篇的所有太古符文，都给纳入天门。

　　当那些来自于苏琳的天耀，落入聂天的天门图案时，众多天耀内，本来排列无序，无法解析的众多太古符文，自动开始排序重组！

　　碎星诀上篇，以极快的速度，在聂天的天门图案内显现。


第178章 炼魂秘术！

　　所有的天耀，在聂天的手背上，相互间迅速融合。

　　天耀内，众多的太古符文，也都纷纷重新排列，将碎星诀的上篇，真正完整地展现。

　　不久后，聂天就看到那天门图案内，来自于他、武岭、玄岢和苏琳的所有天耀，融合为一后，成为了一个六芒星。

　　六芒星烙印在天门图案内，熠熠生辉，其中所有的太古符文经过重组排列，将碎星诀上篇给显现出来。

　　聂天的一缕精神意识，随心一动，就逸入了六芒星内。

　　一个个太古符文，井然有序地排列着，可以用精神意识观阅。

　　只是，观阅那碎星诀的上篇，似乎极其耗费精神力。

　　他只粗略看了一会儿，就觉得有点精力不济，不得不暂时从六芒星内退出来。

　　他先前侵入苏琳的精神意识，在那苏琳被甩出碎星古殿时，已尽数回归。

　　苏琳不在了，可他因为观阅碎星诀的上篇，又消耗了不少的精神力。

　　他皱着眉头，注意观察了一下，发现中天境和先天境强者所在区域，战斗依然在继续。

　　中天境那边，只有两人还在激战，两人都是遍体鳞伤，看样子等真正分出生死时，活着的那个恐怕也不好过。

　　先天境区域，只剩下唐阳和另外一人，还在攻击着同样出自天宫的强者。

　　那个被苏琳称呼为小师叔的先天境强者，连续斩杀数人后，看着也颇为疲惫。

　　不过，唐阳和围攻他的另一人，比他的状态还要糟糕很多。

　　以聂天的判断来看，先天境那边，最终的胜利者，应该还是苏琳的小师叔。

　　“碎星诀的下篇，恐怕是指望不了了。”聂天嘀咕着，将视线收回，“碎星诀的中篇，或许，还能尝试一下。”

　　这般想着，他没有急着去观阅碎星诀上篇，不再去浪费精神力。

　　在只剩下他一人的后天区，他又以得知神秘异地的奇术，再次凝结灵气球，来恢复和苏琳战斗消耗的灵力和精神力。

　　其间，他还从储物手环内，取出大块大块的灵兽肉吞食。

　　他暗自准备着，想要在最短时间内，将自己的力量重新攀上巅峰。

　　然后，他会耐心地等待，等待中天境那片区域，那两人其中一个死亡的霎那，瞬间穿越那七彩光河。

　　他觉得，他只有在中天境的获胜者，刚刚斩杀对手，最弱的时候下手，才有一丝得到碎星诀中篇的可能。

　　如果给获胜者更多的时间，让他借助于丹药，还有那片区域的灵气恢复了，他就再难有收获了。

　　“丝丝！”

　　浓郁的天地灵气，在他秘术催发下，迅速聚集为灵气球。

　　他正要以炼气诀，将其中灵气纳入灵海，去抽离温养精神的异力时，忽然心神一动。

　　他突然看到，从碎星古殿的穹顶上，飞落出点点星芒。

　　那些星芒，本来应该是溅射到墙壁上种种神秘图案内，让那些神秘图案变得璀璨夺目的。

　　然而，因为三个区域不同境界的炼气士，早前通过精神力，已将所有神秘图案吸入天耀。

　　这导致那些墙壁上，如今已再看不到一幅神秘的图案，那些墙壁如今都空空无也。

　　从穹顶内，不知多么遥远的星河内，所飞射而来的点点星芒，忽地朝着他所在的区域落来。

　　聂天手背上，天门内的六芒星图案，骤然变得璀璨如星。

　　那些落来的星芒，好像是被六芒星的图案牵引着，竟洒落到聂天身上。

　　也在此刻，六芒星内的碎星诀上篇，先前被聂天粗略扫过的一些太古符文，在聂天的记忆中瞬间变得清晰而深刻。

　　聂天像是顿悟一般，一下子就明白了那些太古符文代表的含义，知道了该如何引纳那些落来的星芒。

　　点点星芒，在聂天的导引下，竟顺着他的天灵盖，慢慢逸入其脑海。

　　聂天暗自感受，立即看到在他的灵魂识海之中，有一点星光闪耀而出。

　　随着更多的星芒，从那穹顶内的星河内飞落下来，那一点出现于聂天灵魂识海的星光，变得越来越明亮。

　　“一颗碎星！坠落于灵魂识海内的碎星！这就是碎星诀？”

　　聂天轰然一震，目显奇光，马上洞察了碎星诀的奥妙。

　　碎星诀，竟然是一种修炼精神，确切地说，是一种修炼灵魂的秘术！

　　灵魂秘法，在陨星九域，都是极其罕见的法决！

　　纳入星河之光，将星光炼入灵魂识海，以碎星的形态显现，这种奇异的炼魂法决，更加难以想象的珍贵和奇妙！

　　聂天也在顷刻间，明白那玄天域的天宫，为何会对碎星诀如此的垂涎欲滴。

　　为了得到碎星诀的上中下三篇，天宫出动了苏琳，还有苏琳的小师叔。

　　这，仅仅只是他所知道的。

　　他不知道的，也不知有多少的天宫强者，同样涌入了天门，在配合着苏琳和苏琳小师叔的行动。

　　“碎星诀！炼魂秘法！”

　　聂天禁不住激动起来，他和武岭的战斗，让他意识到他虽有不弱的精神力，可却不能娴熟运用，无法将其不凡的精神力化为真正精妙的战力。

　　他在和武岭战斗结束时，就暗中下定决心，等离他天门后，一定向他师傅巫寂讨要精神秘术。

　　他没有想到，他内心无比渴望的精神秘术，如今已烙印在天门图内的六芒星当中。

　　只要他不断凝结精神力，认真钻研，他就能彻底领悟碎星诀的奇妙，将其化为他的精神秘术。

　　而且，碎星诀还不仅仅只是精神秘术，更是炼魂奇术！

　　有一天，等他足够强大了，他的精神力，可以蜕变为魂力！到了那时，碎星诀，才能释放出真正的威力！

　　兴奋不已的他，不再胡思乱想，而是根据记忆中无比清晰深刻的那一段太古符文，不断牵引着星芒。

　　点点星芒，不断从穹顶内的星河灌泄下来，一一被其纳入灵魂识海。

　　这时，他注意到，除了他以外，剩下的所有人，都没有能如他一般牵引那些星芒。

　　他旋即明白，因为中天区和先天区的战斗没有结束，碎星诀的中篇和下篇没有组合排列，所以那些得到天耀者，都还没有能够将碎星诀中篇和下篇给窥视到。

　　只有他，虽然得到的仅仅只是碎星诀的上篇，可因为那片法决已经完整了，他似乎才能牵引落下的星芒。

　　“机会一定要牢牢抓住！”

　　意识到这一点后，他愈发感到庆幸，趁着还有星芒溅射下来，他拼命地施展着刚刚领悟的秘法，将众多星芒都给纳入灵魂识海。

　　在他的灵魂识海内，那碎星，得到大量的星芒汇入后，不但变得愈发璀璨耀目，还在慢慢变大。

　　本来只有米粒大小的碎星，通过这一会儿的星芒汇聚，已经变得有指头般大小。

　　在那指头般大的碎星之中，存在着一股极为汹涌的精神波动，在他的感觉之中，小小碎星内蕴藏着的精神力，恐怕比他灵魂识海内聚集的所有精神力，都要浑厚的多，而且神奇程度也远远超出他以前的精神力！

　　“天助我也！”


第179章 三颗碎星！

　　碎星古殿穹顶洒落的星光，并非永无止境。

　　那些熠熠星芒，溅落了一阵子后，就渐渐停了下来。

　　而这时，在聂天的灵魂识海之中，已凝结出三颗碎星。

　　那三颗碎星，高悬于聂天的灵魂识海内，闪闪发亮，内部蕴藏着的精神力，不但无比的精纯，而且还烙印着星辰之威。

　　聂天的灵魂识海，因那三颗碎星的存在，似悄悄往浩瀚星河衍化，充满了神秘感。

　　待到星芒不在坠落，聂天也从修炼中，一点点醒转过来。

　　他对碎星诀上篇的认知，只限于先前的惊鸿一瞥，他只领悟了导引星光入灵魂识海的方法，更多的精妙之处，他还来不及去细细体悟。

　　睁眼的那一刻，他感觉神清气爽，他的灵力和血肉之力，全部恢复如初。

　　因在灵魂识海内，凝结出三颗碎星，这让他的精神力，达到有史以来最强的程度！

　　他霍然看向中天区，立即发现经过他这番对星芒的牵引，那边的战斗，已在不知不觉间结束。

　　其中一人，尸体四分五裂，头颅离尸身极远。

　　那人的死状惨不忍睹。

　　获胜者，端坐于血气浓郁的残肢当中，脸色森白，眯着眼，正在聚拢天地灵气，一点点恢复力量。

　　“结束了……”

　　聂天倏地站起，他心神一动，一缕缕精神意识，逸入那些悬浮于他身旁的十来个灵气球内。

　　没有太多的犹豫，早就有了准备的他，猛地冲向那七彩光河。

　　与此同时，他还以心神暗暗控制着那十来个灵气球，带动着灵气球，试图一并穿过七彩光河。

　　他的身躯，跨入那七彩光河的霎那，似突然触发了碎星古殿隐藏着的禁制。

　　七彩光河，陡然绽放出璀璨宝光，一束束的宝光，夹杂着种种审视和推断的气息，瞬间将他淹没。

　　他手背上，天门图案内的六芒星，觉察到隐藏禁制的举动，猛地绽出夺目星芒。

　　星芒一出，从那七彩宝光内，所传来的审视气味，一下子就消泯于无形。

　　聂天生出一种，徜徉在能量光河的奇妙感受，一步步前行。

　　十来个以碎星古殿天地灵气凝结的灵气球，紧随其后，也落入了七彩光河。

　　同宗同源的力量，相互间没有排斥，对聂天进行审视的气息，未曾在那些灵气球上传开。

　　一个个灵气球，就在聂天的身后，也慢慢穿过七彩光河。

　　“咦？”

　　端坐于残肢中的外域强者，本来没有去关注后天境存活下来的聂天，待到他发现聂天竟敢跨域七彩光河而来时，他终于将视线投注到聂天身上。

　　之前，他所注意的，一直都是先天境强者的交战区。

　　那片区域，如今只剩下苏琳的小师叔，还有从暗冥域而来的唐阳。

　　那人和唐阳的战斗，已到了最关键的时刻，即将分出胜负。

　　中天境这边的强者，知道即使他得到了碎星诀的中篇，因为境界的鸿沟，他也会被碎星古殿的禁制阻绝，让他无法去后天境区斩杀聂天，夺取碎星诀的上篇。

　　他所能做的，就是以中天境的实力，去挑战先天境片区，去夺取碎星诀的下篇。

　　就是因为他明确碎星古殿的规则，所以他没有留意聂天，他的目标乃是天宫的那位。

　　——他想猎取碎星诀下篇。

　　聂天的到来，让他感到意外，因为他本以为真的敢跨域而来的，也应该是天宫苏琳。

　　他很清楚天宫的图谋，也知道苏琳的厉害，所以在他发现来的不是苏琳，而是闻所未闻的聂天时，才会显得有些惊讶。

　　“后天境，中期……”

　　一缕精神意识放出，在聂天周边绕了绕，他就准备判断出了聂天的实力。

　　他嘴角扯出不屑的讥笑，轻轻摇了摇头，“没想到天宫苏琳，竟然会栽在这家伙的手中。那苏琳，肯定是和武岭、玄岢的战斗，受了不轻的伤。亦或者，是武岭和玄岢联手，虽不敌，也重创了她，才让那小子捡了便宜。”

　　聂天四人战斗前，他就在和中天境这边的五大强者开战了，所以他并不知道聂天四人的战况。

　　他不了解聂天，却认识苏琳、武岭和玄岢，知道那三人都是天骄。

　　他理所当然的认为，聂天是捡了大便宜，才能最终获取碎星诀的上篇，才敢胆大包天地向他挑衅。

　　“小子，你从何而来？”他满不在乎地扬声问道。

　　讲话时，他的眼中，突显出贪婪和兴奋之色。

　　“离天域。”聂天回答。

　　“离天域？”那人咧嘴一笑，一边笑一边摇头，“好，太好了！我本不能跨域七彩光河，去夺取你的碎星诀上篇，没料到你竟然主动闯进来！哈哈，看来我运气着实不错，能不能得到碎星诀的下篇，我不敢肯定。”

　　“但我可以肯定的是，碎星诀的上篇，也是属于我了！”

　　这般说着，静坐许久的他，突然长身而起。

　　“我叫董百劫，从百战域而来。”那人自报姓名，笑呵呵地说道：“感谢你为我送来碎星诀的上篇，让我能得到碎星诀的上中两篇。”

　　一股昂扬战意，从董百劫身上汹涌而发，那些战意充斥着杀气和戾气，聚拢为一道灰茫茫的狼烟，竟顺着董百劫的天灵盖冲天而起。

　　从那灰茫茫的狼烟之内，聂天不但感觉到了精神力，还察觉到了异常特殊的灵力波动。

　　那灰茫茫的狼烟，仿佛是精神力和灵力的凝集体，含有嗜战的渴望！

　　中天境战斗区，先前刚刚经历过一番番的血战，血战过后，血腥味扑鼻的战场内，也散落着种种战意。

　　那些战意，在董百劫站起的那一刻，似从八方聚拢，突然涌入他头顶的狼烟之内。

　　董百劫的气势，先前在聂天的感觉中，已是萎靡不振，像是即将油尽灯枯。

　　可此刻，董百劫的气势，竟然在疯狂的飙升！

　　才踏出七彩光河的聂天，不再多言，立即两手掌心相对，第一时间将那混乱扭曲的磁场给凝结出来。

　　“呼呼呼！”

　　也在此刻，那十几个灵气球，同样穿过了七彩光河，逸入了中天境的战斗区。

　　在那混乱磁场，随着他精神力的流失，灵力和血肉之力的灌注，不断向外扩散时，他还悄悄从储物手环内，将他师傅遗留的第三个灵符取出。

　　他暗自做好了准备，只要董百劫以精神秘术来对付他，他会第一时间师傅灵符的力量。

　　他目前最大的弱势，就是不能施展出奇特的精神秘术，对精神攻击的抵抗力太过不堪。

　　灵符，能抵御武岭的精神邪术，自然也能抵御那董百劫的精神攻击，只有能保持灵魂识海不乱，他才能有机会从董百劫手中，夺取碎星诀的中篇。

　　“拿来吧！”

　　董百劫伸出手，强势地向聂天索要碎星诀的上篇，从他头顶扶摇上天的灰茫茫狼烟，突然幻化为一头灰色巨狼，咆哮着扑向聂天。

　　“还不自断手臂，给我滚出碎星古殿！”


第180章 董百劫！

　　董百劫一声爆吼后，那头灰色巨狼，瞬间从他头顶扑出。

　　那头灰色巨狼，由他的精神力和灵力凝结而成，不但栩栩如生，还仿佛有着智慧和意识。

　　在董百劫来看，只要聂天足够果断，可以在那灰色巨狼冲来前，自己斩断那只烙印着天门图案的手掌，还是能活着逃出碎星古殿的。

　　他冷冷盯着聂天，想看看聂天究竟如何选择，是拼死一战，还是果断撤离。

　　眼看那灰色巨狼扑来，聂天脸色一变，就要引动那一枚巫寂赐予的灵符，想要以灵符来阻挡那头灰色巨狼。

　　灵符，能形成七层光晕，可以阻绝精神秘术的冲击。

　　他所担心的，就是那头灰色巨狼所释放的精神秘术，而不怕灰色巨狼携带的凶狠杀气。

　　就在他准备动用那一枚灵符时，他心神一动，突然察觉到混乱磁场内，出现了三点星芒！

　　那三点星芒，极为微小，远不如他灵魂识海内的碎星。

　　但，在那三点星芒之中，他却察觉到灵魂识海内那三颗碎星的气息！

　　他旋即确认，那三点在混乱磁场显现的星芒，就是来自于灵魂识海内的三颗碎星。

　　在他动用精神力，去形成混乱磁场时，他从那三颗碎星内，也借用了一些更加精纯高级的丝丝精神力。

　　三点星芒，突现于混乱磁场时，那混乱磁场变成愈发暴躁。

　　磁场内，一股更加强大，足以扭曲所有渗透来精神力的异常波动，汹涌无比！

　　“呼！”

　　那头灰色巨狼，扑来的途中，张口一吐。

　　一道灰茫茫的，肉眼可见的精神冲击波，以比那灰色巨狼快数倍的速度，直接轰入聂天营造的混乱磁场内。

　　“嗤嗤！”

　　灰茫茫的精神冲击波，一落入那混乱磁场，那三点星芒，突然变得愈发耀目。

　　扭曲精神的波荡，像是许许多多的绞肉机，在搅动着那来自灰色巨狼的精神冲击波。

　　聂天清晰地看到，那一股冲击波，在他的混乱磁场内，从圆柱体，一下子被撕裂，化为了一点点灰色的光烁。

　　灰色的光烁，被混乱磁场扭曲分解着，迅速化为无形。

　　“可抵御精神秘术！”

　　聂天精神大振，他摸着那一枚灵符的手，从颤动状态，立即变得稳如泰山。

　　混乱磁场的奇异，给了他底气，让他不着急动用他师傅赐予的最后一枚灵符，而是马上促动着那十来个灵气球，去轰向灰色巨狼。

　　“轰轰轰！”

　　一个个蕴满液态化的灵气球，狠狠地撞击在灰色巨狼身上，又有千万碎芒四处溅射。

　　在他和董百劫之间，光幕交织，能量相互冲突溅射，那头灰色巨狼疯狂嚎叫着，挥动着犹如实质的狼爪，不断劈砍拉扯着。

　　灰色巨狼，被一个个灵气球冲击爆碎的碎芒淹没，它那巨大的狼身，以肉眼可见的速度缩小。

　　从它身上传来的精神力，还有滂湃的灵力波动，也在快速地流失着。

　　“什么？”

　　董百劫本就苍白无比的脸庞，变得愈发白森森的可怕，他脸皮子抽搐了一下，神情有些扭曲狰狞。

　　“区区后天境，竟然能抵御我的天狼秘术！”

　　董百劫显得有些难以置信，在那灰色巨狼喷出的精神冲击波，进入聂天周边而消泯于无形时，他就感觉到不太对劲了。

　　但一个个灵气球，突然轰向灰色巨狼，大幅度消融着那头天狼的力量时，他愈发惊诧。

　　他感觉到，那些灵气球……并非是聂天持有的灵器，从那灵气球内散逸溅射的碎芒，分明就是碎星古殿内灵气的高度凝结体！

　　聂天，竟然可以动用碎星古殿内的灵气，能够将其精炼到如器物一般，简直是不可思议。

　　他在惊讶过后，瞬间镇定下来，重新看向聂天时，他暗暗皱起眉头了。

　　他开始正视聂天。

　　“嗤嗤嗤！”

　　漫天的碎芒，从十来个灵气球内爆发而出，终一点点的，将那头董百劫凝结的灰色巨狼给彻底毁去。

　　在聂天和董百劫中间，碎芒还在四处散落着，那片区域被完全覆盖淹没。

　　即使是董百劫，也不敢冒然深入其中，去无谓地消耗自己的力量。

　　他身影变幻着，像是一道曲折射来的闪电，很轻易地避过那片区域，迅速拉近和聂天的距离。

　　董百劫本是空手，可现在，他却提了一杆铁灰色的长枪。

　　在那长枪上，镌刻着细密精美的花纹，烙印着神秘的图阵和法决。

　　一股惊天动地的战意，从那铁灰色长枪内震荡开来，铁灰色的长枪凝为一束光，似横跨了层层空间，在聂天完全没有察觉到的情况下，就瞬间出现于混乱磁场。

　　“轰！”

　　铁灰色的长枪，落入混乱磁场的霎那，释放出更加凌厉的战意！

　　一道道灰白色的光芒，从那长枪内爆射开来，那长枪像是变成了一个长条形的发光体，不断地溅射出光华。

　　混乱磁场内，种种扭曲混乱的力量，像是千万之手，缠绕在那些光华上，试图扭曲。

　　可向来无往不利的混乱磁场，竟然也不能在一瞬间，就遮掩那长枪上的光华，无法阻挡其锋锐！

　　“噗！”

　　一道光华，从长枪内冲击而来，射入聂天右臂。

　　聂天的手臂，突然多出一个血洞，鲜血狂飙！

　　好在，洞穿他右臂的光华，没有能碰触到骨头，不然他的骨头，也会瞬间爆碎。

　　聂天骇然。

　　他之前遇到的对手，有先天境的强者，可那些人要么是以精神力来袭，要么自己失控主动落入混乱磁场。

　　那些对手，精神力和自身，在进入混乱磁场时，都被影响，一个个突然失控。

　　只有这百战域的董百劫，通过灰色巨狼的一次精神冲击波，察觉到他那混乱磁场的诡异。

　　董百劫没有冒然闯入，而是借助于手中的一件强大灵器，以灵器来开路。

　　那一杆长枪，在混乱磁场内的突然爆发，瞬间形成的道道华光，让混乱磁场都无法短时间遮掩。

　　也是如此，聂天被突然洞穿了右臂。

　　“嗤嗤！”

　　更多的光华，还在从那长枪内爆射而出，吃了一次亏的聂天，就在其营造的混乱磁场内四处躲避。

　　“噗！噗噗！”

　　即便如此，他的腿部，腰腹部，一些不是致命的躯体上，还是不断中招。

　　他只可以尽可能的，让那些华光，不穿透要命的部位，可却无法，躲避掉所有的华光。

　　相隔十来米，百战域的董百劫，冷冷看着那一杆长枪的肆虐，眼神也略显凝重。

　　“后天境中期，竟然能支持那么久，看样子这小子能从苏琳、玄岢和武岭的手中，将碎星诀的上篇聚齐，未必就是侥幸。”

　　聂天的怪异，让中天区最后的获胜者董百劫，也暗暗震惊。

　　他在心中已认可了聂天的实力。


第181章 算你狠！

　　聂天在其凝聚的混乱磁场内，不断地闪避着，可他身上的伤痕，还是越来越多。

　　董百劫的谨慎小心，让他吃了大苦头，也终于让他意识到那无往不利的混乱磁场，并不是真正无敌。

　　混乱磁场对灵器的影响，远没有对血肉之躯，对精神力的大。

　　之前董百劫那一头灰色巨狼的精神冲击波，混乱磁场轻易抹掉了，让他完全不受其害。

　　他相信，连先天境强者都可以被大幅度限制的混乱磁场，也同样能够极大的消弱董百劫的力量。

　　只要董百劫胆敢踏入！

　　可惜，那董百劫太过于聪明，一试出那混乱磁场的诡异，就远远避让开来。

　　他只是依仗着那一杆铁灰色的长枪，以灵器的锋芒，来混乱磁场攻击他。

　　“嗤嗤！”

　　从长枪上，依然在绽放出灰白色的华光，华光凌厉至极，只要碰触到聂天血肉，就能立即让聂天受伤。

　　混乱磁场内的扭曲力量，层层覆盖在长枪上，也不能全部遮去长枪的锋芒。

　　“这样下去不行！”

　　聂天很快反应过来，他知道任由那长枪捣乱，继续对他血肉之身造成伤害，他早晚会撑不住。

　　而董百劫，就在十米开外，冷冷看着他，在等待他撑不住死亡。

　　“咻！”

　　聂天神情一狠，他手中最后一枚冰爆珠，突然被他投掷向董百劫。

　　董百劫和他离的很近，在冰爆珠飞出的那一霎，董百劫就从那一枚冰爆珠上，感应到了极为可怕的寒冰之力。

　　董百劫欲图第一时间退离，可因为距离实在太过近，他还没有逃出冰爆珠的覆盖范围，那冰爆珠就陡然炸碎！

　　“喀喀喀！”

　　无数冰芒、冰棱、冰光和冰箭，从那一枚拳头大小的冰爆珠内，向八方溅射。

　　一瞬后，所有的冰芒、冰棱和冰光，就形成了一个酷厉的寒冰风暴。

　　寒冰风暴，在董百劫没有来得及逃走前，就将董百劫所在的区域彻底淹没。

　　董百劫大声嘶吼着，体内战意汹涌，又一次以奇异的秘法，在其头顶形成新的灰色巨狼。

　　第二次凝结灰色巨狼以后，董百劫身形一个跄踉，似乎连站都站不稳了。

　　他连续经历了数次战斗，实力其实只有平时的一成多，就算恢复了一阵子，也没有全盛时期的两成力量。

　　为了斩杀聂天，他还先凝结的一头灰色巨狼，那巨狼被十来个灵气球轰杀。

　　冲向混乱磁场的那一杆长枪，也寄托着他的力量，长枪的华光暴射，其实也在消耗着他的力量。

　　这次，为了抵御寒冰风暴，他再次凝结了一头灰色巨狼出来。

　　这……已到了他力量的极限！

　　“嗷！”

　　寒冰风暴内，灰色巨狼咆哮着，那犹如实质的巨大狼身，牢牢将董百劫护在下面，让董百劫免受寒冰风暴的冲击。

　　但冰爆珠乃巫寂赐予，本就是给聂天的一样大杀器。

　　冰爆珠爆碎开来，所形成的寒冰风暴，根本不是那一头灰色巨狼可以完全挡住的。

　　在无数冰箭、冰棱和冰芒的搅动之下，那头咆哮着的灰色巨狼，体型在快速缩小着。

　　其间，董百劫脸色深沉，看着那灰色巨狼越来越小，也察觉到不妙，急忙取出几样低等级的灵器，以灵器之威来抵挡寒冰风暴。

　　一面有着异族战神图案的锦旗，从其储物手环内飞出，飞入寒冰风暴。

　　锦旗上，不知来自那一个种族的战神，从锦旗内漂浮出来，试图撕扯寒冰风暴。

　　可那异族战神，仅仅存在了一霎，就被寒冰风暴给绞杀。

　　“哎，毕竟只是赝品。”

　　董百劫嘀咕了一句，也没有心痛那低等级的灵器，又取出一面青色盾牌。

　　青色盾牌飞出来，绽放出青幽的光幕，将那头逐渐缩小的灰色巨狼给稍稍罩住。

　　可也仅仅只是十来秒，将灰色巨狼给保护住的青色光晕，也被寒冰风暴撕碎。

　　之后，董百劫又从他的储物手环内，相继取出了十来样不同的灵器，都去抵挡寒冰风暴。

　　可那些灵器，都是他在进入天门以后，斩杀后天境者所得。

　　后天境者拥有的灵器，大多数都是低等级的，威力非常有限，而且还因为属性不相合，不能被他完全使用。

　　聂天催发的寒冰风暴，乃是玄境的巫寂制作冰爆珠引起的，三枚冰爆珠是巫寂让他对付先天境强者，亦或者各域天骄的。

　　那些低等级的灵器，在冰爆珠的恐怖力量下，自然经不起摧残，逐个被破坏。

　　“他快撑不住了！”

　　混乱磁场内，聂天在寒冰风暴形成时，就在悄悄注意董百劫了。

　　他清晰地看到董百劫在凝结出有一头灰色巨狼时，脚步都不稳了，他立即明白董百劫恐怕真的要油尽灯枯了。

　　“趁他病，要他命！”

　　聂天精神大振，先前一直不敢和董百劫拉近距离的他，突然向董百劫移动。

　　他一动，始终围绕他挪移的混乱磁场，也跟着他飘忽开来。

　　“嗤嗤！”

　　不断释放出华光的铁灰色长枪，在聂天和混乱磁场离开原地时，还悬浮于原处。

　　没了混乱磁场的束缚扭曲，那铁灰色的长枪，变得愈发光芒耀目。

　　只是，从那长枪射出的锋芒，因聂天的离开，已不能继续伤害到聂天。

　　“去！”

　　可就在此刻，也察觉到不妙的董百劫，马上重新掌控了那铁灰色长枪。

　　停止不动的长枪，一下子就锁定了聂天，又猛地刺入混乱磁场，再次以灰白色的华光，去洞穿聂天的血肉。

　　“噗！”

　　聂天腰侧，又有一个血洞显现，他闷哼一声，强忍着痛意，继续冲向董百劫。

　　此刻，冰爆珠的威力，已渐渐疲软。

　　由冰爆珠所形成的寒冰风暴，在那董百劫以种种低等级灵器的消耗下，加那头灰色巨狼的撕扯下，也已支离破碎。

　　聂天在临近董百劫时，就知道冰爆珠形成的寒冰风暴，即将彻底失去其威力。

　　“找死！”

　　眼看聂天越来越近，董百劫目显怒意，又有一股战意，从其心间爆发。

　　战意一起，他仅存的精神力和体内的灵力，似疯狂注入了长枪内。

　　那一杆长枪，才是他最强的灵器，得到更多力量的灌输后，长枪顷刻间威力暴涨。

　　“咻咻咻！”

　　数十道灰白色的华光，从长枪内激射开来，让聂天再无躲避空间。

　　“早有准备！”

　　聂天冷哼一声，终于将他师傅赐予的第三枚灵符催发，七层玉石般的光晕，瞬间覆盖他周身。

　　董百劫蓄力的最后一击，是想要夺取聂天的性命，可那数十道灰白色的华光，却都被聂天身上的七层光晕阻隔。

　　那七层光晕，迎接了一轮华光的冲击后，仅仅只破损两层。

　　“噗！”

　　董百劫吐出一口鲜血，神情狰狞，似再次加诸了力量。

　　又有数十道华光，从那长枪内爆出，但依然被聂天身上的光晕给拦截。

　　剩下的五层光晕，又被冲碎了两层，可还是有三层光晕将聂天死死罩住。

　　而这时，董百劫已彻底耗尽了力量，甚至以摧残血肉之躯为代价，给予了他以为致命的一击。

　　可聂天并未死去！

　　眼看聂天浑身浴血，却坚定地，一步步靠近，董百劫脸色变幻了一番，突然道：“算你狠！”

　　他用力一撕，将手上的天门图案，连着皮肉撕扯下来。

　　“我退出了！小子，你叫什么名字？”董百劫大喝。

　　那天门图案，也在他大喝时，向聂天飞来。

　　同时，那一杆灰白色的长枪，也从混乱磁场内猛地飞出，准确地落入董百劫之手。

　　“我从离天域而来，我叫聂天。”

　　“聂天！好！”董百劫深深看向他，之前的仇恨和怒火，此刻已全部消失，取而代之的，反而是一种欣赏，“有一天，等你领悟了碎星诀的上篇和中篇，可以来百战域找我。我董百劫，在百战域也算是小有名气，你问问人，就知道我在何处了。”

　　话音一落，还没有等到聂天的回应，他的身影就被碎星古殿甩了出去。


第182章 血肉恢复

　　聂天正欲开口，却发现董百劫在碎星古殿的力量之下，已消失无踪。

　　“咻！”

　　带着皮肉的天门图案，飞到聂天身旁时，那图案另外一个六芒星的印记，顺势落入聂天的手背上。

　　在那六芒星，飞入聂天手上天门图案时，聂天凝神略一感知，就和观阅碎星诀的上篇一般，看到在那六芒星内，也高悬着众多的太古符文。

　　所有的太古符文，都井然有序地排列着，一眼明了。

　　“碎星诀中篇！”

　　聂天轰然一震，嘴角逸出喜色，只觉得身上的那一个个伤口，似乎都不再疼痛了。

　　为了获取碎星诀的上篇和中篇，他的三枚护身灵符，三颗冰爆珠，都耗费掉了。

　　但他知道，那三枚护身灵符和冰爆珠比起碎星诀上中篇来，简直不足一提。

　　中天境所在区，因董百劫的主动撤出，又恢复了平静。

　　他静坐下来，从储物手环内取出一块块灵兽肉，默默吞咽着。

　　此刻，在他的身上，有十几个被洞穿的血洞，那些血洞还在流溢着血水。

　　为了防止流血过多而亡，他必须尽快稳住伤势，不能任由那些鲜血流淌。

　　他尝试着，从丹田灵海内导引灵力，想要去阻止伤势的加重。

　　这时，他突然感觉到，在他丹田灵海内的草木漩涡，飞逸出一缕缕蕴藏着生命气息的草木精气。

　　不仅如此，他的心脏也传来颇为异常的跳动声，一股浓烈的生机，仿佛也从他心脏内滋生。

　　草木精气，和来自于心脏的浓郁生机，一同注入他血肉之中。

　　那两股有些类似的力量，在他体内顺着经脉涌动着，很快汇聚到他身上的血洞。

　　下一刻，他就发现他身上的那些伤口，鲜血顿时止住了。

　　“咦！”

　　惊讶不已的他，低头看向一个手臂处的血洞，立即看到那血洞，鲜血止住后，血肉纤维仿佛在缓缓蠕动着。

　　裂开的血洞，像是要愈合的空间缝隙般，以极其缓慢的速度在收缩着。

　　伤口收缩的速度，看着非常非常的缓慢，可聂天还是可以察觉到。

　　而正常人，如果血肉被洞穿，想要将伤口愈合，可能需要数日之久。

　　但他在那草木精气，还有心脏内浓郁生机的帮助下，能直观感受到伤口的缓缓愈合。

　　这种愈合的速度，比正常的恢复，也不知快了多少倍。

　　“加快血肉之躯的愈合！”

　　聂天眼睛一亮，忽地激动振奋了，他意识到了他那还没有完全觉醒的血脉之力，恐怕比他所想的还要神秘！

　　很快，他就从他身上的伤口中，感觉不到太大的痛感了。

　　“嗤嗤！”

　　也在此刻，碎星古殿穹顶上的浩瀚星河，又有星芒溅落。

　　董百劫退出，将那碎星诀的中篇扔给了聂天，似乎触发了碎星古殿的某个禁制。

　　一看到又有星芒溅落，聂天立即振奋了，他知道那些星芒蕴藏着玄妙的力量，那些力量能导引向灵魂识海。

　　他马上静坐着，以他先前领悟的秘法，牵引着溅落的星芒。

　　点点星芒，顺着他的天灵盖，逸入他灵魂识海。

　　在他的灵魂识海内，第四颗碎星，悄然凝结显现。

　　“宁央！你赢了！”

　　同一时刻，先天境强者所在区，从暗冥域而来的唐阳，满脸鲜血的，将他所获取的天门图案，从手背上剔出来。

　　他扔出了那天门图案，旋即被碎星古殿内的异力给束缚着，被甩出了碎星古殿。

　　如此一来，先天境那区域内，就只剩下苏琳的小师叔宁央。

　　同样从天宫走出的宁央，将唐阳给出的天耀融入手上的天门图案，他手上也旋即多出了一枚六芒星印记。

　　在那印记当中，则是碎星诀的下篇。

　　宁央经过连番厮杀，最终逼迫唐阳离开，将碎星诀下篇补全以后，精神也有些萎靡。

　　这时，他也留意到了聂天。

　　“竟然不是苏琳……”

　　宁央愣了一下，他皱眉看向聂天，将其仔仔细细地打量了一番。

　　“也不是董百劫，不是武岭和玄岢。”宁央愈发惊奇。

　　在他的心中，能获取碎星诀上篇的，一定是和他一样从天宫而来的苏琳。

　　他不确信苏琳可以在中天区，将董百劫的碎星诀中篇获取，可他却不认为有谁可以从苏琳手中，拿到碎星诀上篇。

　　待到他注意到，一个从来没有听过的小子，最终停留在中天区时，他就知道碎星诀的上篇和中篇，都被那人所获。

　　他感到无比的意外。

　　不过，只是稍稍愣了一会儿，他也发现了从穹顶洒落的星芒。

　　状态也不是特别好的宁央，和聂天一般，也慢慢坐下。

　　他的精神意识，只是在那六芒星的印记内，扫了几眼，似乎就弄明白了聚拢星芒的方式。

　　从穹顶洒落的星芒，本来只是受到聂天的吸引，溅落向中天区。

　　可在他也暗中施法时，那些洒落的星芒，居然有三分之二，直接朝着他落来。

　　他对星芒的分食，立即引起了聂天的注意，聂天中途睁开眼，远远看了他一下，眉头微皱。

　　将唐阳逼出碎星古殿的宁央，比起之前的董百劫来，好像状态还好一些。

　　而宁央在先天境巅峰！

　　聂天的手中，所有的护身灵符和冰爆珠，如今都消耗干净，他和那宁央的境界，也相差甚远。

　　聂天就算是再自不量力，也不会在看到宁央状态还不错的情况下，去发疯地越过七彩光河。

　　他知道，他若是胆敢越过那七彩光河，玄天域的天宫，能顺理成章地将碎星诀三篇聚齐。

　　看了一眼后，他不再理会宁央，而是专心争抢那些降落的星芒。

　　不知过了多久。

　　在他的灵魂识海内，又由星芒凝结了一个碎星，在那碎星闪耀着熠熠星光时，他再也感觉不到星芒的存在。

　　碎星古殿的穹顶，不知离其多么遥远的星河，却依然存在。

　　只是，不再有星芒从那星河内降落。

　　但，也不知为何，通过灵魂识海内的四颗碎星，他隐隐感觉到，他和那浩瀚的星河，似有了一种玄妙的联系。


第183章 七颗碎星！

　　聂天灵魂识海中，四颗碎星熠熠生辉。

　　碎星古殿的穹顶，不再有星芒溅射，聂天也无法从那些星芒之内，继续获取力量。

　　他从碎星诀的修炼中缓缓醒来。

　　隔着七彩光河，他看向天宫的宁央，发现那宁央，也在怔怔地望着他。

　　两人对视了一会儿，因七彩光河的阻隔，双方不能交谈。

　　聂天犹豫了一会儿，便不再关注宁央，而是借助于碎星古殿精纯无比的天地灵气，再次去修炼。

　　一个个灵气球，被其凝结出来，他抽离其中的灵气，还有极少的异力，一边恢复灵力，一边温养着精神力。

　　不知过了多久，他丹田灵海内的灵力，已渐渐溢满。

　　他的精神力，也通过灵气球异力的滋养，重新攀上巅峰。

　　因四颗碎星的存在，他感觉他的灵魂识海，似有了神秘的变化。

　　只是，由于他一直没有太多的时间，去感悟碎星诀上篇和中篇的奇妙，这导致他还没有能真正醒悟那四颗碎星的玄奥。

　　他身上被董百劫洞穿的伤口，经过这段时间的治愈，居然……渐渐结痂了。

　　从那一个个伤口内，他已经不再感到痛意，而且他觉得要不了太久，所有的伤口，就能彻底痊愈。

　　这时，他才从修炼中完全走出。

　　他在中天境强者所在区，游荡了一圈，想看看有没有意外收获。

　　被董百劫所杀的几人，如果有遗留物，那些遗留物应该价值不菲。

　　然而，他找了一圈，也没有看到那些四分五裂的尸体上，存在着什么有价值的灵器。

　　他旋即明白，董百劫将对手斩杀后，就毫不客气地从那些尸体身上，夺取了他们的储物手环。

　　中天境所在区，聂天晃荡着，想要有额外收获的举动，被宁央看在眼里。

　　宁央微微皱眉，似猜出聂天的身份并不高，不然不会贪图那些中天境强者身上的器物。

　　他相信，如果是苏琳在那中天境区域，一定不会浪费任何时间。

　　苏琳，会将所有的精力，用着修炼上。

　　因为，整个陨星之地，恐怕也找不出如碎星古殿这样的，对修炼有益的奇地了。

　　意识到聂天出身不高时，宁央觉得等离开碎星古殿，应该可以轻易查出聂天的身份。

　　到时，通过他们天宫的底蕴，想要从聂天的手中，将碎星诀的上篇和中篇弄到手，应该不会太过于困难。

　　想通这点后，宁央便不再关注聂天，而是在先天境的片区，以那儿浓郁的天地灵气，去恢复自己的损耗。

　　不久后，毫无收获的聂天，也放弃了游荡，就在那中天境的区域，吸纳精纯的天地灵气，去打磨灵海。

　　他的丹田灵海，如今蕴满了灵力，不同属性的力量漩涡，也始终在旋动着。

　　两个灵力漩涡，一个火焰漩涡，一个草木漩涡在那白茫茫的灵海当中，以极快的速度旋动着。

　　比后天境初期扩张了一倍的灵海，内部的灵气，被其一遍遍的重新精炼着。

　　又过了一段时间，不管聂天灵海内的四个力量漩涡，如果再旋动，他似乎都再也无法精纯灵气。

　　这时，他又生出了即将突破瓶颈的感觉。

　　他马上明白，只要他能更进一步，就能从后天境的中期，进阶到后期！

　　不再急于淬炼灵海，他静下心来，将他从踏入天门后，一次次的惊险战斗，在脑海中回忆着。

　　那一幕幕战斗的惊险画面，不断在他记忆内重现，几个先天境强者的种种精妙攻击，唐阳对他的恐怕压迫感，武岭的精神邪术，苏琳的心机，玄岢对他的暗中帮助，和董百劫一战的斗智斗勇……

　　他将那些场景，在心中过了一遍又一遍，将他战斗时的领悟，经验的不足，都一一醒悟。

　　这段在天门内磨砺的经历，比起青幻界的试炼，要凶险复杂了太多太多。

　　从这段经历中，他收获了许多，知道了外域天骄的厉害，知道了陨星之地各方势力的错综复杂。

　　之后，他静心凝神，不再去想那种种经历。

　　他开始根据他师傅巫寂对他的那些教诲，去更加细致地领悟灵力，精神力，血肉之力的奇妙。

　　或许是因为七彩光河的存在，也或许是碎星古殿本身的奇妙，他在感悟那种种力量奥妙时，头脑异常的清醒。

　　以前很多晦涩不明的地方，在他这次思考时，仿佛茅塞顿开，让他豁然开朗了。

　　就在他隐隐感觉到，即将突破瓶颈，迈入后天境后期时，从那碎星古殿的穹顶，又有星芒溅落下来。

　　他马上放弃了对种种力量的认识，集中精神，再次去吸纳星芒。

　　新的一波星芒的溅落，又被他和天宫的宁央给分食炼化，在他的灵魂识海内，又多了一颗碎星。

　　不久后，星芒消失，他又沉溺于自身的修炼和感悟之中。

　　然后，过了一阵子，碎星古殿的穹顶，又有星芒溅落。

　　这个过程，周而复始，持续了数次。

　　在聂天的灵魂识海内，凝结出第七颗碎星时，屹立于星河深处的碎星古殿，轰然震动。

　　古殿内，两条七彩光河，忽然间飞向了聂天和同样得到碎星诀的宁央。

　　两条光河，一落入聂天和宁央身体，就陡然收缩，似化为了两条七彩的游蛇，钻入了聂天和宁央的丹田灵海。

　　七彩光河，缩小了千百倍，在聂天灵海显现的那一霎，聂天的躯体，突然被甩出了碎星古殿。

　　他的身躯，在坠落时，他看到那巍峨壮观的碎星古殿，缓缓高升，向那从那穹顶内所看到的，不知多遥远的浩瀚星河而去。

　　他在不受控制的，朝着下方坠落时，他看到天宫的宁央，似有心靠向他。

　　可惜，不论宁央如何努力，都无法以自己的力量，去接近他。

　　即使两人离开了碎星古殿，似乎依然存在着一股力量，在隔绝着两人，让他们无法再见。

　　这或许是来自碎星古殿的一种规则和平衡。

　　因聂天和宁央的境界差距太多，碎星古殿的某种规则，认为将宁央和聂天放在一块儿，是有失公平的。

　　所以碎星古殿飞向星河，可还是有力量，在阻碍着他们。

　　也是如此，聂天和宁央间的距离，越来越远，他像是沉落深渊般，如流星般飞速坠落。

　　他隐隐感觉到，他所坠落之地，就是他之前离开的那残破的漂浮城池。


第184章 幸存者

　　聂天之前离开之地。

　　那座漂浮着的残破城池，早已坠落在地，从那城池内，再没有释放出七彩霞光，也没有那种奇异的能量荡漾开来。

　　城池内，坐落着一栋栋稀奇古怪的建筑，有的建筑呈锥形，有的像是圆柱体。

　　还有的建筑，一看就是异族所居，犹如一株参天大树。

　　城池中央，一个残破的古传送阵旁，聚集着很多离天域的强者。

　　在那缪辰唐阳离开以后，那些从外域而来，通过离天域的天门踏入此地的炼气士，如今全部死绝。

　　本来潜藏各处的七宗子弟，在他们长辈的召唤下，一一汇聚于此。

　　凌云宗的姜灵珠、厉樊，血宗的封罗和虞彤，灵宝阁的安诗怡，玄雾宫的郑彬，还有狱府洪璨和鬼宗邹毅，灰谷的关秋，几乎都在那残破的古传送阵旁边。

　　从离天域而来的七宗子弟，本有八十多人，如今还活着的，只有十来人。

　　活下来的那些人，来到此地以后，通过厉樊和封罗，知道在这里曾经发生过什么。

　　根据封罗的描述，他们知道唯一被那残破城池接纳，最先踏入城池的，竟然是凌云宗的聂天。

　　聂天，从那残破城池内冲天而起，向苍茫星河而去时，封罗等人看的清清楚楚。

　　在聂天之后，唐阳和缪辰才一步步飞向星河深处。

　　拥有独特计时器物的厉樊，告诉姜灵珠和关切聂天的安诗怡，聂天已消失了三月之久。

　　三个月的时间，聂天再没有返回，一点踪影都没。

　　依照厉樊的判断，聂天……恐怕已凶多吉少。

　　不论聂天去了何处，和他一同前往的，还有着唐阳和缪辰。

　　唐阳和缪辰都是先天境的修为，唐阳更是在先天境后期，实力之强悍，简直骇然听闻。

　　若非最强大的唐阳和缪辰一同离开了，以他们七宗的实力，恐怕还不能全歼那些外域的来客。

　　他们不认为，区区聂天，可以将唐阳和缪辰杀死。

　　最大的可能，就是聂天被带往某处时，唐阳和缪辰立即痛下杀手，将聂天给直接斩杀。

　　从踏入天门算起，已过了将近半年时间，那些分散于各个陨石的七宗子弟，有的人永远埋尸于此，有的躲避了许久，才被宗门长辈召唤至此，也有的人在那些陨石上，获得了一些奇妙。

　　如今，他们都聚集在那城池内的古传送阵处，似乎知道可以通过那有些残破的传送阵，从天门离开。

　　因为，最近一个月时间，他们都各自分散开来，也四处寻觅着奇迹。

　　可惜，不知因何原因，他们将附件近千块的陨石，都给搜查了一番，也没有任何的发现。

　　他们走到一个陨石的极致边缘，看到了另外一片更广阔的陨石区，那片陨石区也散落着众多陨石。

　　只是，那个陨石区和他们所在的区域，隔着颇为辽阔的星河，而且中间没有石棱为通道。

　　他们稍稍想了一下，就知道那片陨石区，可能是另外两扇天门的炼气士到达地。

　　另外两扇天门，在玄天域和千绝域开启，而玄天域和千绝域的实力，要远远强过他们离天域。

　　尤其是玄天域，排名陨星九域之首，从那儿涌入天门的强者，绝对比从离天域进来的更加恐怖。

　　不要说在他们这陨石区，和那片陨石区之间，存在着不可逾越的星河。

　　即便真有足够长的石棱连接，他们也万万不敢跨域，不敢去招惹玄天域和千绝域的幸存者，以免惹火烧身。

　　“那聂天应该死了，你和她虽然有些情谊，但不需为他太过于伤心。”

　　灵宝阁那边，先天境中期的炼气士邱衡，皱着眉头，轻声训斥安诗怡，“你在天门内运气不错，实力进展极快。凭借着你所获取的那东西，你应该能够在不久后，就跨入先天境。”

　　“等你晋入先天境，你在宗门的身份和地位会进一步提高，之前因青幻界犯下的错误，阁主也会一笔勾销，绝不会再刁难你。”

　　“你安家，你妹妹安颖，都会因你而自豪受益。”

　　“区区一个聂天，都已死了，你何必因他而劳神？”

　　邱衡冷声道。

　　他略略懂一些空间秘术，以前因为聂天血核撕裂出空间缝隙，他还去过黑云城。

　　从辈分来看，他算是安诗怡的师叔，这些年他对安诗怡也算是颇为照顾。

　　只不过，当安诗怡面对地位比他更加尊贵的甘康刁难，被那甘康给一步步逼迫时，他却悄悄消失了。

　　因为他邱衡招惹不起甘康，也不会因为安诗怡，和那甘康撕破脸。

　　但在知道甘康欲图背弃灵宝阁，被宗门唾弃时，他才又冒了出来，对安诗怡嘘寒问暖。

　　在安诗怡从黑云城的荒野，也获取了一枚天门钥匙时，他愈发对安诗怡看重，又对安诗怡主动示好了。

　　“他不会死的，我相信他。”安诗怡不冷不热道。

　　讲话时，安诗怡瞥了邱衡一眼，明眸中有着隐藏很深的厌恶。

　　她心中明白，那邱衡和甘康一样，对她一直有着心思。

　　即使邱衡从没有表露，身为聪明女人的她，也能看出那邱衡的想法。

　　在她因青幻界的失利，被宗主冷藏，而后遭遇到甘康几人胁迫时，邱衡并没有站出来，没有去维护她。

　　因为邱衡惧怕，惧怕甘康的报复，惧怕另外几人的身份。

　　但和她只是泛泛之交，还是被她算计着，给弄入青幻界的聂天，却在她最需要帮助的时候，一次次站到她身边。

　　为了她，聂天不惜得罪甘康，甚至舍弃了对其至关重要的蕴灵丹。

　　为了她，聂天屡次犯傻，令自己都落入了险境。

　　在她的心中，那邱衡和聂天相比，屁都不是。

　　所以听到邱衡说聂天已经死了的时候，劝她不要因聂天而伤神时，她不但一句话都听不进去，还忍着怒气没有发作。

　　“嘿，别以为是巫寂之徒，就有多了不起。”邱衡皮笑肉不笑，嘴角满是讥讽，“巫寂或许很会收徒，可他让聂天踏入天门，就是最大的失策。区区后天境初期，也敢来天门内找福泽，不知该说巫寂老糊涂了，还是聂天不知死活。”

　　“邱衡！你在说谁？”不远处，凌云宗的厉樊冷哼一声。

　　就连血宗的封罗，也冷冷看向了邱衡，道：“你能闭嘴吗？”

　　玄雾宫的郑彬，也狠狠瞪了邱衡一眼，低声骂道：“什么玩意？”

　　甚至于，狱府的洪璨和鬼宗的邹毅，包括灰谷的关秋，也冷哼一声，齐齐将不悦的目光，投射到了邱衡身上。

　　夸夸而谈的邱衡，看着狱府、鬼宗、血宗和凌云宗、灰谷众人，都一脸厌恶地望着他，心中一颤。

　　他不明白那些人，为何会因为他的一番话，都表露出不悦。

　　他并不知道，在他没有到来之前，封罗，洪璨，邹毅和关秋，都和聂天并肩作战过。

　　这些人，对只有后天境的聂天，都充满了欣赏。

　　狱府的洪璨，更是毫不客气地说道：“聂天虽然境界不高，可据我所知，外域的三个先天境强者，都是因为他而死！你邱衡算什么东西，你杀了几个外域的先天境强者？就凭你，有什么资格指责聂天？”

　　“聂天那小子，如果和你邱衡一样的境界，他可以秒杀你信不信？”鬼宗的封罗冷声道。

　　“那个，那个……”

　　邱衡脸色尴尬，被众人针对的他，忽然怂了，再不敢多言一句。

　　安诗怡冷冷看了他一眼，愈发的轻视。

　　也在此刻，从那残破城池的上空，出现了一片七彩霞光。

　　七彩霞光内，一道身影，由模糊渐渐变得清晰。

　　“聂天！”


第185章 古传送阵

　　在那座古传送阵旁，离天域七宗的幸存者，都出神地看向空中。

　　被一片七彩霞光裹住的聂天，身影彻底显现出来，正缓缓下降。

　　他们看向聂天时，聂天也垂头看向底下，目显异色。

　　他本以为，从暗冥域而来的唐阳，被碎星古殿甩出来以后，也会如他一般降落那城池。

　　可他仔细看了看，并没有看到唐阳，也没有看到任何外域的炼气士。

　　厉樊，姜灵珠，安诗怡，郑彬，一个个身影，在他的视线内显露出来，让他暗暗惊喜。

　　“聂天！”

　　底下的姜灵珠和安诗怡，看到他即将落下时，都朝着他挥手，神情雀跃。

　　“这家伙竟然真没事！”

　　鬼宗的虞彤，冷着脸，嘀咕了一句，暗骂聂天命大。

　　被七彩霞光裹着的聂天，坠落的方向，恰恰就是那座破旧的古传送阵。

　　“呼！”

　　他躯体落地时，始终裹着他的那些七彩霞光，像是水一般融入那座古传送阵。

　　残破的古传送阵，本黯淡无光，一块块组建阵法的石块，很多还出现了裂纹，就连古传送阵的阵图，都仿佛有所残缺。

　　然而，在那七彩霞光，融入古传送阵的一霎，一切都在发生着变化。

　　构建阵法的石块，之前不知因何裂开的裂缝，被霞光给填充愈合。

　　残缺的阵图，也被那如光线般的霞光连接着，化为了完整的图案。

　　没有光泽，没有能量注入的古传送阵，也陡然变得绚烂而明亮，仿佛被瞬间充满了足以将所有人带离此地的能量。

　　“咦！”

　　聚集此地，想要借助于那座古传送阵离开，但却始终找不到办法的众人，突然都激动了。

　　“聂天的到来！催发了那座古传送阵，让那座古传送阵拥有了力量，补全了缺失！”血宗的封罗，暗暗动容。

　　他下意识地瞥了一眼凌云宗的邱衡，冷哼一声，阴阳怪气地说道：“你不是号称对空间力量有所认识么？这三个月时间，我们各自拿出种种灵材，让你去折腾，你可引起了那座传送阵的丝毫变化？”

　　凌云宗的邱衡面色尴尬，讪讪一笑，没有去辩解。

　　最近一段时间，将他们片区所有陨石搜查过一遍，再没有所获的众人，都想从此地离开了。

　　他们唯一找到的，能将他们带离此地的，就是那座残破的古传送阵。

　　凌云宗的邱衡，在他们当中境界不高，可此人稍稍明悟一点空间力量的奥妙。

　　也是如此，大家将希望寄托在他的身上，将他们收藏的种种和空间秘法有关的灵材，交到了邱衡之手。

　　他们都指望邱衡能复原那座古传送阵，然后借助于那座古传送阵，从这再无奇特之地离开。

　　可惜的是，邱衡耗费了他们不少的灵材，也没有能引起那座古传送阵什么变化。

　　古传送阵，还是和最初的一样，黯淡无光，阵图的残缺，未能补全分毫。

　　如今聂天从天而降，落地的霎那，就通过裹住他的七彩霞光，似一下子就激活了那座残缺的古传送阵，这让封罗大为激动。

　　就在刚刚，邱衡还在诋毁着聂天，恨不得聂天死在不知名之地。

　　如果聂天真如他所想的那般，永远无法回归，那座古传送阵恐怕就真的无法开启，所有人都将被困于此地。

　　“没那么大的本事，就不要浪费我们的灵材！”狱府的洪璨也面色不悦地说道。

　　其余人，也都以不善的目光，纷纷看向了灵宝阁的邱衡，都觉得这人嘴皮子犯贱，实际上对大家没有做出什么贡献。

　　和邱衡站在一边的安诗怡，笑颜如花，忽然轻松地说道：“我说过，聂天不会有事的，你看，他不是活的好好的回来了？”

　　“哦。”邱衡随口答了一句，脸色却不太好看，心中暗骂了一句“贱人”。

　　在那座古传送阵慢慢恢复正常时，凌云宗的厉樊，突然询问聂天：“你小子去了何处，怎么用了三个月之久？”

　　“三个月？”聂天一呆。

　　他在那碎星古殿内，一直都在战斗，然后就是不断地恢复。

　　后来，所有战斗都结束了，他还是在那中天境强者所在区，吸纳精纯的天地灵气，去炼化灵海。

　　几次星芒的坠落，他也没有错过，将其导引向灵魂识海，凝结出七颗碎星。

　　他在那儿完全没有时间的概念，也没有想到竟然在碎星古殿内，待了半月之久。

　　“嗯，确切地说，是三个多月。”厉樊给出更准确的答复，旋即心神一动，悄悄观察聂天，他眼睛一亮，突然道：“突破到后天境中期了？”

　　聂天轻轻点头，“没有进去前，就突破了。”

　　厉樊愈发惊奇，又道：“现在呢？”

　　聂天咧开嘴，道：“似乎只差一步，就能跨入到后期。在我来看，我随时都可能突破。”

　　厉樊明显有些震惊，“你究竟得了什么造化？”

　　这般说着，他注意到聂天手上的天门图案内，已经不再有天耀，反而是多了两个六芒星的印记。

　　他不明白那六芒星的印记，代表着什么，却隐隐感觉到那印记和聂天的造化有关。

　　聂天正欲解释，忽然看到旁边七宗的那些人，也都悄悄留意着他和厉樊的对话。

　　那些人的眼中，也充满着好奇，也分明都想知道他身上发生了什么。

　　聂天不傻，他呵呵一笑，没有回答厉樊的问题，而是问道：“你们呢？”

　　他看向姜灵珠，“你有什么收获吗？”

　　“当然！”姜灵珠仰头，很骄傲地说道：“我在一块陨石上，找到了一种修炼的法决，还从一个异族的身上，得到了一件奇特的器物。”

　　“哦，不错，你运气挺好。”聂天笑了笑，又看向和他临近的安诗怡，道：“姐，你呢？”

　　安诗怡抿嘴一笑，风情万种地说道：“我也大有收获。没有什么意外的话，等我返回离天域，我应该能很快迈入先天境。”

　　周边注意着聂天的那些人，知道他是故意转移话题，但他们也不好细问。

　　每一个幸存者，能活到现在，都多多少少有所收获。

　　这片区域的众多陨石，很多地方都潜藏着秘密，他们当中的很多人，都得到了一些东西。

　　只是，那些有收获者，都不愿意与人分享。

　　最先靠近这座残破城池者，从那城池内荡漾出的奇异能量内，以天耀接受了很多图案和秘符。

　　那些图案和秘符，和碎星诀无关，但也蕴藏着种种力量的奥妙。

　　而且，每一个获得的图案和秘符，都和他们修炼的灵诀和自身的属性息息相关。

　　单单只是那些图案和秘符，在他们来看，就已不虚此行了。

　　“依我看，这座古传送阵……应该连接着我们狱府的那座天门。”

　　此刻，狱府的洪璨，眼看从那座古传送阵的中央，渐渐凝结出一扇七彩光门，他神情一动，向众人说道：“天门的试炼，或许已经结束了。只要我们踏入其中，可能就是在离天域现身。”

　　顿了一下，洪璨又道：“而离天域，在我们离开这么久以后，发生了什么巨变，我们谁都不知。”

　　“大家都做好思想准备，最好都将力量恢复到巅峰，我看那光门还会持续一段时间，我们在踏入之前，一定是以最佳的状态。”

　　“我担心，在我们进入后，我们就将面临更加残酷的挑战。”

　　洪璨的一番话，让所有人都心情沉重了，每一人看向那光门的目光，都有些不安。

　　包括聂天。

　　从离天域进入天门前，通过那些外域炼气士的嘴，他已经知道离天域被其它域界视为了目标。

　　就算没有其它域界的虎视眈眈，妖魔，应该也会涌入离天域。

　　如今的离天域，可能已经生灵涂炭，处于水深火热的连番血战中，他们一回归离天域，所面对的，不是离天域的原居民妖魔，就是外域的入侵者。

　　“或许，我们可以不用急着回去。”就在此时，灵宝阁的邱衡，轻声说了这么一句话。


第186章 再进一步！

　　邱衡说出这句话时，众人都下意识地看向他，在他的眼中，大家都看到了一丝不安。

　　灵宝阁被血宗和鬼宗入侵后，实力最弱，几乎失去了和其它六宗抗衡的本钱。

　　那头地炎兽，从赤炎山脉大地深处脱困以后，令整个赤炎山脉都发生了翻天覆地的巨变，灵宝阁赖以生存的地火焚天大阵，也被地炎兽给彻底破坏。

　　就是因为如此，每一个灵宝阁的弟子，都惶恐不安。

　　邱衡踏入天门前，知道妖魔会降临离天域时，就想到灵宝阁在失去地炎焚天大阵以后，恐怕没有足够的力量去阻止妖魔去横行赤炎山脉。

　　他不想急着返回离天域，就是担心一旦回归，可能会被妖魔给屠戮。

　　他是真心惧怕。

　　其余人，虽然有些鄙夷邱衡，可当中也有一些人，因邱衡的一番话而沉默了。

　　他们也都觉得，如今的离天域已处在水深火热之中，要是再往坏处想，离天域……被妖魔给完全攻陷，也不是没有可能。

　　真要是那样，他们此刻返回离天域，根本就是找死！

　　“怎么？”狱府的洪璨，皱着眉头，看向沉默下来的众人，道：“你们也赞同邱衡的说法？”

　　鬼宗的封罗，冷哼一声，道：“在离天域最需要助力时，我们应该尽快返回！没有离天域，我们就是一群孤魂野鬼，大家从离天域走出，受宗门恩惠，理当在宗门遭遇险境时，和宗门共存亡！”

　　凌云宗的厉樊轻轻点头，表示赞同。

　　可鬼宗的邹毅，还有灰谷的关秋等人，则是依然保持着沉默。

　　半晌后，邹毅突然道：“我们当中，有些人可能处于即将突破的边缘。这时，我们最好尽可能将实力提升到极致，不然等回归离天域，就再也没有闲暇去完成自身的突破。依我看，我们是可以稍稍等待一下，等那座古传送阵内的能量波动消失前，然后一同回归离天域。”

　　“大家可以借助这短暂的时间，将我们在此地的经历感悟一下，将我们所获的那些造化福泽，都给摸索摸索。”

　　“能够以最强的力量回归，对离天域的局势，或许也是较好的选择。”

　　“你们说呢？”

　　邹毅询问众人。

　　关秋和灵宝阁的邱衡，还有玄雾宫的几人，都点头表示赞同。

　　洪璨深深看向他们，沉吟了一下，点头说道：“也好，那大家就继续休整休整，我会留意那座古传送阵的变化。在那座古传送阵内动荡的力量消失之前，提醒你们尽快进入，好完成传送。”

　　“那就这样吧。”封罗也同意了。

　　之后，所有人都静坐在那座古传送阵旁边，七宗的门人分散开来，各自去领悟在天门内获得的机缘。

　　聂天和厉樊、姜灵珠坐在一块儿，也静下心来，眯着眼以精神意识端详他的丹田灵海。

　　灵海内，两个灵力漩涡，一个火焰漩涡，一个草木漩涡，缓缓旋动着。

　　白茫茫的灵气，被一遍遍的精炼之后，似已到了极致，在他灵海没有异变之前，似乎再难继续淬炼下去。

　　他心中明白，他又到了即将突破的边缘，只需要一个契机，或许就能再进一步。

　　就在他以心神，默默注视着灵海变幻，随手取出一块灵石，去吸纳当中灵力时，他忽然生出异样感。

　　他忽地看向手上的天门图案。

　　天门图案内，两个六芒星的印记，因为他的修炼，悄悄逸出淡淡星芒。

　　星芒一出，他猛地睁眼，抬头看向天空。

　　冰冷幽暗的域外，星河当中存在着无数星辰，那些星辰有的闪亮，有的黯淡无光。

　　有的星辰，离他极远极远，小的只有米粒，也有的星辰，在他的眼中，足足有磨盘一般硕大。

　　那些星辰，在他冥想着，以心神去窥视灵海时，似被六芒星的印记给牵引了一下。

　　他凝神感知，忽然觉得那些从星辰上照耀而来的光芒，似对他稍稍凝聚了一些。

　　他本以为，那些照耀过来的光芒，可以炼化入灵魂识海。

　　可在他施法时，却在灵魂识海内，察觉不到任何的变化。

　　反倒是由灵气聚集而成的丹田灵海内，有一点星光，忽地闪现了一下。

　　“咦！”

　　他略有些惊讶，旋即便不再理会灵魂识海，反而将所有的注意力，都集中在丹田内的灵气海洋。

　　这时，他又发现手上的两个六芒星印记，变得愈发明耀。

　　从冰冷星河照耀而来的星光，由于那两个六芒星印记的存在，射落向他的时候，似乎极为凝聚。

　　星光，随着他炼气诀的运转，一点点地，渗入他体内。

　　不久后，在他那丹田灵海闪烁的一点星芒，就变得有些明亮了。

　　来了兴致的聂天，时刻关注着灵海内的变化，他看着在那一点星点闪烁出来时，又有新的星点也逐渐凝成。

　　旋即，他那平静无波的丹田灵海，似因为那两个星点的存在，突掀起了惊涛骇浪。

　　灵海内白茫茫的灵气，翻搅着，狂乱地涌动着，两个灵力漩涡反常地高速旋动，重新吞纳着精纯灵力。

　　“啪嗒！”

　　聂天手握的一块灵石，竟然在一瞬间，就忽地碎裂。

　　那块灵石内蕴藏的灵气，似在极短时间内，被他给吸吮干净。

　　聂天一言不发，从其储物手环内，立即取出六块灵石，他每一只手，都分别握住三块灵石，在吸纳其中蕴藏的灵力。

　　此地不是碎星古殿，连一丝天地灵气都不可借用，他若想蜕变灵海，必须要借助灵石。

　　六块灵石，在他掌心出现的那一霎，旁边闭目感悟力量奥义的厉樊，突然睁眼。

　　临近他的姜灵珠，也一脸困惑地睁开眼，以一种惊讶的目光看向他。

　　姜灵珠和厉樊一样，都从他身上突然涌现的强烈灵力波动，发现了他的异常。

　　厉樊虎目爆出精光，以自身的精神意识稍稍感知了一番灵力的动静，便咧嘴一笑，道：“这小子果真不凡。”

　　他看出来了，聂天如今处在进阶的关键阶段。

　　“他要晋入后天境后期了？”姜灵珠一惊。

　　厉樊点头，压低声音道：“他在此地的收获，可能远超我们的猜测。他消失的那三个月，让他整个人的气质，都似乎蜕变了。我不知道他究竟发生了什么，但我相信，那三个月对他的一生，都可能产生了至关重要的影响！”

　　“我甚至觉得，这趟天门试炼，最大的造化和福泽，已被他所攥取！”

　　姜灵珠愈发惊奇，她不敢多言什么，而是小心打量着四周，似身旁别人听的她和厉樊的对话。

　　“我们要不要为他护法？”她终于小声询问。

　　厉樊笑着摇了摇头，“如果是以前，我们自然要谨慎一点，可现在不需要。在离天域被妖魔入侵，遭遇大劫时，七宗会自然而然地抱团。而那小子，还得到了洪璨、封罗和邹毅等人的认可，他们只会乐于看到聂天变得更强，而不会去阻止聂天的成长。”

　　“他这家伙，境界的突破速度，真是快的难以想象。”姜灵珠有些丧气，“我们认识他的时候，他不过只是炼气境四层，没想到这么短的时间，他竟然已超过我了。”

　　“师叔祖看中的人，当然非同小可。”厉樊微微一笑。

　　也在此时，在聂天那狂乱不休的丹田灵海内，第三个灵力漩涡，和一个小小的，由点点星光聚成的漩涡，几乎同时呈现出来！

　　那一刻，聂天动荡不休的灵海，瞬间变得平静。

　　他也旋即明白，他又一次完成了境界的突破，跨入到了后天境的后期！


第187章 特殊者

　　聂天的脚下，堆满了一地碎裂的灵石。

　　厉樊和姜灵珠两人，在意识到他已经完成了境界的突破，又不会被外界打扰时，也不再继续关注他。

　　其余人，都忙于自己的境界感悟中，也在各自以灵石来补充灵力，并没有留意他。

　　反而是封罗身旁的虞彤，也不知出于何种心思，会时不时地瞄向聂天。

　　她早已将聂天视为生平劲敌，一心想要在某一天，和聂天光明正大地再战一场。

　　连续数次败于聂天，让聂天成为了她的心魔，尤其是以前的聂天，每一次的战斗，境界其实都低于她。

　　这令她心中的挫败感更深。

　　“碎裂了一地的灵石，那家伙……难道又突破了？”虞彤眼神深幽，她盯着聂天看了一会儿，脸色变得略有些复杂。

　　聂天回归时，封罗悄悄查探了一番，就告诉她聂天已跨入了后天境中期。

　　她也在后天境中期，聂天在天门内的破境，迈入后天境中期，已经让她很惊讶了。

　　她实在想不通，在那短短三个月时间，聂天究竟经历了什么，居然在那么短的时间内，又将境界往前推进了一步。

　　聂天的成长速度，让她倍感压力，有种会被聂天越甩越远的无奈感。

　　“我绝不会再输给你！”

　　虞彤暗暗咬牙，像是和聂天较劲一般，也斩断了杂念，沉溺在自己的修炼中。

　　“呼！”

　　不知过了多久，聂天长长吐出一口气，从修炼中醒来。

　　此时，在他的丹田灵海当中，存在着三个灵力漩涡，一个火焰漩涡，一个草木漩涡，加一个点点星光凝成的星辰漩涡。

　　六个属性不同的力量漩涡，分布在灵海之内，都在轻轻旋动着。

　　他在持续纳入灵石内灵气时，他灵海经过一番惊涛骇浪的变动，又可以再次拓展延伸。

　　他本可以继续下去，从储物手环拿出更多的灵石，去忘我地修炼。

　　只是，他隐隐生出一种感觉，那座古传送阵内的七彩霞光，即将耗尽能量。

　　那霞光，一路从碎星古殿护送着他，将其带到此地，他和那霞光有着一点微妙的联系。

　　果然。

　　就在他看向那座古传送阵时，环绕着传送阵的七彩霞光，还有那彩色的门，渐渐变得扭曲模糊。

　　能量渐渐消逝的感觉，从他心头涌现，让他明白了不妥。

　　“都醒来！”

　　也在这时，始终注意着那座古传送阵的洪璨，同样猛地反应过来。

　　洪璨的一声暴喝，将那些感悟秘术，将在天门获得的机缘，一一去探索的离天域七宗门人，都给惊醒。

　　“到时间了！”洪璨面色严峻，喝道：“从现在起，大家一个接着一个进去，而且都最好有所准备！”

　　所有人，都霍然而起，这次连灵宝阁的邱衡，都没有一点异议。

　　因为邱衡也明白，一旦那座古传送阵的七彩霞光之能耗尽，他可能会被永远困于此地，终身都无法跨入陨星之地九域。

　　这儿没有生机，没有丝毫的天地灵气，完全不适合修炼。

　　以他的境界修为，还没有远渡星河的实力，他就算带着再多的灵石，也会有耗尽的一天。

　　待到灵石耗尽，他在这儿每一次经历域外寒风的肆虐，都需要浪费灵力。

　　一旦灵海内的灵力枯竭，再无一丝力量可用的他，必将惨死于此。

　　“走！”

　　认清这点的邱衡，回头冷冷看了一眼安诗怡，催促她先进去。

　　“哦。”

　　安诗怡神色淡然，知道因为自己屡屡没有理会他，已惹得邱衡不快。

　　等返回灵宝阁，那邱衡恐怕也不会给她好脸色，兴许还会暗中捣鬼。

　　不过，在天门内有所收获的她，相信要不了太久，就能跨入到先天境的门槛，到了那时，她就不需要再惧怕邱衡。

　　“我们狱府先行！你们随后！”

　　洪璨倒是硬气，丢下这句话以后，就率先跨入了那彩色光门。

　　其余几个同样来自狱府的人，果然如洪璨所说，在他之后也一一进入。

　　早在降临时，聂天就特意注意了一下，想看看狱府的赵海枫可在。

　　那赵海枫在黑云城，将聂家的客卿吴涛击杀了，这让他早已将赵海枫暗暗记在心里。

　　赵海枫和同样在黑云城出现过的段元，都到了天门内，他本想有一天亲手杀了两人。

　　可惜，没有等到他下手，赵海枫和段元，就和大多数陨寂于此的离天域七宗子弟一样，被那些域外的炼气士所杀。

　　赵海枫和段元的死亡，让他有些遗憾，而柳砚的死，则是让他有些痛心。

　　但不管如何，天门的试炼，如今来看已经结束了。

　　离天域七宗，为了共同的敌人，必将要协力作战，赵海枫和段元死了，他和狱府间的仇恨，也能稍稍告一段落了。

　　“暗冥域，唐阳，希望还能再见。”聂天暗下狠心。

　　赵海枫和段元，那些外域来客帮他解决了，可柳砚死在唐阳之手，只要他还活着，未来即便是杀向暗冥域，也要将那唐阳灭杀。

　　就在他思忖时，七宗的那些门人，都陆陆续续进入了光门。

　　不久后，连灵宝阁的邱衡和安诗怡，也都踏入其中。

　　安诗怡在进入之前，明眸悄悄瞄了他一眼，似乎想要和他一道儿。

　　但在邱衡的催促下，安诗怡没有办法，只能被迫先行。

　　“厉叔，我们去吧。”

　　聂天看轮到凌云宗这边了，也就不再浪费时间，大步往那光门行去。

　　很快，他的身影，就消失在天门之中。

　　……

　　离天域，血宗的境地。

　　光耀四溢的天门，竟在一个偏僻的峡谷内凝成，而且已持续数日之久。

　　“咻咻咻！”

　　一道道身影，从那天门内呼啸而出，瞬间落入峡谷内。

　　在那些身影，从天门内穿出的一霎，他们手上的天门图案，都逐渐模糊暗淡，直至彻底消失。

　　就连原先天门内的点点天耀，也不知因何原因，再无踪迹。

　　从天门落下后，洪璨皱着眉头，呆呆看着干干净净的手背，若有所思地看向那半空中的天门。

　　“天门图案没了！天耀内的法决和秘术，竟然也不见了！”

　　“见鬼了！这究竟是怎么一回事？”

　　“早知如此，在那域外之地，应该花费更多时间领悟天耀内的秘密的！”

　　“……”

　　从天门内冲出的七宗门人，每一个站定后，都第一时间发现了异常。

　　看着空空无也的手背，这些早已习惯了那个天门图案的家伙，都感到无比的懊恼。

　　在那些天门图案内，有天耀存在，天耀当中是他们从那残破古殿内，获取的残碎的力量秘术。

　　那些秘法，和他们修炼的属性大有渊源，他们领悟其中奥妙时，都觉得心境获得了巨大受益。

　　可在离开天门后，他们以为能永久保存的东西，却突然消失了。

　　这让他们一时难以接受。

　　不久后，聂天也从天门飞出，他还特意地站到了安诗怡身旁，并冲着安诗怡微微一笑。

　　他手背上的天门图案，在他从天门飞出的那一刻，也同样消失不见。

　　但，那两个本来烙在天门图案内的六芒星印记，却在天门消失时，挪移到他胸口部位。

　　他以心神略一感知，立即发现那两个烙在胸口的六芒星印记，内部排列有序的太古符文，一个都没有缺少。

　　碎星诀的上篇和中篇，还是在那两个六芒星印记内清晰显现。

　　很快，等所有人出来，全部失去了天门图案时，他就明白只有他一人，还保留着那两个六芒星的印记。

　　他是唯一的特殊者。


第188章 魔气汹涌

　　“为什么会在这里？”

　　血宗的封罗，环顾四周，一脸的迷惑，“不应该在你们狱府吗？”他看向洪璨。

　　洪璨皱眉，摇了摇头，道：“天门从未在离天域开启过，我们对天门其实一无所知，也没有任何典籍记载过天门的奇妙。”

　　“也不知离天域局势如何了。”封罗叹息一声，看向血宗宗门所在方向，忧心忡忡。

　　按道理来讲，天门既然在此开启，血宗的那些门人和弟子，应该不可能毫无察觉。

　　封罗暗中猜测，那天门应该开启过一段时间内，在七彩霞光洒落古传送阵，形成光门时，此地天门就应该存在了。

　　他们在那传送阵旁边，呆了多长时间，这天门就该存在多长时间了。

　　那么长的时间，竟然没有血宗的门人寻来，这有点不合常理。

　　他和洪璨讲话时，因天门图案消失的众人，渐渐冷静下来。

　　厉樊瞥了一眼聂天，注意到连聂天手上的天门图案，也一并消失时，他有些疑惑。

　　可他并没有开口询问。

　　感觉到两个六芒星印记，转移到胸口的聂天，自然不会向别人透露此事。

　　当他隐隐感觉到，碎星古殿试炼所得的最珍贵之物，就在他胸口的两个六芒星印记了。

　　另外一个六芒星印记，记载着碎星诀的下篇，自然是被天宫的宁央获得了。

　　他没有知会任何人，佯装也失去了天门图案，也跟着那些人颓丧地嚷嚷了一番，等再也没有人留意他时，他彻底放下心来。

　　碎星诀的上篇和中篇，事关重大，万一败露出来，他不敢肯定洪璨、封罗和邹毅等人，会不会还如现在一般对他。

　　他知道他必须死守秘密。

　　“现在怎么说？”鬼宗的邹毅，脸色凝重，道：“是分散开来，各自离开，还是先去血宗打探一下消息？”

　　“去血宗问问情况吧，我感觉有点不太对劲。”洪璨道。

　　“也好。”众人纷纷表示同意。

　　在离天域局势不明前，他们也不想贸然分开，各自返回宗门。

　　谁也不知道，中途的时候，会面临什么。

　　或许是肆虐离天域的妖魔，也或许是外域的入侵者，不论是碰到那一种，他们分散了都讨不到好处。

　　“看天上！”

　　这时，鬼宗的邹毅，突地略显惊恐地喝道。

　　众人旋即都望向天空，然后就发现一条紫黑色的烟雾，如河流一般在空中涌动着。

　　紫黑色的烟雾，他们之前踏入天门时，就在狱府见到过。

　　当时，从交织在天门的空间缝隙内，也喷涌出了浓郁的紫黑色烟雾，那些紫黑色的烟雾，被囚禁在狱府的妖魔吞纳吸收以后，大幅度地增强了妖魔的力量，帮助妖魔脱离了狱府的“炼狱困魔阵”，使得妖魔一一逃生。

　　“魔气！”

　　来自狱府的洪璨，脸色剧变，向众人解释，“以前的离天域，充盈着这些魔气，魔气和天地灵气虽然同宗同源，但其实是被污秽过的。我们人族的炼气士，是无法借助于魔气修炼，强行去炼化那些魔气，只会让人族炼气士变成妖魔的傀儡。”

　　“许多年前，那些强大的炼气士，将离天域的妖魔斩杀或驱逐以后，利用了种种方法，才将那些魔气净化，转变为我们人族炼气士可以吸纳的天地灵气。”

　　“妖魔，是不能通过净化以后的天地灵气内，去获取力量的。”

　　“也是如此，我们的炼狱困魔阵，根本不怕那些妖魔逃出。没有魔气，妖魔就不能获取新的力量，他们的血肉之力，还不炼狱困魔抽离着，用来作为我们狱府抵御外敌的最大屏障。”

　　“我们去天门时，只在我狱府那儿出现过魔气，如今血宗居然也有魔气涌现。”

　　“这说明……”

　　洪璨看了一眼面色凝重的封罗，道：“血宗，应该也被妖魔给侵入了。或许就现在，你们血宗的宗门，也徘徊着一头头妖魔！”

　　封罗沉着脸，没有答话，可他心中的判断，其实是和洪璨一样的。

　　在那紫黑色的魔气长河，显现于天空的那一刻，他就知道血宗绝对不太平。

　　“血宗被妖魔侵入了，我们……还要不要去血宗的宗门？”灵宝阁的邱衡，哭丧着脸，小声说道：“血宗和鬼宗相隔也不算远，要不，我们先去鬼宗那边吧？”

　　明知道血宗存在着妖魔，他只想要远远避开，不愿意一回到离天域，就和妖魔去拼命。

　　“你们自行决定！”封罗冷哼一声，道：“我身为血宗人，在宗门遇难时，一定和宗门共存亡！”

　　话罢，封罗没有理会其他人，第一个向血宗的位置冲去。

　　他一动，同样从血宗走出的虞彤，也旋即跟上。

　　这时，聂天注意到还留在原地的所有人，都没有第一时间动身。

　　那些人，都不是血宗的门人，没有必要为了血宗去赴死。

　　尤其是之前和血宗有过一番血战，被血宗和鬼宗入侵的灵宝阁，邱衡脸色变幻着，对那安诗怡使眼色，示意她来开口。

　　他期望着，由安诗怡来说出不去血宗的话。

　　可安诗怡内心对他充满了鄙夷，面对着他催促的目光，选择了视而不见。

　　邱衡心中大骂，却也没有办法，只能暗暗记恨着安诗怡。

　　“狱府和血宗相隔较远，途中会遇到什么，鬼才知道。”洪璨稍稍犹豫了一会儿，就有了决定，“我狱府去血宗！”

　　声音一落，洪璨就领着血宗的那些幸存者，立即跟上了封罗。

　　鬼宗的邹毅，一见洪璨有了决定，也放话道：“鬼宗和血宗向来都是并肩作战，在离天域遭遇大劫时，更应该如此！洪兄，等等我们，算我们鬼宗一个！”

　　他也领着鬼宗的门人，向血宗宗门所在地而去。

　　狱府，鬼宗和血宗，以前就是在同一个联盟，明知道血宗遇险，狱府和鬼宗都不愿置身事外。

　　但，灵宝阁、凌云宗、灰谷和玄雾宫，之前和那三方都是敌人。

　　这时，他们会做出什么选择，聂天就有点看不透了。

　　“你们怎么说？”厉樊沉声道。

　　灰谷的关秋，犹豫了一下，说道：“没了洪璨他们，我们实力大大消弱了，从这儿去我们四方的宗门，路途遥远。我觉得，或许我们应该和洪璨他们一样，去血宗的宗门看看情况。”

　　“我也是这么想的。”厉樊道。

　　玄雾宫那位叫史航的先天境初期者，也缓缓点头，“同意。”

　　“你呢？”厉樊望向没有开口的邱衡。

　　“这个……”邱衡苦笑。

　　“你们灵宝阁看着办吧。”厉樊没有等他给出答案，就对聂天和姜灵珠说道：“我们走。”

　　“我和你们过去。”安诗怡突然道，并马上走向了聂天，表明了自己的态度。

　　邱衡脸色一下子变得阴沉难看了。


第189章 前路凶险

　　“贱人！等回到宗门，我看你还敢猖狂！”

　　邱衡眼神阴郁，冷冷看着安诗怡和聂天并肩而行，巧笑盈盈，一肚子的恼火。

　　这时，虚空显现的天门，已渐渐消失。

　　从天门回归的七宗子弟，如今都在洪璨的一番话后，跟随着封罗往血宗而去。

　　此地，只剩下邱衡还在。

　　邱衡暗骂了一会儿，抬头看向那紫黑色的，涌动的魔气，忽然心生惧意。

　　单单只是他一人，想要平安无事地返回灵宝阁，除非途中遇不到任何变故。

　　就算遇到了一头妖魔，以他的境界修为，都恐怕难以逃生。

　　邱衡犹豫半晌，无奈地叹息一声，也突然加快速度，同样朝着血宗而去。

　　“那人是怎么一回事？他好像处处针对你啊。”聂天和安诗怡，跟着厉樊等人向前时，有些疑惑地询问道：“他不是你们灵宝阁的长辈么？按道理而言，他应该处处庇护你才对，为何那些强出头的事情，要推给你去做？”

　　聂天自然不傻，从碎星古殿归来，落到那座古传送阵时，他就从邱衡的眼中，看到了对他的不善。

　　后来，他仔细观察了一番，发现那邱衡屡次和众人唱反调，关键时刻都只想着保全性命。

　　这趟大家决心前往血宗时，邱衡明显不欲同行，可邱衡自己又不说，只是以眼神示意安诗怡。

　　邱衡身份摆在那儿，他指使安诗怡的举动，分明有点下作。

　　在聂天来看，那邱衡心胸狭窄，恐怕不易相处。

　　“他啊？”安诗怡黛眉微蹙，轻声说道：“他和甘康的心思一样。”

　　“甘康！”聂天霍然反应过来，“原来是这么一回事！”

　　鉴宝会时，他就通过安颖和潘涛，明白了甘康的心思，若非他适时出现，那甘康恐怕还会咄咄逼人，要让安诗怡屈服。

　　邱衡既然和甘康一样，自然也是对安诗怡不怀好意，这就让聂天心中有数了。

　　他别头深深看向安诗怡。

　　一身玫红色紧身长裙的安诗怡，身姿婀娜，她的一颦一笑，都充满了诱人的魔力，明眸勾魂夺魄，似可以让任何男人沉醉其中。

　　风华正茂的她，美艳如盛开的花朵，让很多人都想采撷。

　　这样的她，背景和身份又不足，在灵宝阁那种地方会被人日夜惦记着，倒也是理所当然。

　　聂天早就听说，灵宝阁不论是灵宗还是宝阁，都有很多人垂涎她的美色，那些人还都是位高权重者。

　　“死了一个甘康，又冒出了一个邱衡。”聂天哼了一声，道：“不过那邱衡，似乎还不如甘康呢。他要是再敢痴心妄想，我要他和甘康一样去死！”

　　“甘康死了？”安诗怡红唇微张。

　　她只知道甘康背弃了灵宝阁，从赤炎山脉消失了，她以为那甘康在外域赖易的接引下，已从离天域脱身，去了暗冥域。

　　在她心中，只要甘康还活着，始终都是一个她的心腹大患。

　　尤其是当下。

　　依照那些外域来客的说法，其它几域的强者，对离天域图谋不轨，一定会顺势入侵。

　　其中就包括暗冥域。

　　她一直担心，担心从灵宝阁离开的甘康，有朝一日会重返离天域，带着暗冥域的力量，去逼迫她。

　　忽然从聂天的口中，得知甘康竟然死了，她是又惊又喜，想确认清楚。

　　聂天轻轻点头，压低声音说道：“有人将甘康和赖易的人头，带给了我。”

　　安诗怡美眸大睁，以极其惊奇的目光看向他，“是巫前辈吗？”

　　“不是。”聂天摇头，不愿多说华暮的事情，“总之，你只需要知道，那甘康和赖易死了就好。”

　　“居然不是巫前辈……”安诗怡明眸闪过一丝异彩，忽然觉得此刻的聂天，变得有些神秘莫测。

　　她发现她越来越看不透聂天，觉得聂天的身上，有着许多神秘的色彩。

　　她认识聂天的时候，自当聂天是个孩子，那时的聂天……也的确还小。

　　然而，如今的聂天，在经历了青幻界和天门的磨砺以后，本就比同龄人高大健壮的他，个子又拔高了一截。

　　除了身体上的变化外，聂天的气质，所发生的蜕变更大。

　　比起以前来，聂天变得越来越自信，性格也沉稳坚毅了许多，胆大包天，境界又在突飞猛进的聂天，实力越来越强，他渐渐流露出男人才有的刚硬和韧劲。

　　不知为何，安诗怡忽然就觉得，聂天已不再是一个孩子，而真正成为了一个男人。

　　这个男人，屡次保护她，毫无所图地站在她身旁，让她体会到了一种从未有过的安全感。

　　“哎，这家伙……”

　　安诗怡轻咬着丰润的下唇，像小女孩一般，开始胡思乱想起来。

　　也在此刻，朝着血宗而去的先行者，突然停了下来。

　　聂天和厉樊等人，也逐渐放缓了脚步，于一个山谷内止住步伐。

　　碎石遍地的山谷中，血宗的封罗和虞彤，神色凝重，看着谷内一个个干涸的池子。

　　那些池子，分布在山谷内，本来在池子里，应该常年蓄满血水，供血宗的弟子修炼所有。

　　可现在池子内不但空空无也，山谷周边的石楼内，也没有任何一名血宗弟子存在。

　　这儿，离血宗的宗门相隔已不远，正常情况下，此地永远都会有三天境的血宗门人苦修，以血池来淬炼躯体，吸纳血池内的灵兽血来修炼血宗的种种禁术。

　　“你们能来，让我有点意外。”早前就停下的封罗，看到厉樊和关秋等人，也都赶到此地，略显惊讶，“不管怎样，你们在这个时候还愿意来我们血宗，我封罗领你们这个人情了。若是我们血宗能度过此劫，即便是宗门不同意，在你们宗门遇难时，我封罗也会赶去援助。”

　　“不用客气。”厉樊笑了笑，故作轻松地说道：“我们在天门并肩作战，将那些外域的家伙尽数屠戮。依我看，不论是妖魔，还是外域新的入侵者，都不能将我们离天域彻底攻陷。”

　　“只要七宗能齐心协力，离天域定能安然无恙，顺利渡过大难。”

　　封罗点了点头，眉头依然深锁着，“希望如此。”

　　“血宗，必然是被妖魔肆虐过了。”狱府的洪璨，也是脸色深沉，他看向血宗宗门所在的方向，道：“我能感觉到，你们血宗的宗门处，紫黑色的魔气更加浓郁。只是我境界还不够，无法从那些魔气当中，察觉到妖魔的气息。”

　　“我也一样。”封罗叹了一口气，道：“血宗肯定是出事了，但究竟到了那一种程度，我也不敢预测。妖魔横行离天域的时代，离我们太过于久远，我们对妖魔其实一无所知。”

　　“魔气，正一点点污秽离天域的天地灵气，我能感觉的到。”洪璨忧心忡忡地说道：“等到离天域的天地灵气，被魔气彻底污染，所有的天地灵气，都成为了妖魔可以强大自身的魔气，那时的离天域，恐怕就真的很难翻身了。”

　　“该死的！其它几域的家伙，明明知道妖魔在离天域现身，不但不来帮忙，还一心想着捡便宜！”姜灵珠气哼哼地说道。

　　“他们图谋离天域，也不是一天两天了。”洪璨冷着脸，“我狱府坐镇离天域多年，一直知道他们的想法。可惜，我们离天域的确不够强，至少还没有强到可以让他们打消邪念。”

　　“砰！”

　　突然，一个很轻微的声响，从山谷底下的大地内传来。

　　那声响一传出，封罗和虞彤互视一眼，都目显异色。

　　聂天的心跳，在那声音传出时，也反常地震动了一下。


第190章 骸骨血妖！

　　“什么声音？”

　　厉樊一脸讶然，他垂头看向脚下的大地，下意识地以精神意识去感知。

　　然而，他的精神意识，才渗入地底十丈，就被一层血膜挡住，再难往下探察。

　　其余人，听到那个来自地下的异响后，也都纷纷释放出精神意识，很谨慎地感知。

　　但他们和厉樊一样，展开的精神意识，都被脚下的一层血膜给隔绝，无法真正窥视到地底的奇妙。

　　“不用查看了。”血宗的封罗，解释道：“那层血膜，由我们宗主亲自缔结，以你们的境界修为，是不可能以精神力穿透那层血膜的。”

　　“砰！”

　　就在此时，又有一声异响，再次从地底传来。

　　血宗的封罗和虞彤，脸色变得愈发怪异，似乎也被惊动了。

　　“怎会这样？一次心跳，倒是常有发生，两次心跳相隔这么近，以前可从未有过。”封罗摸着下巴，暂时都遗忘了血宗可能面临着的困局，而是怔怔出神地盯着脚下大地，喃喃低语道：“不应该啊，那么多年过去了，它从没有过如此反常。”

　　“除了偶尔一次的心跳，它就没有展现过别的动静，也没有重新诞生生机的丝毫迹象。”

　　“就连宗门内的那些老家伙，都已经舍弃了它，判定它是失败品了。”

　　虞彤犹豫了一下，小声说道：“封叔，离天域的惊天之变，会不会催发了它？”

　　“我听人说过，天门所开启之地，会引发天地异变，产生许多奇特之处。”聂天突然道。

　　“巫前辈说的？”封罗疑惑道。

　　聂天不能说华暮，便点了点头，道：“是的。”

　　“难道真是天地之变引发的？”封罗愣了一下，忽然瞄向了虞彤，道：“你师傅的血灵珠，可还在你手中？”

　　“师傅担心我在天门内实力不足，在我踏入天门前，就将血灵珠交给我了。”虞彤回答。

　　“那东西，一直由你师傅看护着。炼化它的时候，你师傅也是主要的施法者，血灵珠乃是关键，能将其从地底显现。”封罗沉吟半晌，深吸一口气，道：“小彤，由你施法，我要看看它。”

　　“啊！”虞彤大惊，“不要吧？它要是失败品也就罢了，可要是它醒过来了，我怕……”

　　“别担心，血灵珠应该是能控制它的。”封罗劝说虞彤，“我们宗门必然遭遇了大难，就现在，宗门都可能正被妖魔给攻击着。这种时候，就算是它真的醒来了，宗门的情况也不会变的更糟糕。”

　　“若是，你能够通过血灵珠，将它控制住，它的存在……兴许能改变整个局势！”

　　封罗两眼放光。

　　“封罗，可是那家伙？是你们通过我们狱府，从外域换取的那家伙？”洪璨惊愕道。

　　封罗点头，“就是它！”

　　洪璨吃了一惊，“你们不是早就说过，它是失败品，因生命耗尽的问题无法解决，永远不可能真正苏醒吗？”

　　“确实是这样啊。”封罗道。

　　“那现在是怎么一回事？”洪璨问。

　　“鬼知道怎么回事。”封罗也困惑不解。

　　“他们在说什么？”聂天好奇地询问厉樊。

　　厉樊摇了摇头，也表示不解。

　　反而是旁边的安诗怡，忽然道：“血宗除了种种禁术外，还有一个特殊的能力，他们可以通过躯体炼制血妖。那些躯体，可以是人，也可以是其它的生命种族。只要没彻底死绝，通过血宗的秘术，就能炼制为血妖，供他们驱使。”

　　“我猜，地底的那家伙，就是血宗炼制的一头血妖。”

　　“只是，那头血妖……似乎没有能完全炼制出来。不然的话，血妖是可以被血宗给驱使的，可以用来对付妖魔的。”

　　“应该是这样。”厉樊道。

　　他以赞许的目光，看了一下安诗怡，忽然道：“呵呵，如果你在灵宝阁呆不下去，可以来我们凌云宗。我们凌云宗没有你们那么复杂，你来我们凌云宗，不用再担心会被一些别有用心的家伙暗暗觊觎。”

　　这般说着，厉樊有意无意地，瞄了一眼最后赶到的邱衡。

　　拉在最后的邱衡，没有听到其它的对话，唯独听到了这一句。

　　本就心情不佳的邱衡，哼了一声，也没有多言。

　　他知道，因为他种种不合群的举措，此地的所有人都在排斥着他。

　　他要是胆敢在这个时候，和厉樊过不去，立即就会成为众矢之的。

　　他只能忍受厉樊的冷嘲热讽。

　　“多谢。”安诗怡优雅地轻轻鞠身，真诚道：“如果有一天，我真的在灵宝阁寸步难行，我会去凌云宗。”

　　“背叛宗门，可是重罪！”邱衡冷冷道。

　　“我会让我师傅，知会灵宝阁的房晖前辈一声，想来我师傅的面子，房前辈还是会给的。”聂天插话。

　　此言一出，邱衡脸色又是一僵。

　　谁都知道巫寂和房晖私交甚好，而房晖在灵宝阁的身份地位，比灵宗宗主都高一层。

　　如果是巫寂开口要人，房晖必然不会不给面子，那安诗怡从灵宝阁到凌云宗，就会变得顺理成章，不会遇到任何阻碍。

　　“那我……就试试吧。”

　　这时，被封罗说动的虞彤，略显紧张地，从储物手环内取出了血灵珠。

　　血灵珠一出，山谷被血光照耀的，似被涂抹了一层鲜艳的血色。

　　从那血灵珠内，隐隐能看到许多血影，血影不断地变幻着方位，像是着调整着什么枢纽。

　　虞彤静坐下来，两手捧着血灵珠，以心神沟通。

　　半晌后，一道道血芒，从那血灵珠内突然冲出，瞬间隐没于大地深处。

　　寂静无声的山谷，地底传来阵阵惊人的轰鸣声，那一个个干涸的血池，倏地变幻着方位，快速地移动开来。

　　“喀喀！”

　　血池挪移之地，一块块巨大的石块，受到底下某种力量的牵引，纷纷离地而出。

　　很快的，在那山谷的中央，就显现出一个极为宽阔的石坑。

　　坑洞倏一显现，就有浓烈刺鼻的血腥味，从中飘逸而出。

　　封罗和同样来自血宗的虞彤，嗅到那些血腥味时，表情都有些沉醉享受，仿佛可以从中获取力量。

　　其余人，闻到那浓郁的血腥味时，全皱着眉头，看样子都有些不适应。

　　只有聂天，在那些扑鼻的血腥味中，安然自若。

　　他在青幻界时，曾经将虞彤凝结的血线，一一炼入体内，增强了自身的血肉精气。

　　或许是因为这个，他在后来和虞彤战斗时，不受血气影响，也不会被血宗的禁术给逆转鲜血的流动。

　　“果然是它！”

　　狱府的洪璨，凑向那巨大坑洞只看了一眼，就惊叫出声。

　　其他人也纷纷靠近，站在那坑洞旁边，好奇地打量着下方。

　　坑洞内，一具身高应该超过三十米的骸骨，静静地躺在那儿。

　　那骸骨全身没有一块皮肉，躯身上都是灰色骨头，在那灰色骨头内，竟然还有着细密的血管，血管内似有鲜血始终在缓缓流动着。

　　骸骨胸腔部位，一根根交错的骨节内，包裹着一颗灰褐色的心脏。

　　那声声异响，应该就是来自于那块灰褐色的，巨大的心脏。

　　骸骨除了躯体较大，看着和人族没有太大的差异，只是背部似乎有尖锐的骨刺，深深刺入坑洞底部。

　　“骸骨巨人！”

　　玄雾宫的史航，勃然变色，急忙问道：“这个骸骨族的族人，被你们血宗得到之前，在什么级别？”

　　“八级血脉。”封罗道。

　　“老天！你们怎敢去炼化他为血妖？”史航骇然。

　　八级血脉的骸骨巨人，实力和人族虚域级别的炼气士相当，而整个离天域，最巅峰的强者，也不过只是玄境的修为。

　　血宗炼化一名八级血脉的骸骨巨人为血妖，一旦失去控制，那化身为骸骨血妖的巨人，有可能摧毁整个离天域！


第191章 生命转接！

　　“别担心，不过是失败品罢了。”

　　封罗神情镇定，他示意众人不要落向那坑洞，不要太过于接近那骸骨血妖，向狱府的洪璨解释：“一般来说，我们炼化的血妖，实力会比原先弱一筹。这个骸骨巨人的血脉虽然在八级，可就算真正成功炼出来，他能发挥出来的力量，也只是七级的血脉。”

　　“七级血脉的战力，和玄境相当，就算是失控了，我血宗宗主也可以镇压他。”

　　洪璨皱着眉头，道：“希望如此。”

　　“我下去看看。”封罗略显谨慎地，从坑洞边沿跳落，一下子就落地了骸骨巨人旁。

　　从那骸骨巨人身上，不时飘逸出浓郁的血腥气味，他那灰褐色的骨骼内，一条条细密的筋脉血管中，有鲜血缓缓流动着。

　　“砰！”

　　又是一声极其明显的心跳声，从那骸骨巨人的心脏传来，心跳声一出，坑洞周边的所有人，都心神一颤。

　　聂天也微微变色。

　　骸骨巨人那颗巨大的灰色心脏，每跳动一下，他仿佛也被影响，心跳跟着加快。

　　他释放出一缕精神意识，悄悄去感知。

　　从那骸骨巨人的身上，他感应到极为滂湃的血肉气息，以他的判断来看，那骸骨巨人骨骸内蕴藏着难以想象的恐怖能量。

　　只是，也不知因何原因，骸骨巨人虽有心跳，却始终没有醒转的迹象。

　　他盯着骸骨巨人的眼睛去看，发现那骸骨巨人的眼瞳，像是两颗黯然无光的宝珠，呈灰绿色。

　　封罗绕着那骸骨巨人，不时打出一道道血光，血光射到骸骨巨人骨骼时，会溅出点点血芒。

　　不久后，封罗踩着骸骨巨人的骨头，来到其胸腔部位。

　　他深深看向那颗灰褐色的，被一根根骨节裹住的心脏，凑近去看。

　　半晌后，他摇了摇头，道：“还是没有生命波动。”

　　“生命波动。”聂天愕然，向厉樊征询，“那骸骨巨人明明有着浓烈的血肉气息，就因为缺少生命波动，就没办法苏醒吗？”

　　“是这样的。”厉樊叹了一口气，以一种颇有深意地目光看向他，说道：“你师傅……寿龄大限将至。寿龄，其实就是生命之能。即使他体内血肉气息浑厚，可因为生命之能的耗尽，也会最终死去。”

　　“那骸骨巨人，应该也是这样的。空有一身不菲的血肉气息，可因为没了生命之源，也就没办法苏醒。”

　　“生命之能，是一种极为复杂神秘的原始能量。它和灵魂一样，乃是任何生命种族存活的根本，生命之能和灵魂，只要耗尽一种，就意味着死亡了。”

　　“这样啊。”聂天摸着下巴，若有所思。

　　他隐隐有种感觉，他心脏内存在着的，没有觉醒的血脉之力，应该就是生命之能。

　　他对生命之能一无所知，当他却觉得他的血脉之力，可能让他的寿龄……远远超过正常的人族族人。

　　这意味着，他只需要刻苦修炼，他可能就不需要面临他师傅巫寂的问题。

　　他不用担心在寿龄耗尽前，没有达到应有的境界，从而遗憾地老死。

　　“可惜了。”封罗站在骸骨巨人胸腔骨节部位，摇了摇头，一脸无奈地说道：“生命之能，乃是世间最为神秘的一种能量。这个骸骨巨人什么都不缺，唯独缺失生命之能。如果有生命之能催发他，让他重新诞生出生命的生机，他应该可以真正醒来。”

　　“血灵珠，能够掌控他，可以驱使他和妖魔战斗。”

　　“他若是可以被利用起来，至少是一个玄境强者的实力，或许能够扭转血宗的局势。”

　　这般说着，封罗从坑洞内窜出来，就要指使着虞彤，借助于那血灵珠，将那些挪开的巨石，再堵住坑洞。

　　没有生命之能，就算骸骨巨人心脏的跳动有点反常，也绝无真正苏醒的可能。

　　他们，也就没有必要，继续在此浪费时间下去了。

　　“轰！”

　　也在这时，从血宗宗门的方向，传来了惊天动地的轰鸣声。

　　封罗脸色一变，凝神去看宗门时，发现那一团团紫黑色的魔气，从天空忽然灌泄向血宗的宗门。

　　在那紫黑色的魔气当中，隐隐能看到妖魔的身影，还能稍稍听到一点妖魔的咆哮声。

　　“宗门的化血大阵应该被攻破了！”虞彤大惊失色，慌张地说道：“我们要赶紧过去，化血大阵一破，妖魔就能在宗门横行了，我们要尽可能阻止那些妖魔！”

　　其余人，也注意到血宗的异变，都脸色凝重。

　　灵宝阁的邱衡，缩了缩头，眼中满是惊惧。

　　之前，他还不太肯定血宗真有大变发生，如今听说连血宗的化血大阵都被撕裂了，他更是惶恐不安。

　　他脸色阴晴不定，在暗暗思考着，是不是趁早离开才是明智的做法？

　　“该死！如果骸骨血妖能苏醒，如果可以驱使他，我们可以为宗门提供巨大的助力！”封罗恨恨然地说道。

　　“只欠缺生命之能……”聂天眼神闪烁不定。

　　他如今已百分百肯定，他体内的血脉之力，必然就是神秘的生命血脉。

　　生命血脉的奥妙，烙印在心脏内，现在还没有能够觉醒。

　　但，生命之血的能量，应该也有一些就在其鲜血当中！

　　他和董百劫战斗过后，躯体被洞穿的一个个伤口，现在全部都恢复如初，连一点疤痕都没有。

　　他血肉恢复的速度，比起正常人，不知快了多少倍。

　　他确信，他那变态的自愈力，必然和鲜血内蕴藏着的生命之能有关！

　　也只有生命之能，才可以令他和董百劫刚刚结束战斗时，所有血洞的鲜血止住，痛感也很快消失。

　　既然他的鲜血当中，存在着生命之能，如果……他将他的鲜血，一滴滴地滴入那骸骨血妖的灰褐色心脏，有没有可能补全骸骨血妖的缺陷，令血宗耗费心机炼化的血妖，成功苏醒过来？

　　就算只是苏醒一阵子，只要虞彤可以掌控他，也能给妖魔带来重创！

　　“等一下！”

　　心中有了想法的聂天，阻止了封罗和虞彤的急切，在众人不解的目光下，他纵身一跃，忽然落向那坑洞。

　　“你在干什么？”就要动用血灵珠，将那坑洞封闭的虞彤，俏脸一变，怒斥道：“你搞什么鬼？”

　　“聂天！你想干什么？”厉樊也大叫。

　　姜灵珠和安诗怡等人，都被聂天吓了一跳，不知道在这个时候，他为何又要乱来。

　　“赶紧给我出来！”血宗封罗也冷着脸大喝。

　　可聂天，却完全不听他们的劝阻，一落向那坑洞，就顺着骸骨血妖的骨头，迅速来到了那骸骨血妖的胸腔部位。

　　他所站之地，就是封罗刚刚离开处，脚下就是那颗巨大的灰褐色心脏。

　　“给我一点时间。”聂天脸色沉峻，他随手从储物手环内，取出一把匕首，将右手中指刺出一个血口。

　　他以血口，对着那骸骨血妖灰褐色的心脏，一滴滴殷红血滴，从那血口内滴落。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴来自他体内的鲜血，落入那颗灰褐色的心脏时，那心脏……就像是海绵般，迅速将鲜血吸收。

　　骸骨血妖灰褐色的心脏，在吸纳了几十滴聂天的鲜血后，心脏的跳动频率，又骤然加快。

　　骸骨血妖那灰绿色，本没有光泽的眼瞳，竟然渐渐有点点异芒闪烁而出。

　　几十滴鲜血，滴落向骸骨血妖的心脏后，聂天感觉有点不适，好像流失了很多血肉精气。

　　他暂停下来，低头注视着那骸骨血妖，充满期待地等候着。

　　“呼！”

　　一个比其它血影，明显要大得多的血影，在那虞彤的血灵珠内，陡然显现出来。

　　“骸骨血妖！”虞彤一脸的匪夷所思。

　　“你唤醒了骸骨血妖？”封罗骇然，他看向聂天的表情，就像是白日见了鬼，怪异到了极点。


第192章 唤醒！

　　骸骨血妖，那灰绿色眼瞳闪烁而出的光芒，让所有人都感觉到震撼和不安。

　　虞彤纤细五指紧握的血灵珠，一个渐渐显现的血影，明显比其它的血影大很多，那血影……和骸骨血妖分明存在着某种联系。

　　不需要封罗和虞彤多说，其他人也能感觉到，那骸骨血妖似在一点点觉醒。

　　封罗先前明确说过，骸骨血妖并没有被彻底炼化，他缺少最根本的生命之能，除非那个问题解决，否则骸骨血妖即便拥有着浓郁的血肉气息，也绝难苏醒。

　　可聂天，只是滴落了几十滴鲜血，逸入那骸骨血妖的心脏内，那骸骨血妖竟然有了觉醒的征兆！

　　众人看向聂天时，也都微微变色，觉得再难看透聂天。

　　“怎么回事？”

　　聂天从坑洞内走出，重新站到厉樊身旁时，厉樊表情凝重，压低声音道：“你干了什么？为什么你的鲜血，可以助那骸骨血妖苏醒？”

　　姜灵珠和安诗怡也不明所以地望着他。

　　握着血灵珠的虞彤，一双妖异的眼瞳，同样布满了异色。

　　这时，聂天也意识到他的做法，太过于唐突冲动了。

　　他也有点后悔了。

　　他血脉内可能存在的秘密，只有华暮一人知晓，就连他本人都浑浑噩噩。

　　或许是想要验证血脉的奥秘，也或许是因为离天域遭遇大劫，他想尝试着扭转，所以他才鬼使神差地，将那一滴滴鲜血滴入骸骨血妖的心脏。

　　他也没有想到，来自于他体内的鲜血，真的就能为骸骨血妖注入一股生命之力。

　　那一股生命之力，将骸骨血妖的炼化，最关键的一步给补全了，令骸骨血妖有了醒来的迹象。

　　他知道，这对血宗来说，乃是一件天大的好事。

　　但他……可能会因此暴露出血脉的秘密。

　　略略犹豫了一下，他以谎言来解释，“那个，我消失的那三个月，被带入了一个神秘的殿堂。在那殿堂内，我服用了一枚蕴藏着浓郁生命之力的果实。就是因为那果实，让我体内多了额外的生命能量。”

　　“但那生命能量，始终处于流逝状态，或许很快就没了。”

　　“我觉得那一股不属于我的生命能量，反正早晚都会耗尽，不如试着注入骸骨血妖体内，看看能否助他醒来。”

　　“没想到，竟然真的成功了，我也非常的意外。”

　　狱府的洪璨，听聂天这么一说，心神一震，喝道：“难道是生命之果？”

　　“什么？”聂天讶然。

　　他随便给出的谎言，洪璨……似乎当真了，这让他有些啼笑皆非。

　　“一定是生命之果！”洪璨深吸一口气，表情无比的认真，没有丁点开玩笑的意思，“我听说生命之果，来源于一株生命之树。任何有血有肉有灵魂的生命种族，只要服用了一枚生命之果，就能大大增强生命之力，可以将寿龄提升一大截！”

　　“譬如你师傅巫前辈，他就是受困于寿龄不足，在境界没有跨入灵境之前，无法获取额外的寿龄。”

　　“这时，如果服用了一枚生命之果，他就能多获得几百年的寿龄。几百年的时间，以你师傅的智慧和感悟，足以跨入灵境！”

　　“可生命之果实在太罕见和珍贵了，别说我们离天域了，就算是在陨星之地的其余八域，生命之果都只是一个飘渺的传说。”

　　话到这儿，洪璨以极为艳羡的语气，说道：“你小子真是福泽滔天，居然在天门内吞服了一枚生命之果。生命之果被你吞食不久，它所释放的生命之能，如今散逸在你的鲜血中，让你的鲜血蕴含着生命之力。”

　　“就是你鲜血的生命之力，令那骸骨巨人，多获取了一点寿龄，助他慢慢苏醒了。”

　　“生命之果！”

　　“竟然吞食了生命之果！”

　　“这小子运气也太好了吧？”

　　“一枚生命之果，可以让他多获取几百年的寿命。只要他不是中途夭折，持续修炼下去，他总能一步步突破境界的桎梏。”

　　“巫寂果真是会选弟子！”

　　七宗的那些门人，听说聂天可能服用了一枚生命之果后，也都炸开了锅，羡慕到了极点。

　　“该死的！他居然得到了一枚生命之果！”灵宝阁的邱衡内心在咆哮。

　　“封叔！我，我恐怕控住不住！”就在此时，虞彤轻呼一声，身上陡然涌现出暴乱的血肉波动，她握着血灵珠的那只手，在轻轻颤抖着。

　　看她的样子，那血灵珠似变得重逾千钧，即将拿捏不住。

　　血灵珠内，那一道对应着骸骨血妖的巨大血影，疯狂地扭动着，眼看就要逃离出来。

　　封罗大惊失色，他几乎瞬间就挪移到虞彤身旁，二话不说，伸手按向了虞彤的后背。

　　从他的手上，隐隐能看到一缕缕血光，疯狂灌输向虞彤体内。

　　虞彤得到了来自他的血肉精气的补充，也没有能掌控那血灵珠，那血灵珠内的血影，还是在疯狂乱窜着，一副想要摆脱血灵珠封禁的架势。

　　“嗯？”

　　这时，聂天看到那骸骨血妖，灰绿色的眼瞳内，光芒如织，越来越明亮。

　　骸骨血妖骨骸内，一根根细密经脉血管内的鲜血，也从缓缓的流动，变得快速许多。

　　一股极度危险的气息，从那骸骨血妖体内渐渐流逸出来，让坑洞周边的所有人，都心惊胆颤。

　　骸骨血妖，有着八级的血脉，一旦彻底觉醒，就算打了折扣，他可以发挥出来的战力，也堪比人族玄境的大炼气士。

　　而这里的所有人，境界最高者，也仅仅只是先天境中期而已。

　　一旦骸骨血妖失去控制了，他们会在极短时间内，就被骸骨血妖给斩杀。

　　“聂天，那骸骨血妖的生命之能，由你注入，你想想办法，看能否控制他！”封罗不断将自身的血肉之力，灌入到虞彤体内，但他发现以虞彤的能力，似乎还是不能真正压制那头骸骨血妖的残魂。

　　天门内，聂天屡屡创造奇迹，骸骨血妖既然最终被聂天唤醒，他指望着聂天可以帮上忙。

　　“我？”

　　聂天苦涩一笑，对血宗种种禁术一无所知的他，压根想不到什么办法，可以让那头骸骨血妖安静下来。

　　他唯一能做的，就是尝试着，释放出一缕精神意识，逸入骸骨血妖体内。

　　他那飘忽着的精神意识，倏一从灵魂识海走出，就突然心生异样。

　　他隐隐有一种感觉，就在周边的天地之中，存在着一个残魂，那残魂……似被他给吸引牵动。

　　与此同时，他的心脏，突然间心跳加速。

　　“咚咚咚！”

　　那头骸骨血妖的心脏，也在这一刻，以和他频率一致的心跳声，骤然狂跳。

　　平躺在地的骸骨血妖，一个个尖利如刀的骨节，都弯曲着，开始活动起来。

　　骸骨血妖，也从躺着的状态，慢慢地坐直了身子，并缓缓站起。

　　他的后背，一根根利刺，闪烁着摄人的光芒，仿佛无坚不摧，能刺透所有护盾和金铁。

　　他那灰绿色的眼瞳，深幽不可测，忽然落向虞彤手中的血灵珠。

　　血灵珠内，来源于他的那一缕残魂，一下子飘逸而出，瞬间飞入他眼瞳当中。

　　“呼！”

　　骸骨血妖三十多米的骨身，从那坑洞内陡然飞出，并“轰”的一声后，就在聂天身旁停下。

　　骸骨血妖的两脚，如刺入豆腐块般，深深刺入坚硬的石地内。

　　他灰绿色的眼瞳，茫然地盯着聂天，只在聂天的身上，感觉到一丝让他舒服的气息。

　　那气息，来源于聂天心脏内的生命之力，来源于聂天鲜血内的丝丝生命之力。

　　而他，能苏醒过来，所依仗的，就是聂天体内的生命之力！

　　从残魂飞出血灵珠，逸入骸骨血妖的霎那，聂天就突生一种奇怪的感觉，这头血宗耗尽无数心血炼制的骸骨血妖，只对他有着依赖感和认同感。

　　“离他远点！”

　　凌云宗的厉樊，骇然失色，一手抓住安诗怡，一手抓住姜灵珠，瞬间将两女从聂天身旁带走。

　　其余七宗的门人，也都以充满恐惧的目光，看向聂天，并逐步远离他。

　　“聂天！你还我骸骨血妖！”虞彤瞪着他怒喝。

　　“别冲动！”封罗死死拉住她，免得她发疯了，不顾一切地冲向聂天。


第193章 大杀器！

　　所有人都能看出，那骸骨血妖虽然是被血宗炼制而出，可如今骸骨血妖似乎只认聂天。

　　他站在聂天身旁，一动不动，像是忠心职守的卫士。

　　虞彤暴怒，是因为她知道宗门为了炼制这头血妖，耗费了多少心血。

　　这头拥有八级血脉的骸骨巨人，从被带到血宗起，就被血宗视为突破血宗炼妖秘术的最关键一环。

　　为了骸骨巨人，血宗在一段时期内，可谓是倾尽全力。

　　种种血宗收集的珍贵灵材，无数桶灵兽的鲜血，几个精通炼妖秘术的宗门强者，日以夜继，荒废了修炼，全部用在那头血妖身上。

　　结果，那血妖还是因为寿龄耗尽，生命之能不足，没有能真正形成。

　　但血宗的心血，都耗费了那头血妖身上，都期待着有朝一日，他们能解决骸骨血妖生命力不够的问题，将这头骸骨血妖唤醒，让他成为血宗的利器。

　　虞彤怎么都没有想到，被宗门投入了重大财力物力，好不容易炼制出来的血妖，最终便宜了聂天。

　　她根本无法接受她看到的事实！

　　“轰！”

　　也在此刻，从血宗的方向，又传出地动山摇的巨响。

　　“嚎！”

　　一个刺破耳膜的嘶吼声，从血宗周边的位置，陡然传出。

　　众人骇然去看。

　　不久后，就见一头高十米，通体紫黑色，掀动着滚滚魔气而来的妖魔。

　　那一头妖魔，并没有横渡虚空的能力，但他每一次跳动，都能冲向空中数十米。

　　滚滚魔气，不断地从他身上涌出，他那紫筋爆现的粗大两手，紧握着一个巨大的狼牙棒。

　　那妖魔，似乎只是临近此地，感受到这儿的气血波动，知道此地有着人族族人存在，才顺路而来。

　　他的真正目标，应该也是血宗的宗门，要赶去和其余妖魔汇合。

　　他一来，那些漂浮在天上的，被渐渐污秽的魔气，就随之而动，像紫黑色云簇般缓缓降临。

　　“妖魔！”

　　灵宝阁的邱衡，看到那妖魔冒出，脸色变得无比难看。

　　他畏畏缩缩的，就想立即逃走，不愿和其余七宗门人一般，和那头妖魔去死战。

　　“准备战斗！”洪璨暴喝。

　　聂天也顿时紧张了，他凝神看向不断临近的妖魔，悄悄准备着，眸中迸射出杀机。

　　他的杀机，倏一锁定那头妖魔，站在他身旁的骸骨血妖，陡然飞出！

　　“咻！”

　　三十多米高的骸骨血妖，像是在瞬间化为一支射出的箭，一霎后，就到了那头妖魔身前。

　　“嚎！”

　　狂叫着的那一头妖魔，突然看到骸骨血妖掠来，猛地发出一声怪叫。

　　但，他的怪叫声，却在顷刻间戛然而止。

　　被聂天生命之力唤醒的骸骨血妖，左手五根如利刃的尖锐指头，几乎一个照面，就刺入了那一头妖魔心脏处。

　　那头狂暴而来的妖魔，被骸骨血妖的一击，给直接刺穿了心脏！

　　骸骨血妖的灰绿色眼瞳内，闪烁着光芒，可他全是骨头的脸上，却没有丝毫的表情。

　　他刺穿妖魔躯体后，随手一抬，就将妖魔高高举起。

　　他的另外一只同样以锋利骨节形成的手，又轻而易举地刺入妖魔血肉中，两手往外一撕，那妖魔十来米的躯体，被直接撕成两半。

　　紫黑色的鲜血，如蓬蓬细雨，从那妖魔撕裂的躯体内洒落。

　　骸骨血妖，沐浴在漫天紫黑色的血雨当中，灰绿色的眼瞳内，光芒更胜。

　　点点鲜血，洒落到他的骨骸上，如水一般，诡异地融入他骨头内，没入他骨头内细密的筋脉和血管。

　　骸骨血妖身上的气息，变得愈发血腥和旺盛，似通过那一头妖魔，额外获取了血肉之力！

　　“啪嗒！”

　　撕裂成两半的妖魔躯体，从他两旁坠落，他站在血泊当中，全骨头的脚掌，似在不断聚拢着妖魔的紫黑色鲜血。

　　点点紫黑色光烁，从那鲜血内浮现，很快融入了骸骨血妖的鲜血中。

　　一股更强的气势，由骸骨血妖释放而出，周边所有人，感受着来自他身上的恐怖波动，都暗暗叫苦。

　　“这，这是？”

　　血宗的封罗，呆呆看着那头骸骨血妖，道：“他竟能以炼血术，从鲜血内抽离血肉精气！我宗炼制的其它血妖，应该没有这样的能力吧？”

　　虞彤也骇然失色，“他的等级，比我宗以前炼制的血妖，要高出至少两个等级啊！我师父和其他人，在他身上做出了很多新的尝试！我担心这头血妖，以后……”虞彤的声音，都在颤抖着，血光熠熠的眼瞳充满了惧意和担忧。

　　“居然这么轻易，就撕碎了一头妖魔，这骸骨血妖，还真是厉害。”聂天也暗暗心惊。

　　凭借着一缕精神意识，他和那头骸骨血妖之间，似有着微弱的联系。

　　他隐隐察觉到，从骸骨血妖苏醒的那一刻，骸骨血妖的生命之力就已经在流逝了。

　　来自于他体内的那数十滴鲜血，蕴藏着的生命之力，似乎远远不足以长时间维持他的寿龄和生命之力。

　　他觉得，可能要不了太久，这头骸骨血妖就会因生命之力耗尽，再次陷入沉睡状态。

　　他认真感知了一下，发现在滴落了几十滴鲜血后，他也有点精力不济。

　　他只有后天境的修为，体内的血脉之力，也没有能真正彻底苏醒。

　　他鲜血内蕴藏的生命之力，还颇为微弱，不足以让一个寿命耗尽的生命，长时间地存活于天地当中。

　　“封罗前辈！这头骸骨血妖，恐怕不能长时间活动，他体内的生命之力，始终在流失着。”意识到这点以后，聂天立即向血宗宗门的方向前行，并大喝道：“在他还能活动前，我希望他尽可能多的斩杀妖魔！”

　　封罗瞬间反应过来，道：“好！你跟我来！”

　　他一马当先，弃下了所有人，径直往血宗宗门的方向而去，连虞彤都不再理会。

　　他也心中有数，知道以聂天赐予的生命之力，恐怕难以让骸骨血妖永远保持苏醒状态。

　　这骸骨血妖展现出来的实力，让他又惊又喜，他也希望趁着骸骨血妖再次沉睡之前，让其为血宗去疯狂斩杀妖魔。

　　“呼！”

　　聂天紧随封罗之后，以最快的速度，往血宗窜去。

　　那头三十多米高的骸骨血妖，只是稍稍摆动着两腿骨节，就能很从容地跟上他。

　　即使聂天没有给出讯息，他也自然而然地，凭借着聂天身上的气味，一直在追逐着聂天。

　　只剩残魂的他，没有太多的智慧，他是依循着本能行事。

　　厉樊等七宗的门人，在聂天和封罗离开时，都还愣在原地，沉溺在巨大的震惊中。

　　骸骨血妖斩杀那头妖魔的速度，实在是太快了，快的他们都没有反应过来，妖魔就被撕成两半。

　　骸骨血妖的杀戮，对聂天的跟随，让他们明白那骸骨血妖似乎真的是听命于聂天。

　　区区后天境修为的聂天，拥有了对骸骨血妖的掌控权，无疑是掌握着一件大杀器。

　　凭借着这件大杀器，在没有妖魔侵入之前的离天域，聂天几乎可以横行！

　　聂天要是将这头骸骨血妖，带到了凌云宗，凌云宗的实力，将会瞬间提升一大截，稳稳超过除狱府之外的所有宗门！

　　“聂天！你还我骸骨血妖！”

　　血宗的虞彤，眼看着那骸骨血妖被聂天所控，轻易地撕碎了一头妖魔，气的几欲吐血。

　　她奔着聂天追逐而去。

　　宗门倾尽全力炼制的一头骸骨血妖，拥有如此恐怖的力量，却白白便宜了聂天，让她难受的要死。

　　“走！全部跟着聂天！”狱府的洪璨，则是没有理会发疯的虞彤，而是精神大振的，催促其他人。

　　“走！去血宗！”

　　骸骨血妖的强大，似乎一下子给予了众人足够多的勇气，让他们突然不再那么惧怕妖魔了。


第194章 幸好有你

　　“呼！”

　　一头全身黑色鳞甲，下颚处有着弯角的妖魔，突从山后冒出。

　　那妖魔倏一显现，便厉声咆哮着，朝着封罗奔去。

　　滚滚紫黑色的魔气涌动着，流星坠落般，轰然砸向封罗。

　　封罗被魔气淹没，以血光凝炼为护身光幕，拼命抵御着魔气的渗透。

　　他很清楚，他这具血肉之躯，一旦被灌入魔气，他将沉沦于魔海，恐怕会被妖魔同化后奴役。

　　那一身黑色鳞甲的妖魔，狞笑着，下巴处的弯角，闪烁着紫色魔光。

　　“去！”

　　跟在封罗身后的聂天，眼看他被魔气淹没，伸手遥遥指向那头妖魔，向骸骨血妖发出号令。

　　他精神意识凝结的浓烈杀机，牢牢锁定那头妖魔，给骸骨血妖指出了目标。

　　比那妖魔高了近两倍的骸骨血妖，阔步向那妖魔冲去，骸骨血妖的两只手，像是无坚不摧的利刃，一个照面就刺向了妖魔的胸腔。

　　“嗤！”

　　一道道血光，先一步从其骨节内飞出，在他的手骨还没有碰触妖魔前，就将妖魔身上覆盖的黑色鳞甲，给一一炸碎。

　　妖魔的胸腔，瞬间血肉模糊，黑紫色的血肉立即暴露出来。

　　妖魔咆哮着，试图和骸骨血妖撕咬，却在骸骨血妖手骨的切割之下，四分五裂。

　　蓬蓬鲜血，洒落到骸骨血妖身上，骸骨血妖灰绿色的眼瞳内，异芒闪烁不定。

　　他似在利用血宗的秘术——炼血术，将这一头妖魔鲜血内蕴藏着的血肉精气，尽数吞没。

　　封罗也顶着血红色的光幕，从那汹涌的魔气内慢慢脱身，看到这头妖魔，也被骸骨血妖轻易斩杀，封罗朝着聂天轻轻点头，眼中闪过一丝感激。

　　他心里清楚，那头妖魔的等级，比刚刚的可能还要高一点。

　　若非聂天指使骸骨血妖动手，被滚滚魔气给淹没的他，会被那妖魔轻易撕杀。

　　“聂天！还我血妖！”

　　虞彤尖啸着，血红色的身影，倏然而至。

　　“别闹！”封罗哼了一声，一脸疲惫地说道：“宗门需要骸骨血妖，而单凭我们的力量，是没有可能将骸骨血妖唤醒的。不论骸骨血妖的掌控权属于我们，还是归聂天，对我们血宗来说都是幸运的。”

　　“尤其是现今！”

　　话到后来，封罗的语气突然变得无比严厉，呵斥道：“离天域遭遇大变，如果没有一点特别的意外，我们血宗和其它六宗，都恐逃不出这一劫！”

　　“聂天可以唤醒血妖，并且能够动用血妖，是血宗之幸，也是离天域之幸！”

　　“不错。”狱府的洪璨，也适时赶到，他也帮衬着封罗讲话，“虞彤，你和聂天间的私仇，在离天域的麻烦没有解决前，请你放在一边。我们离天域，需要聂天，你们血宗更加需要！”

　　“虞彤啊虞彤，宗门的利益，和个人的利益相比，你要分清楚啊。”鬼宗邹毅也插话。

　　其余的赶到者，也纷纷劝说虞彤，要她识大体，不要无理取闹。

　　聂天站在骸骨血妖旁边，嘿嘿低笑着，摸着鼻子不说话。

　　虞彤看到他那得意的样子，就气不打一处来，可面对着众人的呵斥和劝说，她也只能吞下满腹委屈。

　　她怎么都没有想到，她和聂天之间的仇恨，会演变为今天这样的场景。

　　聂天在青幻界，赤炎山脉，不单单只是击败了她，还色胆包天地调戏了她，让她一心想要杀死聂天。

　　本来，封罗和血宗，都是她坚实的后盾。

　　可因为离天域的巨变，因为聂天的重要性，忽然封罗站到了聂天那一边，狱府和鬼宗，居然也是帮着聂天说话。

　　这让她气的连死的心都有了。

　　“好了，以后不许这样了。”封罗见她脸色难看，便不再继续呵斥，而是和颜悦色地对聂天说道：“你做的很好，只要看到妖魔现身，立即指使骸骨血妖下杀手。这骸骨血妖不能长时间处于如今的状态，那就利用他没有沉睡时，给妖魔重创！”

　　“我会的。”聂天点头。

　　“小子，在天门时，我就看出你是个不错的家伙。”洪璨呵呵一笑，也毫不吝啬地赞扬，“我相信，以后的离天域，必有你一席之地。”

　　“多谢夸奖，愧不敢当。”聂天打哈哈。

　　“继续？”封罗征询。

　　聂天点头，“好！”

　　于是，封罗再次一马当先在冲到前面，聂天带着那骸骨血妖紧紧跟随。

　　接下来，在去血宗宗门的途中，他们又遇到了几个妖魔。

　　无一例外，聂天驱使着那骸骨血妖，将途中显现出来的妖魔，都给逐个屠杀掉，没有放过任何一个。

　　每一个死在骸骨血妖手中的妖魔，都被骸骨血妖以血宗的炼血术，给吸食了血肉精气。

　　那骸骨血妖，虽然生命之能持续流失着，可从他身上所释放出来的气息，却变得越来越可怕。

　　不久后，一行人终于逼近了血宗的宗门。

　　坐落于群山中的血宗，被滚滚魔气给吞没，无法看清其中的场景。

　　但在那些魔气内，却传来阵阵妖魔的咆哮声，能看到一个个巨大的魔影，疯狂冲击向血宗的宗门。

　　一处山口，封罗止住脚步，深沉地看向被魔气吞没的宗门。

　　山口往宗门的路口，已被魔气彻底覆盖，想要进入血宗，就必须深入到魔气内。

　　然而，那些对妖魔为大补的魔气，却对人族的炼气士有着伤害。

　　即使不是在魔气内，和妖魔去战斗，单单只是踏入魔气的覆盖区，就需要不断消耗着体内的灵力，去抵御魔气的渗透。

　　一旦踏入，他们所有人的五感，都可能被魔气影响，精神意识的敏锐度，都会大幅度下降。

　　“嚎！”

　　一声声只属于妖魔的嘶吼，从汹涌魔气内传开，让山口的众人脸色愈发严峻。

　　“怎么办？”

　　鬼宗的邹毅，释放出精神意识，在前方的滚滚魔气内略略感知了一下。

　　他神情一变，喝道：“前方百米，至少徘徊着七头妖魔，等级……应该不会太低。我们冒然深入，可能没有到达血宗的宗门，就被那七头妖魔给撕碎吞食了。”

　　聂天一言不发，也将其精神意识，向那魔气汹涌之地散逸开来。

　　他闭着眼，凝神感知，发现他的精神意识一进入那魔气内，本来很敏锐的洞察力，感知力，对血肉气息的捕捉，都忽然大幅度减弱。

　　他的精神意识，犹如在魔气化为的海水内畅游，能明显感觉到受阻。

　　可即便如此，他精神意识延伸许久以后，还能感知到一个血肉气息暴躁的生灵气息。

　　“就是他了！”

　　他的精神意识，一感知到那生灵气息，立即就给出了指引。

　　那骸骨血妖，几乎在他杀机锁定那妖魔的一霎，就陡然冲出。

　　骸骨血妖瞬间踏入魔气内，他似完全不受滚滚魔气的影响，根本不缔结任何力量去抵御魔气。

　　三十米高的骸骨血妖，落入魔气内，都突然没了踪影。

　　聂天一边以精神意识，锁定着那妖魔，一边对封罗等人打手势，告诉他们：“别急，我让骸骨血妖去开路。徘徊在那儿的妖魔，我尽量将他们锁定，让骸骨血妖去逐个斩杀！”

　　“幸好有你。”封罗心神一定，道：“血宗若是能平安度过此劫，你聂天，就算是对我血宗有了大恩。以后，即便有一天离天域稳定下来，七宗恢复对立，你聂天也可随时来我血宗做客。”

　　“我封罗可以向你保证，血宗的所有人，都不会再将你视为敌人！”

　　他给出了他的承诺。

　　“客气了。”聂天笑了笑，便不再多说，而是集中精神，牢牢锁定那一头妖魔。

　　“嗷！”

　　没多久，一声凄厉的惨叫，就从那魔气内传来。

　　被聂天锁定的一头妖魔，似在短短时间内，就被骸骨血妖给击杀。


第195章 高阶妖魔

　　来自妖魔的惨嚎，所有人都听的清清楚楚，那一声惨嚎的响起，预示着一头妖魔已经被骸骨血妖斩杀。

　　“干得漂亮！”

　　洪璨忍不住夸赞了一句，神情欣慰，道：“若是可以将所有徘徊魔气内的妖魔，逐个击杀干净，即便有着魔气的存在，我们应该也可以尝试着接近血宗的宗门。”

　　封罗也有些激动，急忙催促聂天，道：“继续！宗门情况不明，还望你将骸骨血妖能杀的妖魔，尽量多的杀死！”

　　这时，就连看聂天一向不顺眼的虞彤，也同样以期待地目光望着他。

　　聂天点了点头，重新闭上眼，以其精神意识，在那魔气当中搜寻着新的目标。

　　很快，又有一个妖魔的浓郁血肉生机，被他的精神意识给锁定。

　　他心念倏一下达，在魔气当中看不见踪影的骸骨血妖，就再次痛下杀手。

　　不久后，又是一声惨嚎响起，那头被其锁定的妖魔，再次被斩杀。

　　聂天不再多言，依法施为，散逸着精神意识，逐个去找寻妖魔的踪迹。

　　旋即，不断有凄厉的惨叫声，从魔气内嘶啸而出。

　　一头头妖魔，被那骸骨血妖屠戮着，被相继击杀。

　　“第六个！”

　　鬼宗的邹毅，脸上满是激动，道：“还差一个！只要再干掉一个，就能扫清障碍！那时，大家就可以试着深入魔气当中了。”

　　众人磨拳霍霍，在六个妖魔被一一斩杀后，都认为下一个妖魔的死亡，应该也在转瞬之间。

　　他们都兴奋地盯着聂天，等候聂天以精神意识，去锁定第七个妖魔。

　　聂天深吸一口气，觉得在连续释放出精神意识，去感知那些妖魔的过程，让他有点疲惫了。

　　汹涌而动的魔气，像是动荡不休的魔海，他精神意识游荡其中，每一刻都在急剧消耗。

　　他毕竟只是后天境后期的修为，精神意识的凝炼程度，浑厚程度，都赶不上邹毅、洪璨等人。

　　长时间过度消耗精神意识，令他的注意力有点分散，感知的敏锐度，也大大下降。

　　六个妖魔相继死亡后，那魔气汹涌之区，最后一个妖魔的动向，忽然显得有些飘忽。

　　他的精神意识，有时能察觉到那头妖魔的存在，但就在他试图锁定时，又发现那头妖魔似凭空消失了。

　　他的精神意识，晃荡了一会儿，还是无法精准地锁定那妖魔。

　　那头妖魔，似乎预感到了什么，就在魔气内飞快变幻着方位，始终不会久待原地。

　　须臾后，聂天突然睁开眼，精神有些恍惚。

　　“聂天，你怎么了？”旁边的安诗怡，柔声询问，艳丽的脸上写满了关切之色，“实在不行的话，不要去勉强自己，你做的已经足够好了。”

　　“嗯，找不到那妖魔，就算了吧。”厉樊也看出了他的不妙，“你境界低微，长时间消耗精神力，会超出你的承受负荷。我怕你就算找到了那头妖魔，也难以驱使着骸骨血妖，将其击杀。”

　　“要不，先歇一歇？”姜灵珠也道。

　　“不能歇啊。”血宗的封罗，一脸的苦涩无奈，他说道：“时间紧且，我宗门正遭大难。另外，那骸骨血妖也无法长时间存在。最好在骸骨血妖没有陷入沉睡之前，让他能杀多少妖魔算多少。”

　　“聂天！这一枚还神丹给你！”狱府的洪璨，随手取出一枚丹药，将其硬塞到聂天手中，说道：“还神丹能助你迅速恢复精神力。”

　　“还神丹！”封罗突然反应过来，也从其储物手环内，拿出了三枚丹药，一并递给聂天，“我差点忘了还神丹了！我这里也有三枚，你快快服下，赶紧将精神力重新凝聚恢复，继续去搜查那最后一个妖魔。”

　　“好！”聂天也不客气，将洪璨和封罗递来的四枚还神丹，一股脑地吞了下去。

　　“别！别这么猛！”封罗脸色一变。

　　厉樊和洪璨，看到他不知好歹的，将四枚还神丹，一口吞下腹中，也都猛地一惊。

　　他们想阻止时，那四枚还神丹，已落入了聂天腹内。

　　“笨蛋！”姜灵珠一跺脚，喝道：“你才后天境的修为，一枚还神丹就足以让你恢复精神力了。四枚还神丹，一口全部吞下，你这家伙真是个神经病！”

　　将还神丹全部吞下的聂天，一脸错愕，道：“不可以吗？难道……有什么后遗症不成？”

　　“四枚还神丹滋生出的力量，对你可能太过于猛烈了，就怕你吃不消。”厉樊眉头深锁，“还有，还神丹价值不菲，你一口吞下四枚，也有点暴殄天物了。”

　　“聂天！注意还神丹的药效！”安诗怡提醒。

　　“哦，原来是药效过猛。”聂天沉吟了一下，一屁股坐在地上，去感受四枚还神丹散逸出来的力量。

　　没有太久，从他的脏腑内，就浮升出一缕缕游丝，游丝扶摇直上，迅速逸入他灵魂识海。

　　正如洪璨所言，还神丹对于精神力的恢复，果真是大有裨益。

　　那一缕缕游丝，飞入其灵魂识海的霎那，他就明显感觉到精神好了不少。

　　来自于还神丹的药效，比他在碎星古殿内，从灵气球内提取的异力，对灵魂识海的温养还要迅猛一筹。

　　不多时，他灵魂识海所耗费的精神力，在那一缕缕游丝的补充下，就恢复饱满。

　　但，依然有更多的游丝，不断地从其脏腑内浮升，还在朝着灵魂识海逸去。

　　这时，他所消耗的精神力，已全部都恢复了过来。

　　换了一般人，当灵魂识海内的精神力充盈以后，再有更多的游丝渗透，那过程……其实并不享受。

　　太多的精神游丝，可能导致灵魂识海承受不住，从而引发很多不必要的变故。

　　譬如，识海混乱，精神过度膨胀，甚至精神失常。

　　可在聂天的感觉中，在他的灵魂识海完全充盈以后，新逸入的游丝，却自然而然地朝着灵魂识海内高悬的七颗碎星而去。

　　那七颗碎星，是他在碎星古殿内，通过穹顶洒落的星芒，一点点凝结而成。

　　七颗碎星，照耀着他的灵魂识海，熠熠生辉，令他的灵魂识海平添了几分神秘。

　　缕缕游丝，飘忽着，逐个逸入那七颗碎星。

　　本就闪亮明耀的碎星，在那游丝的渗入时，所释放出来的光芒，更加璀璨夺目。

　　七颗碎星对精神游丝的吸纳，仿佛可以永不会中止，来源于四枚还神丹的药效，所有的精神游丝，都被七颗碎星尽数接纳。

　　当聂天再也无法感觉到，从脏腑内滋生新的精神游丝时，他灵魂识海高悬着的七颗碎星，似稍稍变大了一点，而且内部蕴藏着的神秘能量，也变得纯净而精炼。

　　他在炼化并吸收四枚还神丹时，旁边的所有人，都一脸异色地盯着他。

　　在他的脸上，众人没有看到一丝应有的痛楚，没有看到聂天有承受不住的迹象，反而发现他一脸的享受。

　　“四枚还神丹，居然……都被其吸收了？”

　　“他不过区区后天境，怎么能容纳四枚还神丹的药效？”

　　“怪胎！”

　　众人议论纷纷，觉得在聂天的身上，似存在着诸多未解之谜。

　　“巫寂选徒弟的本事，果真是离天域最佳。”洪璨感叹不已。

　　也在此刻，聂天睁眼，以最巅峰的精神状态，继续探索那魔气涌动之地。

　　不知为何，这次他的感知力和洞察力，分明提升了一大截。

　　他只是游荡了数秒，就准确地捕捉到那头妖魔的动向，并立即将其锁定。

　　“嚎！”

　　一个暴怒的妖魔低吼声，从那魔气内轰然而出。

　　下一刻，就有一股阴邪冰冷的意识，猛地冲向了聂天。

　　“高阶妖魔！”

　　聂天身旁的洪璨，也察觉到那妖魔的异常，突失声尖叫。


第196章 颠覆认知

　　剧痛感，从聂天脑部撕裂而出，他轰然一震，释放出的精神意识，瞬间倒卷而回。

　　被他锁定的那一头妖魔，立即失去了动向，他不确定骸骨血妖，有没有通过他那一霎的杀机，将那剩下的一头妖魔给寻到。

　　一股阴邪冰冷的意识，顺着他精神力的回收，顺势侵入他脑海。

　　七颗璀璨碎星，在聂天的灵魂识海内，陡然照耀出灿灿星芒。

　　星芒如尖刀利刃，不断在他灵魂识海内切割着，一条条紫黑色的魔影，被一一斩碎。

　　令聂天头痛欲裂的不适感，随着那些魔影的消失，也逐渐褪去。

　　聂天睁开眼，惊惧地盯着魔气汹涌之地，低喝道：“那一头妖魔，和之前的六个不太一样！”

　　“你没事吧？”厉樊询问。

　　聂天摇了摇头，“没事。”

　　狱府的洪璨，略显谨慎地看着聂天，并且悄悄感知了一下。

　　随后他才有些惊讶地点了点头，道：“你小子真是屡屡出乎我意料，那高阶妖魔绝非寻常，你在他的精神攻势下，还能安然无恙，有点不可思议了。”

　　“高阶妖魔？”聂天愣了愣。

　　对于妖魔，就算是他师傅巫寂，也不如狱府清楚。

　　身为离天域原居民的妖魔，曾雄霸这片天地，主宰众生，荼毒大地。

　　妖魔横行离天域的岁月，离现今实在太过于久远，久远到离天域的七宗，只有那拥有炼狱困魔阵的狱府，才能隐约知晓一二。

　　之所以如此，是因为狱府……就是由当年和妖魔血战的一名强大炼气士创立。

　　其余六宗，都是后来妖魔被尽数屠杀驱逐以后，逐渐来到离天域，在离天域开枝散叶。

　　那六宗，对妖魔之事，并没有太深的认知。

　　“高阶妖魔和我们先前遇到的妖魔不太一样。”洪璨脸色深沉，“高阶妖魔的体型，不如那些低阶妖魔一般巨大，可他们才是妖魔的贵族，也是低阶妖魔的主人。每一个高阶妖魔的智慧，都不比我们人族弱。”

　　“除此之外，高阶妖魔才拥有强大的血脉，血脉之中天生存在着神奇的力量和属性！”

　　“当年的离天域，也是由高阶妖魔统领着低阶妖魔，那些高阶妖魔才是人族炼气士的最强敌人。”

　　“离天域失守前，所有的高阶妖魔都提前撤离，留那些低阶妖魔和我们继续战斗，掩护他们逃生。”

　　“因为这样，在我们狱府的炼狱困魔阵内，连一位高阶妖魔都没有能囚禁。”

　　“所以，你们任何一个，都没有真正见到过高阶恶魔。”

　　洪璨面色严峻，将高阶妖魔和低阶妖魔的区别，向众人阐述了一番。

　　又道：“我早该想到，那些妖魔胆敢重新踏入离天域，背后必然有高阶妖魔在驱使奴役着他们。只是，我却没有料到，高阶妖魔会在血宗出现。”

　　“高阶妖魔！”聂天微微变色。

　　其余听闻高阶妖魔的七宗门人，也都心情沉重，似都意识到了高阶妖魔的可怕。

　　“低阶妖魔只是血肉之躯庞大，拥有着强大的肢体力量，很多压根都只是凭借着嗜杀的本能在战斗。高阶妖魔却不同，他们不但有着足够的智慧，天生拥有强大的血脉力量，还精通种种作战的手段。”

　　“另外，也只有高阶妖魔，才能懂得运用灵魂力量！”

　　洪璨深吸一口气，以略显不安的表情，死死盯着那魔气涌动区域，道：“大家从现在起，都要打起十二分的精神！高阶妖魔的可怕和恐怖，要远远超过低阶妖魔，这不仅仅只是力量等级的察觉，而是生命形态的本质区别！”

　　“呼！”

　　一道魔影，从涌动的魔气当中，悄悄显现而出。

　　那魔影，似避开了骸骨血妖的追击，从魔气的深处，来到了临近众人的边沿。

　　魔影一步步从魔气内走出，彻底脱离了魔气，完全暴露在众人面前。

　　那是一个身高两米左右，紫黑色皮肤，面容还颇为英俊的男子。

　　男子身高体宽，穿着精美的铠甲，嘴角流露出冰冷的笑容，第一眼看去，和人族似乎没有太多的差异。

　　可仔细去看时，才发现他的眼瞳，毛发都是黑紫色，额头生有两根弯角。

　　他的腰背处，一条两米多长的尾巴，随着他的走动，拖曳在地上。

　　“骸骨族的族人，是被你们血宗炼制出来的？”他突然开口，以一种较为生涩的怪异语气询问众人。

　　语气虽然怪异生涩，却是如假包换的人族语言。

　　“他竟然精通人族语言！”姜灵珠大惊失色。

　　不仅是她，除洪璨外的所有人，都骇然失色，以一种匪夷所思的目光看着那高阶妖魔。

　　这名高阶妖魔的现身，颠覆了他们以前对妖魔的认知，让他们明白妖魔中的贵族，根本和他们常规所遇的妖魔完全不同。

　　“咔咔！”

　　骨头刺入大地的声音，从那高阶妖魔的背后传来，骸骨血妖的身影，迅速显现。

　　一看到骸骨血妖，从那高阶妖魔背后的魔气内出来，聂天那颗紧张不安的心，突然就稍稍放松了一些。

　　“杀了他！”洪璨尖叫。

　　高阶妖魔的出现，明显让洪璨手足无措了，他内心深处似乎在惧怕着高阶妖魔。

　　他不想和那高阶妖魔去浪费口舌。

　　“是你吧？”那高阶妖魔低声一笑，视线忽然落在聂天的身上，说道：“由骸骨族炼制的血妖，被你给操控着？”

　　“是。”聂天回应。

　　“好。”高阶妖魔点了点头，笑容愈发灿烂，“也就是说，只要杀了你，那血妖也就不足为惧了。”

　　这般说着，他便一步步朝着聂天而来。

　　一柄深紫色的宽阔魔刀，突然就在他修长的右手内出现，魔刀一出，漂浮在天上的汹涌魔气，还有他身后的魔气，都像是突然被牵引控制着，从四面八方朝着他聚拢而来。

　　他本来还在魔气之外，就在那魔刀冒出的霎那，他的身影就被魔气重新淹没。

　　聂天再也无法捕捉到他。

　　聂天只看到，汹涌的魔气，随着他的一步步接近，疯狂朝着他们汇聚！

　　“聂天！”封罗大喝。

　　聂天脸色难堪，道：“我的精神意识无法锁定他！”


第197章 七只“眼睛”

　　通过几次的试探，聂天已大致摸索出控制骸骨血妖的方法，他要么以精神意识锁定敌人，给予骸骨血妖指引。

　　要么，他需要看到敌人，以手势去驱使骸骨血妖。

　　只有这样，只剩残魂，智慧已丧失大半的骸骨血妖，才能认清目标。

　　但，那高阶妖魔拥有着高深的灵魂秘术，他的精神意识压根无法将其锁定。

　　另外，高阶妖魔因为隐匿在滚滚魔气当中，他也没有办法以手势，指出那骸骨血妖，将自己的意图给表明。

　　如此一来，他就没办法动用骸骨血妖，让其去追杀那名高阶妖魔。

　　“保护好聂天！”

　　一听说聂天没办法动用骸骨血妖，去对付那名高阶妖魔，封罗迅速改变方针。

　　他很清楚，聂天才是动用骸骨血妖的关键，一旦聂天出了意外，那骸骨血妖失去了控制，非但不能帮助血宗斩杀更多的妖魔，还会不分敌我的大开杀戒。

　　到了那时，他们也会成为骸骨血妖的攻击目标，会被骸骨血妖疯狂追杀。

　　骸骨血妖击杀妖魔的过程，他亲眼所见，他深知那骸骨血妖有多么的恐怖。

　　如果那骸骨血妖，将对付妖魔的手段，用在了他们的身上，后果简直不堪设想。

　　“呼呼呼！”

　　滚滚涌动的魔气，顺着高阶妖魔的临近，迅速蔓延而来。

　　虚空中，更多漂浮着的魔气，受到那柄宽阔魔刀的吸引，也纷纷覆盖下来。

　　离天域七宗的门人，眼看着魔气渐渐逼近，一点办法都没有。

　　他们所能做的，就是不断地往后退，试图逃出魔气的笼罩范围。

　　在他们来时的路途中，没有魔气的蔓延，那儿对他们来说，算是一片安全区。

　　“咻！”

　　聂天也跟随着众人，不断地飞身后退，想要避过魔气的蔓延。

　　七宗的人，面色沉峻，都凝结灵海内的力量，配合着身上独特的修炼属性，缔结出一个个明熠的光罩。

　　那些光罩五颜六色，拥有着火焰、寒冰、雷电、流水等等不同的属性。

　　他们都担心魔气涌入时，血肉之躯会被渗透，所以就只能提前祭出光罩，抵御魔气的入侵。

　　“呵呵，没用的。”紫黑色的魔气当中，那高阶妖魔笑声清晰，“离天域的天地灵气，通过我们的转化，都在渐渐朝着魔气衍变。要不了太久，整个离天域都会充满着无处不在的魔气，那时就是离天域的末日了。”

　　他高声大笑时，从天上覆盖下来的魔气，突然变幻了方向。

　　一簇簇浓稠的魔气，像是流泻下来的海水，竟在他们身后的那片区域显现。

　　如此一来，众人再没有后路可退，只能在魔气当中，和那高阶妖魔去战斗。

　　显然，在魔气当中争斗，对那高阶妖魔而来是非常有利的。

　　而他们，则是需要无时无刻地催发灵力，形成自身的属性光罩，去抵御着魔气战斗。

　　其间，他们的精神意识，也会被魔气影响，五感都会减弱。

　　“嗤嗤！”

　　魔刀划动的声音，刺耳而出，一道道深紫色的魔光，如蜿蜒扭动着的紫色闪电，在魔气内灿灿飞逝。

　　“小心聂天！”

　　狱府的洪璨，见魔刀绽放出凶威，也顿时厉啸。

　　本来还想退避的七宗门人，眼看后路被堵住，周边都是山峰，就知道被魔气淹没只是早晚的事。

　　他们于是不再退避，因洪璨的一句话，所有人瞬间聚集到聂天身旁。

　　顶着不同色泽光罩的七宗门人，手持灵器，在魔气当中的表情显得有些模糊不可辨。

　　但聂天却知道，这一刻除了邱衡之外的所有人，都不愿意他出事。

　　能掌控骸骨血妖的他，乃是重中之重，也是对付高阶妖魔的关键！

　　“砰砰！喀喀喀！”

　　种种颜色各异的灵光，从灵器内绽放出的厉芒，瞬间和那紫色闪电交汇。

　　聂天旁边，灿灿光幕和光点溅射，不同属性力量的冲击余波，令附近的能量波动汹涌异常。

　　而他，则是被众人保护着，不受任何的侵害。

　　他隐隐看到，和高阶妖魔展开战斗的众人，都显得有点吃力，而且心中也存在着畏惧。

　　可是因为他能掌控骸骨血妖，那些明明心存惧意者，也只能硬着头皮和高阶妖魔血战。

　　“咔嚓！”

　　一束紫色电光，穿透种种灵力的围剿，落在了灰谷的一名中天境者身上。

　　那名灰谷的炼气士，被紫色电光轰击到以后，身上水蓝色的光罩四分五裂，电光劈在那人胸腔。

　　只是一霎，那人就软绵绵倒地，再无声息。

　　“哧啦！”

　　又是一道电光，像是游蛇一般，缠绕在一名狱府中天境强者身上。

　　那人身上的冰莹光罩，也在瞬间化为冰屑爆碎，游蛇般的紫色电光，缠绕在他身上，越勒越紧，直到将其绞成扭曲的形态，才渐渐消散。

　　那人，虽奋力挣扎，可还是气绝而亡。

　　短短时间，灰谷和狱府的两个中天境强者，就被渗透而来的紫色电光给轰击到，全部都惨死了。

　　高阶妖魔的低笑声，从滚滚魔气内不时传出，他似乎并不着急，反而有点享受这种杀戮的过程。

　　众人无法看的他，只能看到一束束紫色电光，从各个方向鬼魅般飞出，匹练般侵袭而来。

　　他们很想冲出去，搜寻那高阶妖魔的踪迹，和他正面战斗。

　　但他们又明白，一旦他们离开聂天，那只有后天境的聂天，就会被迅速击杀。

　　聂天一死，骸骨血妖会不受控制地大开杀戒，那对所有人都是一场难以承受的灾难。

　　他们只能死保聂天！

　　聂天也看出了情况不妙，也知道他们的想法，同样意识到他才是决定战局的至关重要因素。

　　始终无法锁定那高阶妖魔的他，就在众人中间，突然一屁股坐下。

　　坐下的那一刻，他将脑海所有杂乱情绪斩断，不再去想那两个因他而死的人，不再去想眼前的困局，不再关心当前的战斗。

　　他深深吸了一口气，调整自身，集中了精神，用心感受灵魂识海。

　　七颗碎星，在其灵魂识海内依然熠熠生辉，通过四枚还神丹变得越发硕大的碎星，洒落着点点星光，照耀着灵海。

　　他尝试着，从那七颗碎星内，去借用一丝特别的力量。

　　七点只有他灵魂可以感觉到的光烁，突被七缕精神意识包裹着，从他识海内飘逸而出。

　　裹着星耀光烁的精神意识，倏一离开识海，落入那魔气当中，他突然生出一种奇妙的感受。

　　他觉得，他像是在瞬间多了七只眼睛！

　　以前，他只能通过精神意识，模糊地感受周边的动静，只能察觉到生机。

　　但现在，那七缕拥有星耀光烁的精神意识，则像是变成了他的七只眼睛，通过那七只眼睛的飞逸挪动，魔气内一切本来模糊的场景，都被照耀的清晰异常。

　　不仅如此，蜕变过的精神意识，照耀到离天域那七宗门人身上时，他似能看透对方的身体，能隐隐看见他们体内的鲜血流动，甚至能大致判断出对方灵魂识海的强大程度，从而可以推测出对方真实的境界修为。

　　隐藏在魔气内，永远都在变幻着位置的高阶妖魔，也在那七个裹着星耀的“眼睛”的注视下，秋毫毕现！

　　他几乎瞬间就重新锁定了那名高阶妖魔，而且不管他怎么移动，都可以通过那七个眼睛，将其照耀出来。

　　茫然停顿在魔气内的骸骨血妖，在他将高阶妖魔精准锁定以后，再次狂奔而出。

　　骸骨血妖立即对那高阶妖魔斩杀了杀戮！


第198章 逮住机会

　　“咦？”

　　那名高阶妖魔，几乎第一时间就觉察到不妙，还没有等骸骨血妖临近，始终在周边游荡的他，就陡然冲向聂天。

　　他知道，聂天已经找到办法，为骸骨血妖确定了目标。

　　在之前，他有持无恐，是准备慢慢玩死洪璨一群人，一点都不担心会被骸骨血妖给盯上。

　　骸骨血妖的动静，朝着他走来时的目光，让他意识到发生了什么。

　　他那柄宽阔的魔刀，突然脱手而出，绽放出夺目的紫色虹光。

　　被众人围在中央的聂天，通过那七只“眼睛”，将他的一举一动看的清清楚楚。

　　其余人，都不知道那高阶妖魔的动向，只有他明白那高阶妖魔，已突下狠手。

　　“杀了他！”

　　他以浓烈的杀机，将那高阶妖魔锁定，向骸骨血妖下达命令。

　　身高三十多米，比那高阶妖魔巨大了太多的骸骨血妖，三步并作两步，一下子就到了那高阶妖魔的身旁。

　　骸骨血妖的巨脚，缭绕着一道道血光，轰然踏向高阶妖魔。

　　与此同时，那骸骨血妖的骨手，轻易地拨弄了一下，竟提前一步阻止了那柄魔刀的冲击。

　　魔刀上，灿灿的魔光，忽地变得暗淡。

　　那魔刀，也砍在了骸骨血妖的骨掌上，但骸骨血妖的骨掌，只是溅射出点点灰褐色的碎芒，并没被损坏。

　　高阶妖魔被骸骨血妖大脚踩下时，脸色骤变，化为一道魔影闪避。

　　骸骨血妖眼瞳空洞，却连续地追击着那高阶妖魔，一脚脚踩来，而且频率越来越快。

　　高阶妖魔退避了一会儿，见始终无法摆脱那骸骨血妖，冷哼一声，身上涌出一股灵魂异动。

　　那柄魔刀，则是倏地飞出，瞬间落入他掌心。

　　“小子，你不错。”

　　高阶妖魔手持魔刀，一双深紫色的眼睛，盯着聂天深深看了一下，突然朝着魔气更加汹涌的血宗方向飞去。

　　骸骨血妖在确定了目标以后，不等聂天吩咐，就紧紧追随而去。

　　那高阶妖魔的暴退，似牵引了魔气，将众人淹没的魔气，随着他的离开，潮水一般涌向了血宗的宗门位置。

　　聂天的七个“眼睛”，也随之而动，继续往血宗的方向深入。

　　然而，追击了一会儿，他那释放出来的精神力，就感觉到了余力不足。

　　“眼睛”的覆盖范围，似达到了极限，除非他也跟着移动，不然那“眼睛”并不能将周边所有区域笼罩在内。

　　当七个“眼睛”都失去了高阶妖魔的踪影时，那骸骨血妖，又重新茫然地停了下来。

　　骸骨血妖所在之地，为魔气涌动的区域，但随着魔气的退潮，众人所在之地，又变得不剩一缕魔气了。

　　祭出各类属性光罩的众人，见魔气退散，都暗松一口气，赶紧制止了灵气的流失。

　　他们一个个的，马上取出灵石，第一时间去恢复力量。

　　“聂天，刚刚是你重新唤动了骸骨血妖？”狱府的洪璨，一边以灵石尽快恢复着力量，一边询问聂天。

　　“嗯。”聂天轻轻点头。

　　这时，他所释放出去的七缕精神意识，裹着那星耀光烁，已重返魂海。

　　经过这一番消耗，他回归的精神意识，已消去大半。

　　那七点从碎星而来的光烁，也缩小了三倍，然后重新融入了那七颗碎星之内。

　　他知道，他的精神力，只是这么一小会，就耗费了不少。

　　“真是你？”血宗的封罗，微微一惊，道：“魔气当中，就连我都无法以精神意识，将那高阶妖魔给精准定位。以你的境界修为，应该……还达不到这个精妙程度吧？”

　　聂天犹豫了一下，说道：“我师父传授过我秘法。”

　　他将问题推到了巫寂的头上，不敢说在那碎星古殿内，他获取的碎星诀，凝炼的七颗碎星，有着多大的神秘。

　　“哦，原来是巫前辈。”封罗点了点头，可还是有点半信半疑。

　　因为据他所知，即便是巫寂，应该也没有能力，让只有后天境的聂天，精神秘术能神奇到如此程度。

　　“那个，谁还有还神丹？”聂天弱弱地问道。

　　“你刚刚消耗了太多精神力？”洪璨问。

　　聂天点头。

　　洪璨没有犹豫，随手取出三枚还神丹，递给了聂天，说道：“我只有这么多了。”

　　聂天毫不客气，将三枚还神丹接过，第一时间吞入腹中，才说道：“多谢。”

　　“我这还有两枚。”鬼宗的邹毅，也递出了两枚还神丹。

　　刚刚凶险的一幕，让邹毅明白单凭他们的力量，想要扭转血宗的劣势，几乎是不可能。

　　他们所能依仗的，就是操控骸骨血妖的聂天，先前也是因为骸骨血妖锁定了那高阶妖魔，才将其逼退。

　　聂天控制骸骨血妖，需要不断耗费精神力，若想要聂天持续下去，最快的办法，就是还神丹了。

　　也是如此，邹毅明知道还神丹价值不菲，在各宗都是珍稀之物，还是赠送了出去。

　　“谢谢。”聂天又一次道谢，将那两枚还神丹同样吞下。

　　之前的四枚还神丹，大部分的精神游丝，在充盈了灵魂识海之后，都逸入了七颗碎星。

　　他确信，还神丹对那七颗碎星，有着很大的益处，而还神丹又极其珍贵。

　　如果不是在血宗遭遇险境，必须依赖他去掌控骸骨血妖的情况下，即便是巫寂，也恐怕没办法任由他去以还神丹来滋养七颗碎星。

　　见识到七颗碎星的神奇，他想尽可能地，让那七颗碎星变得更加璀璨耀目。

　　如今机会难得，他不愿意错过，便想利用这个时机，尽可能多的，从其他人手中来索要还神丹。

　　“给你……”

　　这时，血宗的虞彤，也不情不愿地，将一枚还神丹，递了过来。

　　聂天愣了一下，古怪地看着她，道：“不会是毒药吧？”

　　“不要拉倒！”虞彤脸色一冷，就要将还神丹收回。

　　聂天呵呵一笑，闪电般将那一枚还神丹夺回，并立即吞下腹中，道：“谢谢啦。”他没有想到虞彤竟然也会赠送一枚还神丹给他。

　　“我这是借给你的，等血宗的危机解除了，你还要还我！”虞彤眼神不善，道：“我是为了血宗，为了宗门的那些朋友和长辈，才借你这一枚还神丹，你不要多想！我们之间的仇恨，还在！而且早晚要解决！”

　　“明白明白。”聂天打着哈哈，心里面已暗下决心，打死都不会归还。

　　一枚枚还神丹吞下，他再看其他人时，只看到那些人脸上的惊讶，没等到更多的还神丹递来。

　　略显失望的他，突然闭眼，去炼化还神丹，继续滋养七颗神奇碎星。


第199章 内外沟通

　　就在聂天炼化还神丹时，血宗的宗门所在地，已杀气滔天。

　　离聂天等人，还有数里的血宗宗门，被更加浓郁的魔气彻底淹没。

　　一头头巨大的妖魔，在汹涌魔气内横行着，一边嘶吼着，一边以种种魔器轰击血宗的门人。

　　游动于魔气内的妖魔，完全不受那浓郁魔气的影响，眼睛能清晰看到周边的场景。

　　不仅如此，活动在此的妖魔，战力还大幅度攀升，能通过吸纳魔气，来恢复战力。

　　高阶的妖魔，炼出了灵魂意识，他们的灵魂意识蔓延开来，将附件的动向，感知的一清二楚。

　　血宗的宗门，一栋栋原本巍峨雄阔的石殿古楼，都轰然倒塌。

　　那些崩碎的石殿古楼旁，鲜血流淌，却不见一具血宗门人的尸首。

　　反而是在低阶妖魔的手上，口中，能看到些许残肢……

　　低阶妖魔，对人族族人的血肉，有着天生的渴望。

　　他们和高阶妖魔最大的区别，就是智慧不足，和低等级的灵兽差不多，会生吃人族的族人。

　　血宗中央，一个巨大的广场上，宗主黎婧静坐于一座血光熠熠的莲台。

　　浑身被浓密血光缭绕着的黎婧，头顶悬浮着一个巨大血影，那血影释放出汹涌之力，形成一层猩红光罩，将众多血宗门人护在下面。

　　广场周围，有着一座座巨大的血池，血池的血水，如逆流而上的瀑布，在黎婧的秘法催动下，疯狂灌入那血影。

　　如山般的血影，身形始终在慢慢膨胀着，释放出令人窒息的凶威。

　　虞彤的师傅沈琇，还有众多血宗的强者，都聚集在黎婧旁边，一个个忧心忡忡，暗自准备着。

　　他们都清楚，那巨大的血影，需要不断补偿血水，才能持续提供力量。

　　可血宗储存的灵兽之血，并非无穷无尽，而且因之前为化血大阵提供力量之源，已耗去了大半。

　　一旦灵兽之血彻底耗尽，由那血影缔结的最后一层防线，就会彻底崩溃。

　　那时，妖魔就能长驱直入，瞬间涌入广场内大开杀戒。

　　猩红光罩周围，徘徊着一头头低阶妖魔，那些低阶妖魔一边撕扯着，没有来得及踏入猩红光罩内的血宗门人尸身，一边疯狂地撞击着那猩红光罩。

　　众多低阶妖魔当中，混杂着五个和人族相似，却有着紫发紫眸的高阶妖魔。

　　五个高阶妖魔，站在一块儿，以妖魔的语言交谈着，时不时地指向血宗的黎婧，神情颇为轻松。

　　他们似乎有持无恐，想通过众多的低阶妖魔，去轰破猩红光罩，先消耗黎婧的力量。

　　待到那猩红光罩，被那些低阶妖魔给破开了，他们才会集中力量，将血宗宗主黎婧给击杀。

　　衣着讲究，身材修长，男子俊美，女的妖媚的五个高阶妖魔，以妖魔语言谈笑风生。

　　就在此时。

　　被骸骨血妖逼迫的，不得不从血宗外退回来的那一名高阶妖魔，突然降临此地。

　　他一来，那五个谈话中的高阶妖魔，立即停止了交谈。

　　五个高阶妖魔，朝着他微微鞠身，以妖魔的礼仪来行礼，为首一名妖媚入骨的女性妖魔，更是以妖魔的语言，惊讶地询问道：“格鲁特殿下，你应该呆在外面，这里并不安全。”

　　“殿下，保护你的那些家伙呢？”又一个男性妖魔询问。

　　被称呼为格鲁特的高阶妖魔，实力和那五位相比，分明弱了一筹。

　　但他在妖魔中的身份和地位，却要足足高出一截，所以那五位妖魔始终保持着谦卑和恭敬。

　　就是因为他身份尊贵，但暂时还没有成长到足够的高度，所以他被那五位安排在外。

　　在那五人来看，格鲁特的安危，比灭掉血宗都重要。

　　“遇到了点麻烦。”格鲁特皱着眉头，说道：“有一群人族的炼气士，不知从何赶来了。那些家伙实力很一般，我一个就可以杀光他们。但，他们驱动了一头血妖。那血妖，应该是由一个八级血脉的骸骨族族人炼制而成。”

　　“就是那骸骨血妖，将保护我的那些家伙斩杀了，逼迫的我也不得不找寻你们。”

　　格鲁特解释。

　　“八级血脉的骸骨族族人！”妖媚无比的女性妖魔，性感撩人的躯体，大部分赤裸着，只在胸口和腰腹关键部位，覆盖着紫色甲胄，她眉头一皱，道：“那骸骨族的族人，既然是被人操控着，只要杀了掌控者，应该就能解决了啊？”

　　“莎拉，你说的我当然明白，我也这么去试过了。”格鲁特有点颓丧，“掌控者在我来看，就是一个小爬虫，可那些人都死死保护着他。我本以为，我可以躲避他的精神锁定，在他未能指使骸骨血妖之前，就将他杀掉的。”

　　“奇怪的是，他明明实力低微，也不知通过何种方法，竟然将我精准定位了。”

　　“他的锁定，让骸骨血妖盯上了我，追逐着我，根本不给我机会，再次去靠近他。”

　　“好在，他那种锁定我的方法，有一定的局限范围。在我离开他可以掌控的范围以后，那骸骨血核就失去了我的踪影，没有继续追击过来。”

　　“对不起，属下不该怀疑殿下的智慧。”名叫莎拉的女性妖魔，先鞠身致歉，然后才说道：“要不，趁着那些血宗的人，只能一味地困守原地，我去将他们击杀了？八级血脉的骸骨族族人，被炼化为血妖以后，实力应该也不如我。”

　　“就算被掌控着，以我的力量，也能将他们全部屠杀。”

　　格鲁特想了一下，摇头说道：“暂时不急。莎拉，你的对手，应该是那个叫黎婧的女人。她是血宗的宗主，而且很聪明，她早就看出了只有你才能威胁到她。你要是离开了，那人族的女人，就不会一味地坚守了，而是会领着血宗门人反扑我们。”

　　“没有你，只凭那些低阶的家伙，绝对挡不住她的锋芒。”

　　“我需要你坐镇于此。”

　　莎拉不敢违背他的命令，闻言只能点头，道：“我听殿下的。”

　　“嗯，暂时先这样。”格鲁特很冷静，“依我看，血宗储存的血水，即将消耗干净。那血影很快就会后继无力，到时那庇护他们的猩红光罩，也会崩灭消失。我们完全可以，先将此地的血宗家伙杀光，然后再去解决那骸骨血妖。”

　　“从那边过来，还有一截路，越接近我们，魔气越汹涌。”

　　“操控骸骨血妖的家伙，实力低微，他绝对没有足够多的力量，一步步突破更浓郁魔气的腐蚀，从而在短时间赶来。”

　　“他不来，骸骨血妖也不会到，我们有足够多的时间，去解决眼前的麻烦。”

　　“我相信殿下的判断！”魔女莎拉恭敬道。

　　也在这时。

　　虞彤的师傅沈琇，神情一动，突然道：“小彤在附近，我感觉到血灵珠的气息了！”

　　被血光缭绕着的黎婧，身影模糊，她听到沈琇的这句话时，不喜反惊，以温和但略显慌乱地声音说道：“她竟从天门归来了？你以秘法沟通血灵珠，马上联系她，让她不要回来，有多远逃多远，千万不要回宗，给宗门保留一枚希望的种子！”

　　“好！”沈琇目显痛色，却第一时间依言去沟通虞彤。

　　半晌后，沈琇布满沟壑的脸上，突显一丝异色，喝道：“宗主！小彤他们成功唤醒了骸骨血妖！”

　　“什么？”黎婧猛然一惊，“这怎么可能？我们举全宗之力，都因生命之力的缺失，未能将骸骨血妖给唤醒，他们怎么会将骸骨血妖觉醒？”

　　“是巫寂的徒弟聂天！”沈琇道。

　　“聂天？”


第200章 更高层次的力量！

　　“对，就是聂天！”

　　沈琇也是疑惑重重，“小彤说他在天门内，得到了一颗生命之果，他鲜血中蕴藏着生命之力。他就是通过他的鲜血，唤醒了骸骨血妖，并且令骸骨血妖完全听命于他。”

　　“骸骨血妖不是你通过血灵珠来镇压残魂的吗？”血宗宗主黎婧道。

　　“骸骨血妖的残魂，脱离了血灵珠，融入了其身。”沈琇一脸苦涩，“小彤境界太低，对控妖之术的认知太浅。如果当时我在那儿，我自然可以镇压住那骸骨血妖的残魂，让他完全由我掌控。”

　　“这样啊。”被层层血光缭绕着的黎婧，沉吟了一会儿，道：“换了以往，我们辛苦炼制的骸骨血妖被一个外宗的人掌控，我是绝对无法允许的。可今时不同往日……”

　　黎婧的视线，从沈琇身上移开，落到格鲁特、莎拉那儿。

　　“依我看，这是一件好事。你告知虞彤，让那巫寂的徒弟，领着骸骨血妖赶来。”

　　“八级血脉的骸骨血妖，就算没有能达到巅峰的实力，也足以让那个叫莎拉的魔女头疼。”

　　“有了骸骨血妖，再加上我，血宗的困局可解！”

　　沈琇神情振奋，道：“我明白了！”

　　话罢，她又悄悄施展秘术，再次通过血灵珠沟通虞彤，并将黎婧的意思传达。

　　……

　　魔气褪去之地。

　　封罗、洪璨一行人，都围绕在聂天身旁，等候他消化还神丹，恢复其精神力。

　　虞彤手握着血灵珠，俏脸变幻莫测，和她师傅沈琇进行着秘密联系。

　　半晌后，她将血灵珠收好，突然说道：“宗门的情况不太妙！”

　　“你和你师傅建立联系了？”封罗目显喜色。

　　洪璨等人，也都来了兴致，他们的视线，纷纷从聂天身上移开，都盯住了虞彤。

　　他们也隐隐知道，血灵珠本为沈琇的灵器，在一定范围内，沈琇是可以感知到血灵珠，并通过血灵珠和虞彤交流的。

　　迄今为止，他们都不清楚血宗的宗门，到底是怎么一个情况。

　　能弄清楚那边的局势，对他们来说，是非常重要的。

　　面对封罗的询问，虞彤毫不隐瞒，将血宗那边的困局，灵兽之血的巨大损耗，还有几个高阶妖魔的存在，都详细道明。

　　黎婧对他们的期待，虞彤也说的明明白白，告诉他们血宗那边希望聂天领着骸骨血妖，能赶过去助战。

　　众人听完虞彤的描述，都暗暗松了一口气。

　　血宗之局，比起他们所想的稍好一点，大多数血宗的强者，如今都还健在人世，只是因化血大阵被破开，暂时只能一味地困守原地。

　　“只要聂天带着骸骨血妖赶到，就能打破僵局？”洪璨轻喝。

　　虞彤点头，“宗主是这么说的。”

　　“好！”洪璨深吸一口气，重新看向聂天，道：“等聂天醒来，我们立即护送着聂天，向你们血宗的宗门进发！”

　　“时间紧迫，我们需要尽快。”虞彤见聂天许久未醒，显得有些着急，“依照我师父的说法，宗门内的灵兽之血所剩不多了。等灵兽之血耗尽了，那血影就再也不能凝聚血盾庇护他们，那时众多低阶妖魔会一拥而上，令他们蒙受巨大的伤亡。”

　　封罗听她这么一说，就打算唤醒聂天。

　　这时，凌云宗的厉樊，皱着眉头说道：“他吞了太多的还神丹，最好是能够自然苏醒。此刻他在辛苦炼化丹药之力，如果因为你的贸然打搅，令他精神错乱，你担得起责任么？不为聂天着想，你也为你们血宗掂量掂量！”

　　此言一出，封罗就要喊出的话，活生生憋住了。

　　他也知道厉樊的话有道理，境界低微的聂天，强行炼化的还神丹数量太多，他也担心他太过于冒失，会造成反效果。

　　略略犹豫了一下，封罗颓然地坐下，无奈道：“那就等吧，希望他能尽快苏醒。我血宗，如今太需要他了，他寄托着所有血宗门人的希望。”

　　静坐许久的聂天，沉溺在自己的灵魂识海，他看着那七颗碎星，因为还神丹的药效，又一点点壮大，释放出更加明熠灿烂的星光，心情颇为愉悦。

　　来自碎星的星芒，掺杂到精神意识，令精神意识发生了蜕变，成为了类似于“天眼”般的神奇光耀。

　　那光耀，让他能洞察周边生灵的血肉动向，让他能隐隐判断出对方真实的修为和境界。

　　他以前通过精神意识，只能感知，却看不到真相。

　　可掺杂了碎星之光以后，他精神意识的感知力，洞察力，都发生了惊人蜕变。

　　这让他意识到，那七颗碎星，和他灵魂识海内的精神力，是截然不同的两种力量。

　　他甚至觉得，七颗碎星存在着的力量，根本就是灵魂力，而非精神力！

　　灵魂力，乃是只有踏入凡境的炼气士，才能通过蜕变灵魂识海，由精神力凝聚而成的更高层次的力量。

　　他不过只是后天境，如果那七颗碎星蕴藏的力量，当真就是灵魂力，他将颠覆所有离天域炼气士的观念！

　　碎星诀，来源于神秘的碎星古殿，乃天门内终极至宝！

　　他相信，如此神奇的碎星诀，兴许真的就改变了他，让他在后天境，就提前拥有了一部分灵魂力。

　　怀着兴奋和惊喜，他看着还神丹释溢出来的游丝，一一落入碎星。

　　许久后，当他再也感觉不到，有更多精神游丝从体内滋生，他才缓缓睁开眼。

　　一睁眼，他就发现所有人都焦急地瞪着他。

　　“怎么了？”他讶然道。

　　“你的精神力恢复没有？”封罗急着问。

　　他轻轻点头。

　　“那好！”封罗连一刻都不想耽误，道：“我们现在立即向我血宗的宗门进发，我血宗需要你，需要你操控的骸骨血妖！”

　　“为什么突然这么着急？”聂天不明。

　　“边走边说！”封罗喝道。

　　“好吧。”聂天起身，跟随着众人，迅速向魔气汹涌之地前行。

　　踏入魔气前，他们又各自祭出颜色各异的灵力光幕，牢牢护着全身，以免被魔气渗透，从而成为妖魔的奴役。

　　聂天心神微动，从他丹田灵海内，也抽离出灵力，化为一层纯白色的轻薄光幕，裹住了周身。

　　众人在魔气内，根据封罗的指引，略显缓慢地前行。

　　途中，他们都在不断消耗着灵力，而且越是深入，越发现魔气逐渐浓郁，这令他们消耗灵力的速度，也渐渐加剧。

　　一刻钟后。

　　玄雾宫的郑彬，凌云宗的姜灵珠，率先感觉到不适，不得不停了下来，脸色难堪。

　　他们体内的灵力，已流失大半，必须要以灵石来补充，才能继续深入。

　　虞彤脸上也泛出不健康的红色，裹住全身的血光，也摇曳不定。

　　“忘了他们境界太低了。”封罗皱了皱眉头，道：“小彤，你把血灵珠给我，暂时驻守原地。如果觉得在这里的消耗还是大，就向原路返回，在那边没有魔气覆盖的区域等待吧。”

　　洪璨摸着下巴，伸手指向安诗怡，还有几个中天境的，吩咐道：“你们境界也不足，恐怕无法支撑到血宗的宗门。你们都和虞彤一样，要么待在原地，要么返回。”

　　他也没有想到，随着深入，魔气会越来越浓郁，导致众人的消耗逐渐加剧。

　　“好吧。”虞彤乖乖将血灵珠，递给了封罗，道：“封叔，那聂天境界也不够，我担心他……”

　　“我们会护着他，会分出自己的力量，让他不受魔气的侵害。”封罗接过血灵珠说道。

　　“你最好给我坚持到我血宗宗门！”虞彤瞪着聂天道。

　　“会的。”聂天给予肯定答复。

　　其余人都没有异议，包括担忧聂天安危的安诗怡，也知道她尚未踏入先天境，或许无法撑到最后。

　　她也原地驻足了。

　　之后，聂天在几个先天境强者的庇护下，往血宗继续进发。

　　“聂天，你怎么样？要不要我们帮忙？”

　　“暂时不用。”

　　过了一会儿。

　　“聂天，不用强撑，不行就说一声。”

　　“真的不用。”

　　又是半晌。

　　“聂天，你到底行不行啊？你别咬牙硬撑，到地方就直接倒下了！”

　　“我还能再坚持一下。”


第201章 先走一步！

　　前行数里后，魔气的浓郁程度，足足强烈了五倍。

　　魔气中的洪璨等人，顶着颜色各异的灵力光幕，也仅仅只能看到身旁五米之内的人和物。

　　一根根人族族人的骨头，血迹斑斑，散落的到处都是。

　　那些骨头，都是低阶妖魔撕掉血肉吞入腹中以后，随意扔下来的。

　　低阶妖魔，也只吞食血肉，骨头他们是不会咽下去的。

　　众多人族族人的骨头，让洪璨等人知道随着临近血宗的宗门，此地人族族人曾经历过何等残酷的屠杀。

　　渐渐地，连凌云宗的厉樊，都觉得越来越不适。

　　“聂天，你究竟能不能撑住？”他扭过头，脸色凝重，严肃地说道：“你一定不能逞强，现在也不是你逞强的时候！”

　　其余的几人，也都以严峻的表情，皱眉看着聂天。

　　按照常理来说，区区后天境的聂天，早就应该支撑不住了。

　　即使是中天境后期的安诗怡，如果一路跟随，到了此地，恐怕也会吃不消，必须停下来以灵石来恢复灵力。

　　灵力光幕祭出，需要时刻和魔气的侵蚀对抗，这导致众人灵力流逝的速度非常快。

　　聂天能坚持到现在，让他们感到无比意外的同时，也在担心着他的身体状况。

　　他们就怕聂天是咬牙硬撑，等到了那血宗的宗门，会忽然崩溃，直接昏厥过去。

　　那时，没有聂天掌控的骸骨血妖，将无法提供战力。

　　“好吧，我再感觉一下。”

　　知道众人担忧何事的聂天，略略犹豫了一下，以精神意识窥察丹田灵海。

　　一层草绿色的光幕，力量之源来自于草木漩涡，将其周身庇护着。

　　这段时间，他用来抵御魔气入侵的灵力光幕，其实已悄悄变幻了各种属性。

　　只是，因为此地为汹涌魔气覆盖之地，他那不断变幻色泽的灵力光幕，被紫黑色的魔气掩盖了，使得众人并没有察觉到。

　　另外，因汹涌魔气的存在，众人的感知力也大幅度下降，加上那些人也需要集中力量，以自身力量抵御魔气侵蚀，便没有注意到他气息也在骤变。

　　但，当他终于停下，去感知灵海动向时，那些先天境的各宗强者，立即就有了发现。

　　裹着聂天的灵力光幕色泽，因太过于浓郁的紫黑色魔气，他们还是无法以肉眼来分辨。

　　可聂天身上不断变幻着的不同灵力属性，他们通过精神意识的感知，已慢慢解析出来。

　　“草木之力！”

　　“火焰之力！”

　　“星辰！星辰之力！”

　　“纯粹的灵力！”

　　等他们在聂天的身上，辨别出除去灵力之外，另有三种属性的力量气息时，他们霍然一惊。

　　他们看向聂天的目光，忽然充满了惊异，然后又似乎猛地想通了什么。

　　“聂天，没有特别的修炼属性，也就是无属性。”厉樊神色复杂，缓缓道：“没有属性者，可以修炼任何属性的灵力法决。不同的灵力法决，相互混合，或许可以为他打下坚实的基础，让他可以较为轻松地抵御魔气。”

　　“但，同时修炼各类属性灵诀，需要耗费的精力和时间，实在是太过巨大和漫长。”

　　“我们人族的寿命有限，只会因为境界的大突破，才能获得额外的寿龄。”

　　“属性太过于驳杂，会让修炼之途，变得困难重重。”

　　“他选择的这条路，太艰辛了，他的寿龄，未必能支持他走到最后。”

　　“哎。”

　　厉樊深深叹息，看出了问题的关键，为聂天感到担忧。

　　“厉兄，不要太悲伤，聂天不是得到了一枚生命之果吗？”封罗宽慰，“生命之果，可以让他多获得数百年的寿命。那多出来的寿命，兴许可以让他避免他师傅所遇的困局，可以让他始终在修炼一途前行。”

　　听到生命之果，厉樊眼睛微亮，点了点头，“承你吉言，希望他能通过那一枚生命之果，避过师叔祖的劫。”

　　也在这时，查看了一番丹田灵海的聂天，突然睁眼。

　　他犹豫了一下，说道：“那个，大家离我稍稍远一点。”

　　“为何？”厉樊不明所以。

　　“我想试试一种我师父传授的法决，看通过那种法决，能不能完全避过魔气的侵入。”聂天道。

　　此言一出，众人都下意识让开。

　　在他们离聂天有五米远时，聂天两手掌心相对，先释放出精神意识。

　　随后，他体内种种不同属性的灵力，也从手指内流逸出来。

　　不同的力量，以他为中心，渐渐散开，形成了混乱扭曲的磁场。

　　磁场一出，将其淹没的魔气，被突然扭曲紊乱，似乎成为了混乱磁场的其中一股力量。

　　祭出灵力光幕的聂天，悄悄感知着混乱磁场内的变化，发现那一缕缕魔气，被混乱磁场牵引着，根本无法接近他。

　　他于是将灵力光幕撤销，不再持续增加灵力，将躯体暴露在混乱磁场内。

　　他细细感受，毛孔张开，想看看会不会有魔气渗入。

　　奇妙无比的，只有来源于他自身的，火焰之力，草木之力，点点星芒，还有灵力和精神力，才会在他身旁聚拢。

　　不属于他的，那妖魔赖以生存的魔气，根本不能接近他分毫。

　　“厉叔，麻烦你让一下。”聂天开口。

　　这时，那些先天境的强者，都已注意到在聂天的周边，形成了一个三米左右的奇异磁场。

　　在那磁场中，他们偷偷释放出来的精神意识，立即被扭曲混乱。

　　他们脸色微变，都暗暗心惊，又主动离聂天远了一点，似乎担心会被那磁场搅进去。

　　厉樊听到他的请求后，也马上避开来。

　　聂天便向着厉樊走动了几步，他一动，那混乱扭曲的磁场，自然也随之而动。

　　厉樊周边的汹涌魔气，也自然涌入混乱磁场内，都在那磁场的诡异扭曲之力下，很快就被消泯掉，只剩点点紫黑色的游丝还在。

　　那些游丝，由于不属于聂天，也被混乱磁场排挤着，似乎永远不能钻入聂天体内。

　　“妙哉！”

　　混乱磁场的存在，让聂天只需要消耗一小部分不同属性的力量，就能完全无视魔气的侵蚀！

　　“我好了，再没问题了。”看着众人笑了笑，聂天说道：“从现在起，大家不用理会我，也不用管我。那些魔气……对我再无作用！”

　　“聂天，这是师叔祖教你的法决？”厉樊震惊道。

　　“嗯。”聂天回应。

　　“我怎么不知道，在我们凌云宗内，还有如此神秘的灵诀？”厉樊再问。

　　“那个，或许是师傅刚刚领悟不解的吧？”聂天随口道。

　　厉樊半信半疑，总感觉聂天在说谎，但周边其它宗门的人太多，他也不好详细追问。

　　“厉害啊！”狱府的洪璨，在看到他营造出一个诡异磁场，彻底无视了魔气汹涌时，忠心赞叹，“巫寂前辈，果真是我离天域的异人，今日我是服了。”

　　“嗯，难怪巫寂前辈，能教出三个不凡的徒弟。”邹毅也道。

　　“好了！聂天，既然你没事，你赶紧继续吧！”血宗的封罗催促。

　　“明白。”聂天答道。

　　之后，众人再次朝着血宗的宗门方向而去。

　　营造出混乱磁场的聂天，因为压根不再担心魔气的入侵，他比那些先天境的强者，还要显得轻松随意。

　　他还能时不时的，释放出精神意识，去洞察周边的动静。

　　也不知过了多久，连凌云宗的厉樊，都不得不停住，说道：“我不行了，我需要时间来恢复灵力！”

　　“我也差不多到极限了。”鬼宗邹毅也道。

　　洪璨和封罗，也是勉强支撑着，同样需要一段时间，将消耗的灵力恢复，不然持续流失力量，等到了血宗的宗门，恐怕也会不堪一击。

　　“哦，既然你们有点吃不消了，血宗又形势危急，不介意的话，我就先走一步了？”聂天道。


第202章 及时赶到！

　　血宗宗门所在地。

　　悬浮于黎婧头顶的巨大血影，还在疯狂吸纳着灵兽之血，可那散落于广场的众多血池，池内的血水，已渐渐见底。

　　猩红光罩旁边，一头头低阶妖魔，还在拼命撞击着那光罩。

　　浓稠如水的紫黑色魔气，和那猩红光罩的接触点，也传来“噼里啪啦”的异响，魔气……也在一点点消耗着光罩。

　　所有血宗的门人，都神情紧张地看着血池内的池水，心中暗暗担忧。

　　他们都清楚，一旦血水枯竭，那巨大血影没有后续的灵兽之血供给力量，庇护着众人的猩红光罩，就会瞬间消失。

　　那时，徘徊于附近，一头头巨大的低阶妖魔，将会露出獠牙，狂暴涌来。

　　以格鲁特、莎拉为首的六个高阶妖魔，一直等待的，就是那个时刻的到来。

　　“快要撑不住了。”

　　血宗的血宗黎婧，眼看灵兽之血渐渐干枯，她身上缭绕的血光，也在慢慢流逝着，终有些按捺不住，“你再次传讯虞彤，问问她外面的情况如何了？”

　　“明白。”沈琇眯着眼，动用血宗的秘术，去沟通虞彤，试着和虞彤建立联系。

　　半晌后。

　　沈琇眉头一皱，摇头说道：“没有反应。”

　　黎婧愣了一下，“怎会没有反应？”

　　“我也不知。”沈琇神情颓丧，“血灵珠的使用秘法，我早已告知虞彤，按道理来说，只要我这边施法，她应该会瞬间有所感言。她没有回应我，只有两种可能，要么她处于某种险境，没有余暇理会我。”

　　“要么，那血灵珠，暂时不在她手。”

　　黎婧想了想，说道：“有骸骨血妖在，低阶妖魔肯定奈何不了他们。那六个高阶妖魔，如今就在我们的面前，没有一个离开，他们不太可能会处于困境。看来血灵珠可能不在她手，这就有点头疼了。”

　　“宗主！血池见底了！”一名血宗的长老轻喝提醒。

　　黎婧和沈琇凝神一看，发现果真有一座血池，池内的血水，彻底耗尽了。

　　那一头巨大的血影，庞大身躯明显缩小了一筹，它所凝结的猩红光幕，也似乎变得轻薄脆弱了一点。

　　几个体型巨大的低阶妖魔，疯狂撞击猩红光幕时，那光幕已隐隐显现裂痕。

　　“糟了！怕是撑不住了！”

　　血宗的门人，本来盘膝在地，通过灵石来恢复灵力，如今一看局势不妙，都纷纷站起，各自取出了灵器，准备面对妖魔的冲击。

　　“嘿，结果要出来了。”被那些高阶妖魔称呼为“殿下”的格鲁特，也注意到猩红光幕的异常，看到了那巨大血影在逐渐缩小，他俊美非凡的脸上，流露出嗜血的兴奋之色，向身旁的五个麾下吩咐：“光幕破碎的那一霎，就第一时间动手，不要再给血宗更多的时间和机会。”

　　“属下明白。”魔女莎拉紫眸闪烁着浓烈的恨意，道：“这些人族族人，强占了本属于我们的离天域，还奴役我们的人，囚禁在狱府，以他们的力量来凝结大阵。时隔多年，我们终于重返离天域，一定要一雪前耻！”

　　“杀！”

　　另外四名高阶妖魔，眼中也杀机汹涌，磨拳霍霍，都在等待光幕破碎的那一刻。

　　“喀嚓！”

　　利器深深刺入大地的声音，突然从远处传来，一个比低阶妖魔高大许多的巨影，在滚滚魔气内渐渐显现。

　　魔气对人族而言，有着诸多的限制，会让感知力变弱，会大幅度影响视线。

　　但妖魔却完全不受影响。

　　因此，当那诡异声音响起，以格鲁特为首的六个高阶妖魔，别头去看时，一下子就看到了那巨影。

　　“由骸骨巨人炼制而成的骸骨血妖！”格鲁特仔细分辨了一下，俊美的脸上，突然显得有些扭曲狰狞，“这不可能！”

　　他很清楚，聚涌于此地的魔气，有多么的浓稠。

　　别说是在他眼中不值一提的聂天，就算是洪璨、封罗那帮人，想要在这么短的时间内，从外沿突破至此，都没有半分可能。

　　洪璨等人，在途中的时候，也必须要停下来，先以灵石来恢复力量。

　　当他们再次赶来时，因消耗了一部分时间，至少也在半个时辰之后了。

　　半个时辰内，他们和血宗的战斗，恐怕就大局已定，到那时黎婧应该会被重伤，甚至被众人联手轰杀了。

　　他将一切都计算的清清楚楚，就是觉得不可能发生意外，才那般轻松自若。

　　可骸骨血妖的突现，让他的计划，明显出现了一个巨大破绽。

　　他一时难以接受。

　　“宗主！你听到异响没？”沈琇激动了，老脸绽放出喜悦的光辉，“如果我没有猜测错误，那声音应该来自骸骨血妖行走的脚步。只有他那没有血肉，只剩骨节的脚，踩到大地时，才会发出这样的声音。”

　　“不会有错，就是骸骨血妖！”血宗的黎婧，深吸一口气，道：“将骸骨血妖带回血宗时，我就深刻地记住了这个奇异的声音。小彤不错，那个叫聂天的小子，也很不错！我还真没有想到，他可以领着骸骨血妖，及时从外面赶来。”

　　话到这儿，黎婧稍稍停顿了一下，似在进行某个决策。

　　数秒后，她盘坐着的血色莲台，忽地漂浮起来。

　　“趁着灵兽之血还没有耗尽，猩红光幕还能再坚持一会儿，所有达到先天境的门人，立即冲出去，去斩杀那些妖魔！”

　　“先天境以下者，抵御不了此地太过于浓郁的魔气，全部原地停留，不需离开一步！”

　　一番话落下后，她静坐着的血色莲台，突然飘向光幕之外。

　　只是一霎，她就从光幕内飞离，没遇到任何阻碍。

　　沈琇等人，一看到她飞出，也全部毫不犹豫地，一个个释放着滔天的血气，唤动着灵器，逐个冲出了光幕。

　　他们一离开，本巨大的光幕，迅速收缩着。

　　在那光幕内，所坐落着的，都是后天境和中天境的血宗门人。

　　“可是巫寂之徒聂天？！”

　　黎婧的声音，在汹涌魔气内滚滚扩散开来，她端坐着的血色莲台，陡然血光大盛。

　　灿灿血光，犹如虚空交织的血河，以她为中心，以“十”字形呈现，向前方飞去。

　　交织的血河，一共有六条，变幻为三个“十”字，充满了凌厉的杀机，将十来头低阶妖魔，给瞬间斩断为黑紫色的肉块。

　　低阶妖魔的震怒声，咆哮声，在她喊出聂天之名以后，充斥着四面八方。

　　“她竟敢出来！”

　　魔女莎拉哼了一声，她那性感撩人的身姿，轻轻一扭动，就飞向半空。

　　周边涌动的滚滚魔气，急剧变化，瞬间凝为了一个诡异的洞口。

　　黑魆魆的洞口，像是妖魔张开的嘴巴，内部腥臭扑鼻，似有利齿逐个显现。

　　洞口蠕动着，慢慢胀大，似在啃噬着什么。

　　黎婧血之力量形成的六条交织血河，被那洞口啃噬着，一点点血光，都被嚼碎了一般，隐没于洞口内。

　　沈琇等人，冲出光幕之后，各施血宗禁术，立即和妖魔厮杀。

　　大地底下，一个巨大的血网，在沈琇的力量牵引下，轰然而起。

　　血网的网格，犹如利刃般，将许多低阶妖魔切割的血肉模糊。

　　那血网，就是沈琇传授给虞彤的，血宗最著名的禁术之一。

　　“格鲁特殿下，叫黎婧的那人族女人，交给我来对付。”动手的魔女莎拉，以妖魔的语言扬声说道：“殿下，你想办法阻拦那个掌控骸骨血妖的人族小子。只要没有骸骨血妖干扰，我们这一战必然能获得最终胜利！”

　　“嗯，你专心对付那女人。”格鲁特回应。

　　就在此时，由骸骨血妖开路，自己跟在身后的聂天，终于在混乱磁场的帮助下，赶到了激战区。


第203章 血妖凶威

　　聂天霍然顿住。

　　此地魔气太过于稠密，他境界不足，难以用眼睛观察秋毫。

　　心下一动，他就释放出七缕精神意识，裹着七颗碎星的光烁，以“天眼”的方式，去察看战场。

　　先前，黎婧的一声高呼，他听的清清楚楚，但之后黎婧的声音，就被妖魔的咆哮声给掩盖。

　　天眼放开，他最先寻找的，就是那个向他问话的人。

　　通过一只天眼，他看到了血宗的宗主黎婧，静坐于血色莲台上的黎婧，施展着血宗的种种禁术，凝结血色长河，去斩杀妖魔。

　　但，一个妖娆妩媚的女性妖魔，也在通过汹涌的魔气，衍变为一个漆黑巨洞，去逐步蚕食那一条条血色长河。

　　看得出来，那魔女的实力，绝不弱于血宗的黎婧。

　　通过别的天眼，他又看到沈琇以血宗的禁术“地网”，以锋利的网格，一根根钢刺般的血线，也在剿杀着低阶妖魔。

　　一头头巨大的低阶妖魔，被那些网格罩住以后，躯体都是血肉模糊，逐渐死亡。

　　其余的那些血宗强者，以漫天的血影，一束束血光，种种稀奇古怪的灵器，也在轰杀着低阶妖魔。

　　他们都是先天境，和凡境级别的强者，身上涌现的力量波荡，让聂天能清楚地通过天眼，确定他们的真实境界。

　　血宗，先天境和凡境的强者，共有数十人。

　　可低阶妖魔，却有数百之多，那些庞大的低阶妖魔，根本不知恐惧为何物，在格鲁特的命令下，疯狂冲杀着血宗的门人。

　　对格鲁特而言，低阶妖魔的死亡，似乎无关痛痒。

　　他看着众多的低阶妖魔，被一一斩杀，脸上连一点表情都没有，似乎在他们的域界，低阶妖魔永远不缺。

　　格鲁特挥挥手，他身旁的四个高阶妖魔，突然朝着沈琇等人飞去。

　　那四个高阶妖魔一动，漫天的魔气变得暴躁而怪异，竟从滚滚魔气内，洒落了点点紫色光烁。

　　点点紫色光烁，落在低阶妖魔身上时，瞬间激发了低阶妖魔的凶性，让那些低阶妖魔的战力，都突然攀升了一截。

　　但，被那紫色光烁碰触的，血宗的炼气士，则是会凄厉惨叫着，护身的灵力光幕迅速溃散。

　　随着魔气的侵蚀，本来战斗中的血宗炼气士，立即萎靡不振，眼珠子都带着点紫色。

　　只要是失去灵力光幕护体的血宗炼气士，就会迅速被魔气淹没，不但会瞬间失去战力，而且随着魔气的加剧，他们……还会成为隐藏的后患。

　　聂天只看了一会儿，就发现有六个血宗的先天境炼气士，已先后中招。

　　那些低阶的妖魔，虽然也死了不少，可是和他们庞大的数量相比，死个几十头妖魔，似乎无关痛痒。

　　“难怪血宗只能苦苦守在方寸之地，不敢贸然冲出，他们的实力，的确不如来袭的妖魔。”

　　聂天很快就判断出双方实力的不对等，他不再犹豫，散落于四处的七只天眼，立即寻找到一个目标。

　　那是一头身高十来米，通体紫黑，拥有着利齿的妖魔。

　　一名血宗先天境的炼气士，在这头妖魔的追击下，已岌岌可危。

　　“去吧！”聂天下令。

　　屹立于他身旁，没有动静的骸骨血妖，听命阔步而去。

　　三十多米高的骸骨血妖，比所有的妖魔都要庞大，一股浓烈的血气，从他身上释放出来，让血宗的门人精神一振。

　　“哧啦！”

　　一道道血光，如匹练长虹，闪电般贯穿了那妖魔的头骨。

　　那头妖魔，还没有等骸骨血妖真正靠近，就被其释放的血光，给秒杀了。

　　骸骨血妖，本来拥有着八级的骸骨族血脉，即使成为了血妖，也能发挥出六级血脉的力量。

　　六级的骸骨族族人，实力堪比魔女莎拉和血宗宗主黎婧，而那一头被杀的妖魔，只有四级的血脉。

　　太过于悬殊的战斗力，让骸骨血妖不费吹灰之力，就先杀了一头妖魔。

　　“喀喀！”

　　骸骨血妖一步步走来，他的脚骨，如长枪深深刺入大地，所过之路留下了一个个巨大的坑洞。

　　他来到那死去的妖魔旁边，妖魔体内的鲜血，在他的力量牵引下，竟然飙飞出来。

　　蓬蓬鲜血，浇灌到骸骨血妖的骨骸上，让他那灰褐色的骨头，隐隐透露出奇异光泽。

　　更加恐怖的气血之力，在骸骨血妖吸纳妖魔之血时，从其身上荡漾而出。

　　所有血宗的门人，包括黎婧和沈琇，都在战斗时微微一震。

　　“炼血术！”

　　“这骸骨血妖，竟然掌握了炼血术！他能在战斗中，吸食鲜血，来补充耗去的力量！”

　　“八级血脉的骸骨巨人，成功蜕变为血妖，居然如此诡异厉害！”

　　众多血宗的门人都惊呼出声。

　　就连全程参与了血妖炼制的沈琇，似乎也没有预料到，这一头通过骸骨巨人炼制的血妖，能强大到如此程度。

　　“继续！”

　　聂天的七只天眼，为骸骨血妖重新锁定目标，被魔血沐浴过的骸骨血妖，在他的指引下，开始大开杀戒。

　　气势恐怖，战力滔天的骸骨血妖，挥舞着利刃般的手骨，切豆腐一般，将一头头低阶妖魔给斩杀。

　　他随手抓住一头妖魔，往两边一撕，就能将一头低阶妖魔给撕成两半。

　　他在战斗时，不时以血宗的炼血术，将那些低阶妖魔身上的魔血，给泼洒到灰褐色的骨身。

　　他的骨身，通过那些魔血的浇灌，似在永不休止地补充着力量。

　　从他的身上，聂天不但没有感觉到血气的流失，还发现他的气血之力，变得越来越旺盛。

　　似乎，只要他持续杀戮，不断地以魔血浇灌自己，就能永远战斗下去，而且还能变得越来越强。

　　唯一令聂天担忧的，是那骸骨血妖生命之力的流逝，他注入骸骨血妖心脏的鲜血，蕴藏着的生命之力有限。

　　这骸骨血妖又太过于强大，他的苏醒，还有每一刻的存活，都在急剧消耗着生命之力。

　　一旦生命之力耗尽，这骸骨血核不会死，却会再次陷入沉睡。

　　在聂天暗暗担忧，怕骸骨血妖沉睡时，身为高阶妖魔的格鲁特，终于按捺不住，向聂天悄悄行来。

　　一头头低阶妖魔，被骸骨血妖轻易屠杀着，反而让骸骨血妖变得愈发强大。

　　他知道，即便是他，也没有能力和骸骨血妖抗衡。

　　他聪明地选择，将骸骨血妖的掌控者聂天，给诛杀。

　　聂天一死，骸骨血妖没了主人，会不分敌我的大开杀戒，到时血宗的炼气士也跟着遭殃。

　　“在外面，你有那些家伙保护，可这里你只有一人！”

　　格鲁特冷冷看着聂天，咧开嘴，残忍地笑了起来，“你千不该万不该，不该一个人冒然闯进来！以你的实力，我会瞬间斩杀你，让那头骸骨血妖再也构不成威胁！”

　　话音一落，格鲁特化为一道紫色魔光，瞬息而至。


第204章 绝境生机！

　　血宗宗主黎婧，时刻关注着聂天那边的动静，因为她知道能掌控骸骨血妖的聂天，乃是决定这场战斗走向的关键。

　　当她注意到，骸骨血妖在聂天的指唤下，在那些低阶妖魔当中横冲直撞，如入无人之境，大开杀戮时，她愈发重视聂天。

　　格鲁特一动，她就猜出了妖魔的想法，并第一时间给出了回应。

　　“沈姐！去保护聂天！”

　　她让沈琇过去，尽全力护住聂天，免得聂天被格鲁特所杀。

　　正在控制着地网，去绞杀低阶妖魔的沈琇，听到她的命令，也瞬间意识到了事态紧急。

　　她当即就要弃下那些低阶妖魔，尽快赶到聂天身旁，阻止格鲁特。

　　“你的对手是我。”

　　就在此时，一个男性高阶妖魔，从众多低阶妖魔中央冒出来，堵在了沈琇身前。

　　“嗷！”

　　格鲁特扬声尖啸，数十头低阶妖魔，突然涌入他和聂天中间的区域，将他和聂天所在的片区给围的水泄不通。

　　那些低阶妖魔，显然是被他的一声尖啸给调动，用来阻止任何血宗门人对聂天的救援。

　　低阶妖魔太多，即便是骸骨血妖战力滔天，想要在极短时间内，将所有的低阶妖魔斩杀，也几乎不可能。

　　而格鲁特，有充足的把握，能够在瞬间就将聂天灭杀。

　　“糟糕！”

　　被一名男性高阶妖魔堵住的沈琇，心中焦急，她本想指唤其他血宗的先天境炼气士，过去帮助聂天。

　　但因为有太多的低阶妖魔，涌入了他们和聂天中央的区域，让她明白那些血宗的门人，也绝无可能短时间内，冲破由众多低阶妖魔组成的防线。

　　聂天一死，骸骨血妖将不受控制，兴许会对低阶妖魔继续屠杀，可也有可能将血宗的门人同样视为敌人。

　　到那时，足以扭转血宗败局的关键因素，甚至可能变成血宗迅速灭亡的祸首。

　　沈琇虽心急如焚，可也无可奈何，只能眼睁睁地看着妖魔的殿下格鲁特，渐渐逼近聂天。

　　因种种不同属性力量的损耗，围绕着聂天的混乱磁场，如今只能覆盖他周边一米范围。

　　随着时间的流失，那混乱磁场还在逐渐的缩减，要不了太久，应该就会完全消失。

　　本来，聂天还打算继续动用体内的力量，再次扩大那混乱磁场的笼罩范围，可格鲁特的到来，让他原先的计划无法实施了。

　　不久前，他亲眼看到格鲁特面对着洪璨、厉樊、封罗等人，还展现出了恐怖凶威。

　　一个格鲁特，轻易击杀了两个中天境的强者，令洪璨等人在汹涌的魔气内，只能一味地防守。

　　他猜测，那格鲁特的真实力量，经过魔气的提升加强，必然能胜过洪璨中的任何一位。

　　就是说，格鲁特至少拥有先天境后期强者的实力，甚至可能还要更强一点。

　　这样的对手，聂天在天门内遇到过几位，他是凭借着冰爆珠，他师傅赐予的灵符，加上其他七宗强者的帮助，才侥幸获胜的。

　　仅仅以他目前的力量，是完全没有希望，去战胜如此强悍对手的。

　　而且他现在连冰爆珠和三枚灵符，都已耗尽，他不能再去指望，不能指望他师傅给予的保命物，只能以他仅存的力量抗衡。

　　但，一路行来，他丹田灵海内的各种属性灵力，也都消耗了不少。

　　后来在缔结混乱磁场时，又耗去了一部分力量，这让他如今的战斗力，恐怕只相当于平常的五成。

　　最巅峰状态的他，也百分百不是格鲁特的对手，何况是现在？

　　眼看格鲁特化为一道紫色魔光，几乎倏然而至，聂天头皮发麻，内心渐渐涌出一股无奈和绝望感。

　　“环绕着你的磁场，非常的有趣，竟然可以阻绝魔气。”格鲁特骤然停住。

　　他所在的位置，离聂天只有十米，他提着那柄魔刀，以魔刀的刀尖隐隐指向聂天，并没有冒然闯入混乱磁场。

　　身为妖魔殿下的格鲁特，其实相当的聪明，聂天能出乎他意料地提前赶来，就让他暗暗留心了。

　　保护聂天的洪璨等人，明明实力更强，却未能先一步赶来，反而是聂天先来了。

　　这足以证明聂天的特殊。

　　他知道，在聂天的身上，一定有着某种奇异，令聂天无视魔气的汹涌渗透。

　　因此，聂天出现的那一霎，他就悄悄以自身的灵魂意识，去偷偷观察聂天了。

　　他的灵魂意识，逸入到聂天旁边时，也被混乱磁场给扭曲了，让他未能将聂天的异常洞察透彻。

　　他很快就意识到，令他灵魂意识都错乱的奇异磁场，就是聂天能提前到来的依仗。

　　所以，他和百战域的董百劫一样，很谨慎地没有一头闯进来，而是和聂天保持着一段相对安全的距离，准备以魔刀来试探。

　　“呼！”

　　被格鲁特握住手中的那一柄魔刀，突然离手而出，那魔刀嘶啸着，搅动着滚滚魔气，似衍变为一头狰狞的妖魔，张牙舞爪地扑向聂天。

　　那一柄魔刀，和大荒域武岭持有的那柄魔刀，给聂天的感觉完全不同。

　　武岭的那柄魔刀，刀身上有着一只只魔眼，魔眼拥有穿透精神的阴邪意识，对灵魂识海具有强大的破坏力。

　　格鲁特的那魔刀，在聂天的感觉中，仿佛就是一头活生生的妖魔！

　　那魔刀，似乎就是通过一头强悍的妖魔，以某种奇异的秘术炼化而成，在那魔刀上，聂天不但感觉到灵魂的气息，还察觉到恐怖的血肉波动。

　　通过七只天眼，他觉得飞向他的魔刀，就是一头恐怖的妖魔，而非器物！

　　铺天盖地的魔气，将聂天彻底淹没，逐渐缩小的混乱磁场，余力不足，已渐显疲态。

　　来自格鲁特魔刀的威压，令聂天呼吸急促，生出下一刻，就会被魔刀所化的恐怖妖魔，给生吞活剥的窒息感。

　　“砰砰砰！”

　　他心跳骤然加速，感觉到死亡威胁的他，再无顾忌。

　　他以心神意识沟通炎龙铠，不再惧怕炎龙铠暴露于离天域，只想通过这件通灵至宝，来延缓死亡的到来。

　　沉寂许久的炎龙铠，始终在他储物手环中，去炼化感悟地火晶线烙印着的火焰至理。

　　本残缺的炎龙铠，和血核融合以后，通过地火晶线的神秘火焰之能，已渐渐修复了破损。

　　炎龙铠的器魂，也似乎渐渐觉醒，他有时以精神意识探察，都能感应到器魂的存在。

　　如今，当他面临绝境，再次召唤炎龙铠时，那炎龙铠几乎是瞬间飞出储物手环。

　　飞出来的炎龙铠，燃烧着炽烈的火焰，像是一个持续释放着炎能的明耀太阳，火光璀璨夺目。

　　一股能燃尽一切生灵和实物的气息，从炎龙铠上轰然爆发，不等聂天给出进一步的指使，炎龙铠就猛地飞入滚滚魔气当中。

　　由魔刀和魔气衍变而成的狰狞妖魔，被炎龙铠飞入其中以后，就像巨大的躯体内，多出了一颗燃烧的太阳。

　　那狰狞妖魔，被毁灭天地的火焰焚烧着，传出“啪啪”的燃烧声响。

　　巨大的妖魔，随着炽烈火焰的燃烧焚灭，体型急剧缩小。

　　“通灵至宝！”

　　血宗的黎婧，沈琇，还有种种血宗的强者，看到炎龙铠飞出，都禁不住失声尖叫，简直不敢相信自己的眼睛。

　　聂天可以欺瞒他人，却骗不过对巫寂知根知底的黎婧，她知道即便是巫寂，也只拥有一件通灵至宝。

　　巫寂的那件通灵至宝，黎婧实在太熟悉了，炎龙铠显然不是巫寂的那个。

　　这说明，聂天所拥有的通灵至宝，应该属于聂天本人！

　　一个后天境的小子，在这个境界层次就拥有了通灵至宝，这是什么概念？

　　整个离天域，她也再也找不出，另外一个如聂天一般，在低微的后天境，就持有通灵至宝的异类！

　　一直担心聂天安危的黎婧，在看到炎龙铠呼啸而出的那一刻，震惊至极的同时，也忽然放下心来。


第205章 气急败坏

　　黎婧大致能推断出格鲁特的实力。

　　在她来看，格鲁特也就是五级的妖魔血脉，因此地环境特殊，魔气的浑厚，才让格鲁特的战力，显得比先天境的炼气士强大。

　　实际上，格鲁特的血脉等级，其实就对应着先天境的炼气士。

　　只是因为人族的炼气士，在魔气内处处受制，而格鲁特则是全方面受益，才让格鲁特强大不少。

　　只有后天境的聂天，本来自然不可能是格鲁特的对手，被格鲁特轻易斩杀，她也不奇怪。

　　所以，她之前才极度担心聂天的安危。

　　炎龙铠的出现，打消了黎婧心中的担忧，一件通灵至宝，而且完全被聂天所控，是足以弥补一部分实力上的差距的。

　　她相信聂天凭借着炎龙铠，应该能支撑许久。

　　于是，她心中稍安，将所有的注意力都放在了魔女莎拉的身上。

　　她不再为聂天担心。

　　“啪啪！”

　　炎龙铠汹涌燃烧，释放出毁天灭地的赤红炎火，那一头由魔刀和魔气衍变而成的妖魔，被炎龙铠的火焰之力焚烧着，渐渐缩小。

　　不多时，那头妖魔已消失不见，重新化为了一柄魔刀。

　　再次显现的魔刀，变得暗淡乌光，先前妖魔的紫黑色魔光，都仿佛被炎龙铠烧尽。

　　格鲁特那张英俊无比的脸上，布满了阴沉之色，他的紫眸，充斥着异色，似在判断着那炎龙铠，究竟是何种等级的灵器。

　　“人族的通灵至宝！”

　　还不等他反应过来，同黎婧战斗的魔女莎拉，突然大声提醒，要他小心谨慎一点。

　　“通灵至宝！”格鲁特终于惊到。

　　也在此刻，聂天重新凝聚力量，将那混乱扭曲的磁场，再次扩散到五米范围。

　　“铿锵！”

　　悬浮于汹涌魔气之中，释放着炽热火焰的炎龙铠，猛地撞击到那一柄格鲁特的魔刀。

　　魔刀发出妖魔才有的痛嚎，打着旋儿，极速飞向格鲁特。

　　格鲁特伸手一抓，将那一柄魔刀握住手中，再看聂天时，他眼神出奇地凝重。

　　“哧啦！”

　　一道道血光，从骸骨血妖的指骨内狂飙而出，那血光像是能洞穿金铁的血矛，将一头头低阶妖魔斩杀。

　　在聂天和血宗炼气士之间，徘徊着的众多低阶妖魔，有十几头已被骸骨血妖灭杀。

　　三十多米的骸骨血妖，因聂天的心神指引，正在扫清着障碍。

　　浓郁的紫色鲜血，被那骸骨血妖以血宗的炼血术，硬生生从妖魔体内抽离出来，化为纤细的溪河，一一浇灌在骸骨血妖的骨身。

　　骸骨血妖的骨身，沐浴在紫血中，一根根的骨节，如海绵吸水般，将魔血融入体内。

　　众多魔血的炼化，让骸骨血妖的气势，以一种似乎没有峰顶的趋势，不断地攀升着。

　　渐渐地，从那骸骨血妖身上传来的恐怖气血波动，令魔女莎拉，都感到有点棘手了。

　　本来，由八级血脉的骸骨巨人炼制的血妖，因实力会打折扣，她是很有自信能应对的。

　　可由于她始终在和黎婧战斗，无暇去理会骸骨血妖，而骸骨血妖通过疯狂的杀戮，通过血宗的炼血术，在不断地凝聚着气血之力，使得骸骨血妖的气焰，变得越来越凶戾旺盛，已渐渐超出她可以自信战胜的程度。

　　“殿下！你必须要尽快解决那小子，骸骨巨人炼制的血妖，通过血宗的秘术，正在提升着战力。”

　　“继续下去，那骸骨血妖，或许能达到真实的血脉力量！”

　　“八级血脉的骸骨巨人，即便是我，也没有办法战胜。”

　　“——即使他骸骨族的血脉还无法觉醒！”

　　莎拉感知着骸骨血妖的气息波动，渐渐着急了，终于忍不住催促格鲁特，让他迅速把聂天击杀，以免骸骨血妖继续强大下去。

　　“我不需要你来提醒！”格鲁特冷哼一声。

　　到了这时，他脸上的从容和信心，已渐渐消失。

　　取而代之的，乃是急躁和愤怒，他三番两次错估了聂天的战力，导致他在外沿时，就没有能击杀聂天。

　　后来，他又认为聂天无法冲破浓郁魔气的层层防线，不可能短时间到来。

　　可聂天却在他还没有解决血宗之前，以比他预想中快得多的速度，早早就赶到了。

　　孤身而来的聂天，他又觉得没有洪璨等人的保护，能轻易斩杀。

　　结果，聂天竟然唤出了一件通灵至宝，让他必杀的一击落空，还让他持有的那一柄魔刀，都受了很大的创伤。

　　接连在聂天手中吃瘪，让格鲁特不再冷静，而是渐渐狂乱暴躁。

　　“给我冲杀！”

　　他一声令下，只见许多围攻血宗炼气士的低阶妖魔，突然不再理会血宗的门人。

　　那些低阶妖魔，厉啸着，纷纷扑向聂天。

　　“魔奴！”

　　格鲁特这趟再也不敢掉以轻心，他从怀中取出了一只魔瞳，那魔瞳一出，一股神秘的灵魂波荡，瞬间笼罩八方。

　　先前被魔气侵入，呆滞停留在原地，一动不动的几个人族的炼气士，被那从魔瞳内荡漾的灵魂气息淹没以后，空洞的眼睛，骤然泛出了诡异的紫芒。

　　那些人族炼气士的肤色，也从本来的色泽，迅速蜕变着，化为和低阶妖魔一般的黑紫色。

　　“嚎！”

　　一个个人族炼气士，齐声咆哮着，竟然如低阶妖魔般，也疯了一般冲向聂天。

　　在他们的眼瞳之中，只显现出聂天一人的踪影，他们似乎只能看见聂天，再也看不到任何的人和物。

　　“该死！”

　　聂天通过七只天眼，将众多低阶妖魔的动向，还有那些人族炼气士的诡变，都瞧的清清楚楚。

　　他突然就知道，在格鲁特的眼中，他成为肉中刺眼中钉。

　　格鲁特将本该用来对付血宗的种种战力，集结起来，竟投入到他一个人身上。

　　这一刻，他所面对的压力，恐怕只比黎婧和沈琇稍好，其余几个凡境级别的血宗强者，都没有面临如此的凶险。

　　“魔化！”

　　不仅如此，指唤了众多妖魔和人族炼气士的格鲁特，忽仰头咆哮。

　　一种血脉爆发觉醒的奇异气势，从那英俊不凡的格鲁特体内滋生，格鲁特在聂天惊愕的目光中，突然开始发生着惊人蜕变。

　　格鲁特，本来和人族类似，只是略略高大，紫发紫眸。

　　可在蜕变时，在聂天眼中的格鲁特，突然朝着低阶妖魔的丑陋狰狞模样而去。


第206章 魔化

　　原本两米高的格鲁特，从魔化起，体型就像是在重新生长般，迅速壮大。

　　周边浓郁的魔气，疯狂涌入他体内，似在帮助他生长，短短时间，格鲁特就完成了高阶妖魔才有的魔化。

　　魔化以后，他的体型变得有三米多高，全身肌肉虬结有力，那一块块隆起的肌肉内，充满着爆炸般的力量。

　　格鲁特额头的弯角，腰下的尾巴，也都明显增长了不少。

　　一片片黑色鳞甲，像是从他血肉内生出，覆盖在他的肩膀等部位，填补了他身上精美甲胄没有盖住的血肉。

　　一股狂暴的气势，从格鲁特魔化后的魔身内动荡开来，让聂天暗暗心惊。

　　通过那七只天眼，他能很直观地感觉到格鲁特血肉的变化，他清晰的感知到，格鲁特通过魔化，令个人的战力，足足提升了一大截。

　　如果说，之前格鲁特给他的感觉，像是一个先天境后期的人族强者。

　　那经过魔化以后的格鲁特，恐怕就超越了原有的境界，从先天境跨入了凡境！

　　“噗！”

　　格鲁特吐出一口紫色魔血，原本英俊的脸上，筋脉暴现，令此刻的他显得无比的狰狞。

　　“呼！”

　　也在这时，悬浮于空的炎龙铠，似预感到不妙，突飞回到聂天身前。

　　一簇簇炽热的火焰，从那炎龙铠内漂出，就在聂天所缔结的混乱磁场之位，形成了一片火海。

　　火海汹涌燃烧，炎龙铠在火海内浮动着，为聂天提供了一层新的屏障。

　　一个模糊的意识，从炎龙铠内，渐渐地释放出来。

　　聂天第一时间察觉到。

　　他眯着眼，一边留意着那格鲁特的动向，一边去感知那模糊的意识。

　　他知道，那个模糊的意识，来源于炎龙铠内的器魂。

　　那一个意识，没有具体的字符，但聂天却能通过那意识，清晰地领悟到炎龙铠的意图。

　　炎龙铠，需要他加快丹田灵海内，那火焰漩涡的飞旋，要他以火焰之力流动全身，主要以火焰之力来作战。

　　似乎，只有这样他才可以稍稍发挥出一点炎龙铠的威力，让炎龙铠能为他所用。

　　他于是依言施法。

　　灵海内，火焰漩涡加剧旋转速度，他也只从那火焰漩涡内，去抽离火焰之力。

　　很快，火属性的力量，就充溢了他的筋脉，让他的这具躯体，都变成赤红色。

　　这时，他隐隐感觉到，他和炎龙铠之间的联系，似乎变得紧密了许多。

　　“聂天！那格鲁特魔化了，高阶妖魔一旦魔化，就能发挥出真正的血脉力量！”远处，血宗的长老沈琇，大声疾呼，提醒他小心一点。

　　“嗷嚎！”

　　也在这时候，第一批扑来的一头头低阶妖魔，已临近聂天。

　　在那些低阶妖魔后面，还有血宗那些被奴役的先天境门人，那些人变成紫色的眼睛内，只有聂天一人，再也看不到其它。

　　“呼呼！”

　　一道道巨大的火焰光柱，从炎龙铠内陡然喷出，那些火焰光柱轰击到低阶妖魔身前时，似全部变为了一头头炎龙。

　　在聂天的眼中，是十几头炎龙，瞬间扑向了那些低阶妖魔。

　　低阶妖魔怒吼着，却被那些火焰光柱所化的炎龙，给点燃了魔身，低阶妖魔哀呼痛啸着，以体内的魔光和炽烈火焰抗衡。

　　可他们的魔身，还是被燃烧着，渐渐变得焦黑。

　　“嗤嗤！”

　　一簇簇火焰光团，从炎龙铠内漂浮出来，又去对付那些被魔气侵蚀后的血宗炼气士。

　　通灵至宝的威力，在这一刻彻底爆发，那炎龙铠在火海内，还没有真正飞动，单单只是它造成的火焰冲击，就让那些低阶妖魔，还有血宗被魔化的炼气士，一个个苦不堪言，压根无法接近聂天。

　　但，连续释放着滔天火焰之力，即便是炎龙铠，也是在极大的消耗着力量。

　　妖魔的殿下格鲁特，似乎也知道只是依仗低阶妖魔和那些被魔化的血宗门人，不可能杀死拥有通灵至宝的聂天。

　　他在完成魔化，在那些低阶妖魔动手的时候，身影骤然隐匿于一团涌动的魔气内。

　　那一团魔气，浓稠如紫黑色的水，充斥着一种极为诡异的波荡。

　　即使是依仗着七只天眼的聂天，也没有办法从那一团魔气内，将格鲁特给分辨出来。

　　他看不到格鲁特，只能看到那一团魔气，逐渐的漂浮而来。

　　炎龙铠注意到了那一团魔气的悄然而至，从那炎龙铠之中，猛地飞出一道更加巨大的火焰光柱。

　　可在那道火焰光柱，即将轰击到那团魔气时，那魔气忽地分裂。

　　一霎后，一团魔气，就分逸为九团魔气，九团魔气都一般大小，内部传来的波动也是一模一样。

　　聂天根本不能通过七只天眼，洞察出格鲁特本人，究竟藏匿在那一团魔气内。

　　从炎龙铠内飞出的一道火焰光柱，也似乎同样不能确定格鲁特的动向，只能随便轰向了一个魔气团。

　　那个魔气团，被火焰光柱轰中以后，散为一缕缕魔雾。

　　魔雾又迅速重聚，很快就再次化为了一个魔气团，还是朝着聂天的位置飘来。

　　九个魔气团，漂浮不定，可方向都是朝着聂天。

　　炎龙铠不断释放着火焰光柱，追逐着那九个魔气团轰击，但那九个魔气团在接近聂天之后，不时地藏身于低阶妖魔和那些被魔化的血宗门人身旁。

　　魔气团通过牺牲低阶妖魔，还有那些血宗的门人，巧妙地避过了炎龙铠的轰击。

　　很快的，九个魔气团就真正到了炎龙铠形成的火海内，并突然一一爆开，传出惊天动地的爆裂声。

　　无数黑色紫色魔光，在炎龙铠所在的火海内飞溅四溢着，令那一片火海都变了颜色。

　　九个魔气团爆开之后，隐匿其中的格鲁特，直接跨过那一层火海，瞬间在聂天的混乱磁场内冒出。

　　魔化以后的格鲁特，一入混乱磁场，狰狞的面容再度扭曲，似感知到了混乱磁场的诡异，被直接影响了战力。

　　他的战力，因混乱磁场的存在，明显被压制了一大截。

　　可就算战力被大幅度影响，他依然认为，他可以轻易灭杀聂天。

　　他霍然出手。


第207章 永恒暗夜！

　　格鲁特以一根指头，遥遥点向聂天。

　　混乱磁场内，种种不同属性的力量，交织在一块儿，紊乱无序。

　　其中被牵引进来的魔气，通过磁场的扭曲，变成点点紫色碎芒。

　　那些紫色碎芒，原本散落于磁场各角，都远离着聂天。

　　但在格鲁特伸出指头，慢慢指向聂天时，所有的紫色碎芒，似被瞬间吸引。

　　“嗤嗤！”

　　点点紫色碎芒，霎那间汇入格鲁特的那一根指头，他的那一根手指，像是经过种种力量的加持，变得锋利如刀。

　　紫色幽芒，从其指头内流逸，幽芒从指头大小，迅速膨胀为拳头大小。

　　“呼呼呼！”

　　紫色幽芒倏一形成，一股强大的吸扯力，从中迸发而出。

　　附近存在着的浓郁魔气，犹如被那紫色幽芒吸引着，竟越过火海，汹涌流入混乱磁场，被混乱磁场扭曲后，变化为更多碎芒。

　　碎芒都一点点没入那紫色幽芒。

　　拳头大小的幽芒，再次膨胀，变得有人脑硕大。

　　“噗！”

　　格鲁特朝着那一团紫色幽芒，吐出了一口魔血，魔血一落入其中，那紫色幽芒，陡然释放出纯黑色的魔光。

　　魔光扩散，将混乱磁场涂抹为漆黑色。

　　那一刻，似乎所有的光亮，都被那团紫色幽芒吞没。

　　在聂天的视线中，周遭已变成伸手不见五指的漆黑，格鲁特彻底消失，他除了那一团紫色幽芒，再也看不到任何的事物。

　　就连他的混乱磁场，也同样被无尽漆黑给影响，本来种种扭曲的力量，也变得溃散，不能扭结在一块儿。

　　“血脉！永恒暗夜！”

　　格鲁特轻哼一声，来自于他血脉中的力量，笼罩了一切，将聂天和周边五十米区域，都化为了无尽黑夜。

　　战斗中的血宗宗主黎婧，沈琇，还有许多血宗的门人，都注意到那边的诡变。

　　当他们去看时，发现聂天和格鲁特所在地，犹如被浓黑的墨汁给淹没了，瞧不见一点光亮，也看不到任何的事物。

　　就连他们的灵魂意识，尝试着去探察时，都被一种神秘的魔光给干扰着，让他们无从感应。

　　黎婧微微变色，身为血宗的血宗，她对妖魔并非一无所知。

　　她很清楚，只有那些真正的高阶妖魔，体内才蕴藏着神秘的血脉。

　　一般来说，强大的血脉，是可以继承和遗传的。

　　越是强大的高阶妖魔，诞生的子嗣，体内的血脉也往往越强大。

　　格鲁特被魔女莎拉称呼为“殿下”，这说明格鲁特的父亲和母亲，必然是更加强大的妖魔，格鲁特所拥有的血脉，也一定非同小可。

　　即使格鲁特暂时还不够强悍，可他的血脉，却能令他比其他的妖魔占有优势。

　　随着他的逐渐成长，他的血脉将会觉醒出更多的神秘，待到他血脉提升到八级或九级，他将会成为妖魔中的一名王者。

　　黎婧暗暗思忖着，又开始担忧聂天的处境，怕聂天面对着觉醒了强大血脉的格鲁特，会被很快击杀。

　　此刻，听命于聂天的骸骨血妖，还在疯狂屠戮着低阶妖魔。

　　聚拢此地的低阶妖魔，有四百之多，死在他手中的，恐怕有一百多个了。

　　可还是有很多的低阶妖魔，悍不畏死地扑向骸骨血妖，阻扰他去接近聂天，为格鲁特争取着宝贵时间。

　　作为通灵至宝的炎龙铠，连续释放着火焰光柱，也烧死了很多低阶妖魔。

　　但炎龙铠毕竟只是一件器物，它的威力，需要主人足够强大，且真正精通火焰之力，并且体内蕴藏着的火焰能量无比充沛，才能展现它的厉害。

　　可此刻的聂天，还远远达不到能御动炎龙铠的地步，炎龙铠如今能为聂天做的事，并不多。

　　它帮聂天凝结火海，为聂天杀死一部分低阶妖魔，还有那些血宗的门人，已是它的能力极限了。

　　聂天若想完全发挥它的恐怖之威，必须要穿戴上炎龙铠，以自身的火焰之能，灵魂意识连接它才行。

　　可惜的是，后天境的聂天，连将它穿上身的资格都没有。

　　由聂天所缔结的混乱磁场，随着格鲁特血脉的爆发，紫色幽芒的逐渐膨胀变大，渐渐崩溃消失。

　　那片完全陷入了黑暗的异地，外界的人，眼睛和精神意识都无法窥察。

　　只有里面的聂天，能看到那一团紫色幽芒，他看着那紫色幽芒，眼睛隐隐生痛，泪水都不自禁的流淌下来。

　　从那一团紫色幽芒内，似传出了心灵的呼喊，在招呼着他，让他不控制地想要靠拢。

　　“踏！”

　　他慢吞吞迈出了一步，离那一团紫色幽芒近了一点，然后感觉从那紫色幽芒传来的召唤，令他更加的控制不了自身。

　　他有种感觉，当他真正走向那一团紫色幽芒，肢体去接触的时候，就是他死亡的时刻。

　　他清晰地认识到这一点，所以极力控制着自己，可惜却越来越无法控制。

　　“踏！”

　　他再次跨出了一步。

　　他离无尽漆黑内，只剩下一团光亮的紫色幽芒，再次接近了一些。

　　他所有对自己的控制力，随着这一步，轰然崩溃。

　　他只想迅速迈步，只要再来两步，他就能冲到那紫色幽芒内，就会被无尽黑暗完全吞没。

　　那时，他可能就解脱了，也就自然而然的死亡了。

　　自诩为意志力坚定的他，心灵崩溃的那一刻，就要跨步求死了。

　　但，就在此时，他那比往常都平静的心跳，骤然加剧了数倍！

　　他似稍稍恢复了一点清明。

　　就这一点恢复的清明，似点亮了他的灵魂识海，他看到高悬于灵魂识海内的七颗碎星，绽放出比以前璀璨的多的光芒。

　　一股镇压邪魔杂念，洗涤心灵的清冷星光，从那七颗碎星洒落，照耀了他的灵魂识海。

　　本欲迈步的他，身如磐石，牢牢杵在原地，再也不动分毫。

　　他那迷乱茫然的两个眼瞳，有点点星芒闪烁而出，那点点星芒似来源于灵魂识海内的七颗碎星，在帮助他抵挡着紫色幽芒的召唤。

　　“装神弄鬼！”

　　聂天终于能发声，他那闪烁着星芒的眼瞳内，杀机迸现。

　　他骤然抬起拳头，他溢满心间的怒意，瞬间汇聚向那一拳。

　　那一拳，是他从神秘异地所领悟的，也是他目前所能施展的，最强的一式攻击手段。

　　他一拳轰在紫色幽芒。

　　“蓬！”

　　那团紫色幽芒，陡然迸射出千万残碎紫芒，吞没光亮的黑暗，试图顺着他的拳头，钻入他体内。

　　他丹田内，旋动的星辰漩涡，却飞逸出点点星光。

　　星光和他眼中的星点呼应着，似突然沟通了星河，让点点星光从血宗的天穹坠落，穿透了滚滚魔气，洒到聂天一人身上。

　　星光的洒落，似驱逐了黑暗，也净化了聂天身旁的魔气。

　　从紫色幽芒内溅射的黑暗邪力，被点点星光驱散净化，让聂天始终保持着清明，不受其害。

　　“碎星诀！”

　　突然，从尚未完全消散的黑暗中，传来了格鲁特的一声充满惧意的惊叫。


第208章 力挽狂澜

　　身为高阶妖魔的格鲁特，似乎知道碎星决，当他看到从聂天的身上流溢出点点星光时，他分明有了一丝恐惧。

　　被滚滚魔气淹没的血宗的宗门，已许久不见天日，所有血宗的门人，都快要忘记在他们头顶的虚空，其实一直高悬着日月星辰。

　　这时，一点点星光，穿透了魔气的封锁，从天外洒落时，也让血宗的门人心生异样。

　　他们有一种感觉，从星河落下，照耀到聂天身上的点点星光，承载着他们冲破困境的希望！

　　那点点星光，在他们的眼中，就是希望之光！

　　“聂天！”

　　血宗的黎婧，突然和魔女莎拉拉开距离，以一道道血光缠身，震惊地望着聂天。

　　她乃是血宗唯一的一个，达到玄境的炼气士，她对于那些洒落星光的认知，比所有血宗的门人都要深刻的多！

　　即使强大如她，在魔气淹没了血宗以后，她也没有能力，将魔气净化。

　　但是，此刻从天外洒落，一点点落向聂天的星光，却有一种净化魔气的神秘力量！

　　那种神秘的力量，她完全不熟悉，超出她的理解范围。

　　她不认为，凌云宗的巫寂，能够传授给聂天如此神奇灵诀，让聂天可以通过星辰之力，将妖魔从本域带来的魔气，给一一净化。

　　巫寂若有如此手段，那凌云宗也不会和他们血宗一样，在妖魔的侵入下，只能苦苦支撑了。

　　“通灵至宝，神秘法决，这聂天……真是巫寂之徒？”黎婧不由深思起来。

　　“嗤嗤！”

　　洒落聂天身上的点点星光，碰触到浓稠魔气时，那些魔气犹如被点燃一般，逐渐消散。

　　很快，聂天周边十米范围内，已不剩一丝魔气。

　　失去了混乱磁场的聂天，孤零零地站在一处被星光照耀的清明之地，沐浴在点点星光中，一脸的若有所思。

　　释放出血脉秘术，缔造出紫色幽芒的格鲁特，在那一团紫色幽芒爆碎时，早已远离聂天。

　　当点点星光，从天外洒落，将聂天附近魔气净化的那一刻，格鲁特就悄悄远离了他。

　　格鲁特的魔身，隐匿在一片浓稠魔气内，一双紫色的魔眼，闪烁着不知名的光芒，深深注视着聂天。

　　他似乎想要将聂天看个清楚透彻。

　　他并不知道，以一式怒拳，将那一团紫色幽芒轰碎的聂天，如今的状态极其糟糕。

　　聂天大部分的力量，通过那一式怒拳，已挥霍的七七八八。

　　“呼！”

　　一束火焰，拖曳着长长的火影，突然飘逸到聂天胸前一米。

　　火光褪去，变得有些暗淡的炎龙铠，静静悬浮着。

　　“喀嚓！”

　　骨质大脚，生生刺入石地的声音，从聂天身后传来。

　　喀嚓声来自骸骨血妖。

　　和那声音一同传出的，还有一头头低阶妖魔死前的凄厉惨啸，和鲜血狂飙的异响。

　　聂天导引星光，以怒拳轰碎紫色幽芒，为骸骨血妖争取到了足够的时间。

　　如今，一身骸骨被紫色鲜血染的变色的骸骨血妖，携带着恐怖无比的血腥气息，重新站到了聂天身后。

　　骸骨血妖背朝着聂天，利刃般的巨大骨手挥动着，将一头头咆哮而来的低阶妖魔，撕成粉碎。

　　在聂天身后，低阶妖魔的尸体，已堆积如山。

　　残肢遍地的妖魔尸骨中，紫色鲜血泛滥，形成了紫血溪河，溪河内的血水，还在不断往上浮。

　　“殿下！”

　　魔女莎拉，曼妙的躯体，虚空轻旋，一根根荆棘，从她体内暴突出来，狠狠地敲打着黎婧身下的血色莲台。

　　黎婧的血色莲台，像是被血晶雕琢而成，莲台内有一道道血影游动着。

　　当她看到那骸骨血妖，终于来到聂天身后，帮聂天去斩杀那些低阶妖魔时，她彻底放心了。

　　她觉得，聂天此刻才算是脱离险境。

　　“宗主！”

　　“黎前辈！”

　　“我们到了！”

　　也在这时，从聂天旁边的滚滚魔气内，传来了封罗，洪璨，厉樊和周毅等人的吆喝声。

　　这几位被聂天拉在身后，不得不以灵石重新凝结力量的先天境炼气士，耽搁了一会儿后，也适时赶到。

　　“殿下！”

　　魔女莎拉，又一次以妖魔的语言高呼，她只是呼喊格鲁特的名字，却不敢表明心迹。

　　她怕会激起格鲁特，让格鲁特失控，变得不再冷静。

　　第一声呼喊时，她就感觉到了封罗等人的到来，她审时度势以后，知道这趟对血宗的行动，恐怕难以继续了。

　　魔化以后，并且激发出血脉秘术——永恒暗夜的格鲁特，都没有击杀聂天，还让那骸骨血妖成功到达聂天身旁。

　　同为高阶妖魔，她很清楚以格鲁特现今的血脉力量，经过了魔化，会大伤元气。

　　她知道格鲁特状态绝对不佳，必须要尽快恢复调养，再也不能长时间去战斗。

　　骸骨血妖，已屠杀了近两百低阶妖魔，而且积蓄了太恐怖的血肉气息。

　　现在的骸骨血妖，就算是她也没有把握能胜过，而且除了骸骨血妖以外，还有一个黎婧。

　　最令她无法接受的，就是连淹没此地的魔气，竟然也被聂天引来的星光给净化。

　　种种不利于他们的因素汇聚在一起，让莎拉明白，这一战，若是强行继续下去，落败的只会是他们。

　　她没有道出本意，也不敢让格鲁特发号撤离，可她的两次呼喊，已是在极力提醒。

　　格鲁特没有失去冷静，他先是发出一声厉啸，让那些数量还不少的低阶妖魔，去疯狂扑杀血宗门人，和后来的洪璨、邹毅，随后才用妖魔的语言喝道：“撤离血宗！”

　　他一下达命令，几个早就在准备的高阶妖魔，立即弃下各自的对手，飞速赶到他身旁。

　　以魔女莎拉为首的高阶妖魔，护驾着格鲁特，带着他骤然凌空，在浓郁的魔气内呼啸而行。

　　高阶妖魔一动，所有的低阶妖魔，都疯了一般扑杀人族的族人。

　　低阶妖魔，在格鲁特和莎拉的眼中，似乎根本就是炮灰，死再多他们都不会心疼。

　　那些低阶妖魔的存在，就是在关键的时候，为他们去赴死，为他们争取时间。

　　待到格鲁特那些高阶妖魔，已渐渐远离血宗宗门时，格鲁特才在极远之地，又发出一声厉啸。

　　这一声厉啸响起后，悍不畏死扑杀血宗门人的低阶妖魔，才一呼而散，朝着八方窜逃。

　　“追！能杀多少给我杀多少！”

　　静坐于血色莲台上的黎婧，下达了追杀的命令，让那些能抵御着魔气侵蚀的炼气士，去击杀逃离的低阶妖魔。

　　因高阶妖魔的离开，没有领头者的众多低阶妖魔，已被斩杀了不少。

　　四处逃散的低阶妖魔，只有两百左右，在黎婧来看，血宗是可以斩杀他们的。

　　黎婧命令门人，去追杀低阶妖魔时，她本人并没有远离此地。

　　她也没有去追杀以格鲁特、莎拉为首的那些高阶妖魔。

　　因为，聂天……并没有动。

　　聂天不动，那骸骨血妖如尽忠职守的卫士，始终就守在他身旁。

　　骸骨血妖不出动，以黎婧一人之力，连魔女莎拉都无法击败。

　　她清楚明白这一点，知道那些高阶妖魔的离开，完全是顾忌骸骨血妖，还有一身怪异的聂天。

　　“呼！”

　　黎婧身下的血色莲台，在汹涌魔气内漂浮着，渐渐来到聂天所在的那一片清明之地。

　　到了那一处被星光净化掉魔气的区域时，一直缭绕在黎婧身上的条条血光，逐渐的消散。

　　本来被血光围绕着，模糊不清的黎婧，终于显露真容。

　　那是一个看起来只有三十来岁，妆容精致，典雅秀丽的美妇。

　　她身穿一件玫红色长裙，丰腴两腿盘坐与血色莲台，因法决褪去，她一双原本猩红妖异的眼瞳，恢复为了深幽的暗黑色。

　　她从血色莲台上，拧着裙角，以一种优雅的姿势缓缓站起。

　　凌空三米左右的血色莲台，慢慢下沉，在离地半米时，她轻抬玉足，慢悠悠地走下了血色莲台。

　　她伸手一招，那如血玉般的莲台，急剧缩小，化为巴掌大小后，飞入她左手无名指的一枚戒指内。

　　“宗主！”

　　血宗的封罗，站在再没有被魔气涌入的清明之地边沿，想要解释一下骸骨血妖的苏醒，和他们未能及时赶到的原因。

　　黎婧轻举左手。

　　封罗当即闭嘴，恭敬鞠身后，就一言不发地退回魔气汹涌之地，和其他的血宗门人一样，去追杀逃逸的低阶妖魔。

　　凌云宗的厉樊，没有和血宗的门人一样，去追杀低阶妖魔，而是悄悄进入这片区域。

　　厉樊脸色凝重，以一种敬畏的目光，看着黎婧优美的背影。

　　眼前的女人，和他师叔祖巫寂一般，乃离天域金字塔最巅峰的恐怖存在。

　　他听过关于此女的种种传言，知道这女人心狠手辣至极，而且喜怒无常，一言不合就会大开杀戒。

　　血宗能有如此盛况，她这个血宗的宗主，居功至伟。

　　她没有去追逐高阶妖魔，也没有展现凶厉手段，拿低阶妖魔泄气，反而是忽然来到聂天身旁，令厉樊一肚子担忧。

　　厉樊猜不透她的心思，而且根据种种传言来看，此女……心思难测，什么事情都可能做的出来。

　　“前辈……”厉樊一开口，就发现自己声音有点艰涩，他以唾液湿润了一下嘴唇，压着内心的不安，道：“聂天是我师叔祖之徒，他虽然不小心将你们血宗辛苦炼制的骸骨血妖给奴役了，但也算是帮你们血宗解围了。”

　　“还望前辈看在我师叔祖的面子上，念他年幼无知，不要和他一般计较。”厉樊求情。

　　“你觉得我是要问责他？”黎婧头也不回道。

　　“那前辈意欲何为？”厉樊不解。

　　“他唤醒了骸骨血妖，成为了这头我血宗最强血妖的主人，那就是我血宗的人了。”黎婧还是没有回头，只是盯着聂天，道：“你回头告诉巫寂，以后，他不再是你们凌云宗的人了。”

　　“啊！这，这怎么可以？”厉樊大惊失色。


第209章 抢徒

　　“怎么不可以？”

　　黎婧终于回过头，以一种饶有兴趣地目光看着厉樊，抿嘴一笑，柔声道：“我在聂天的身上，没有感觉到一点你们凌云宗的气息。那巫老怪，也应该没有传授给聂天，任何你们凌云宗的灵诀。”

　　停顿了一下，她又笑了笑，神态欢悦，道：“反而是我们血宗的气息，从他身上散发了一点，我很确信，他和我们血宗大有渊源。”

　　当年青幻界时，虞彤利用“地网”秘术，以千万血线刺入聂天体内。

　　而聂天，则是通过自身的奇异，将那一根根血线炼入自身。

　　在聂天身上，残留着血宗的气血味道，黎婧身为血宗的宗主，对血宗种种禁术最为精通，自然敏锐地感知到了。

　　她坚信，聂天能够唤醒骸骨血妖，除了生命之力的赠与外，还和聂天体内的血宗气息相关。

　　“聂天已经认了我师叔祖为师傅。”厉樊笑容显得有点勉强，“而且，我们凌云宗的所有人，都知晓此事。”

　　“那又有什么关系？”黎婧毫不在意，“只要巫老怪放手即可。他收的两个徒弟，已足够强大，而且他寿龄将至，恐怕没有太多的时间，去庇护聂天成长了。他不能给予聂天的，我们血宗，我黎婧，可以！”

　　不等厉樊反驳，黎婧冷哼一声，又道：“那头骸骨血妖，是我血宗耗费无数心血，几乎是倾尽全力才炼制出来的。骸骨血妖的实力，你也见识过了！如今骸骨血妖完全听命于他，我难道任由他带着骸骨血妖，返回你凌云宗？”

　　“我黎婧，会白白将我血宗最强的大杀器，拱手让给你凌云宗？”

　　“可聂天算是帮你们血宗解围了啊？”厉樊苦笑不迭。

　　“不够！远远不够！”黎婧态度强势，“掌控着骸骨血妖的人，不论是谁，我都不会放过。要么，我杀了聂天，让骸骨血妖重新恢复自由！要么，聂天从此脱离你们凌云宗，加入我血宗，成为我血宗的门人！”

　　“就这么定了！厉樊，你回头告诉巫老怪，聂天这小子，我要定了！”

　　黎婧挥挥手，一团血光倏然而至，裹着那还欲讲话的厉樊，将其直接带离此地，不给他更多的机会去哀求。

　　送走厉樊，她再次看向聂天时，眼中闪烁着激动的光芒。

　　“巫老怪确实会挑选徒弟，这小子是块修炼我血宗秘术的瑰宝，既然你成功唤醒了骸骨血妖，就是和我血宗有缘了，对不住了巫老怪……”

　　她喃喃自语，在心里面，已经将聂天视为了血宗的弟子。

　　这时，聂天早已盘坐在地，正通过一块块灵石，去恢复力量。

　　一式怒拳，几乎耗尽了他丹田灵海内的所有力量，他需要以最快的速度恢复，好面临离天域复杂变幻的局势。

　　他在炼气诀，从一块块灵石吸纳灵力时，依然有点点星光，被其吸引着，穿透魔气洒落到他身上。

　　他窥察灵海，能看到那洒落下来的星光，逐个在那星辰漩涡内闪现。

　　此刻，他隐隐有一种感觉，他和天外不知多远的星河，似建立了神秘的联系。

　　通过那种联系，星光主动向他汇聚，洒落其身。

　　那些星光，清冷纯粹，拥有着净化魔气的神奇力量。

　　渐渐地，随着星光的洒落，不仅是他身旁的区域，就连更远的范围，魔气也在逐渐的消散。

　　当然，因为高阶妖魔的逃离，还有低阶妖魔的溃散，聚拢于此的魔气，本就处于消失的状态。

　　洒落的星光，让那魔气消失的速度，加快了数倍。

　　很快，以聂天为中心，被魔气遮掩的那一片天空，都慢慢恢复清明。

　　众人抬头仰望，能看到一小片显露的星河，在那星河内，一颗颗星辰熠熠生辉，释放着比往日更加耀眼的光芒。

　　血宗的门人，还在四处追杀着低阶妖魔，因魔气渐渐消散，中央广场内，众多被猩红光幕给笼罩的低等级的血宗弟子，也都长嘘一口气，一一从中走出。

　　那一个巨大的血影，在黎婧的心灵传唤下，也陡然缩小。

　　“咻！”

　　血影化为一道血光，飞入黎婧手中的戒指，没入其中的血色莲台。

　　又过了一阵子，所有聚涌于此的魔气，都渐渐消散了。

　　被魔气遮掩淹没的血宗，也终于再次显现于夜色下，重现天日。

　　“逃过一劫。”

　　“总算是过去了。”

　　“没想到，还能重见天日，能再次看到夜空。”

　　“我们血宗的劫难，算是暂时渡过了，可离天域的劫难，不知何时才是尽头？”

　　众多境界低微的血宗门人，一个个瘫在地上，睁大眼看着比往日明熠的夜空，心神迷醉于璀璨星河，相互间轻声交流。

　　“轰！”

　　屹立于聂天身旁，像是在用心守护着聂天的骸骨血妖，毫无征兆地突然倒地。

　　紫色鲜血，因他的倒地，四处溅射。

　　他这边的巨大声响，吸引了几乎所有血宗门人的注意，就在聂天旁边的黎婧，更是第一时间察觉到异常。

　　黎婧踪影一动，瞬间就到了骸骨血妖的胸前，纤纤玉足站在血妖的胸腔部位。

　　她慢慢蹲下，以佩戴着戒指的左手，按在骸骨血妖那一颗巨大的心脏，指尖血光如电芒逸入血妖的心脏。

　　她以血宗的一种秘术，仔细地感知着，黛眉渐渐皱起。

　　“生命之力耗尽了，没有生命力的支撑，这头骸骨血妖，只能再次陷入沉睡。若要重新苏醒，就需要唤醒他的那一股生命力……”

　　她的视线，从骸骨血妖的身上转移，飘忽到聂天，脸色复杂。

　　她知道，这头骸骨血妖能否再次从沉睡中醒来，不再取决于他们血宗，而是完全依赖聂天。

　　也只有聂天，才能让骸骨血妖苏醒，发挥出血妖的全部力量。

　　骸骨血妖虽然沉睡，但他之前以血宗的炼血术，所吸纳的妖魔之血，依然还在其骨骼内的奇异筋脉内流淌着。

　　这头骸骨血妖，比其血宗炼化之前，身上涌现的血肉气息，也不知浓烈了多少倍。

　　众多灵兽之血，对这头骸骨血妖的帮助，似乎还不及这段时间内，骸骨血妖以炼血术，所吸纳的妖魔之血。

　　也只有骸骨血妖这样的异类，因本身并非人族，才可通过妖魔之血来强大自身。

　　“他还能继续强大，有再次成长的空间，只要他继续吸纳更多的血肉气息，有朝一日，他甚至能够连骸骨族的血脉都觉醒。”

　　“这样的血妖，在我血宗的历史上，似乎都从未有过。”

　　“真正恢复八级血脉的血妖，不单是在我血宗，就算是放到离天域，亦或者其它的域界，也是一件强大的凶器！”

　　“这件凶器，必须属于我血宗，而不是凌云宗！”

　　黎婧思量了一番，暗下决心，即使得罪了巫寂，破坏了离天域如今由七宗缔结的同盟，也势必要将聂天留在她血宗！

　　时间匆匆。

　　追逐低阶妖魔的血宗门人，有的在斩杀低阶妖魔以后，扬眉吐气地回归。

　　也有的血宗门人，一无所获，垂头丧气归来。

　　就连虞彤和姜灵珠，安诗怡和郑彬等人，也在此地魔气退散后，在血宗门人追杀低阶妖魔时，和他们汇合，从血宗的外沿赶到此地。

　　姜灵珠和安诗怡一过来，就看到了闭目苦修中的聂天，马上赶了过来。

　　她们在临近聂天时，注意到了血宗宗主黎婧的存在，都急忙停下脚步。

　　“黎前辈……”

　　两女神色怯怯，远远躬身行礼，心里则是疑惑重重，不明白她为何会在聂天身旁。

　　两女其实不认识黎婧，但从黎婧身上涌现的恐怖血气，让她们明白眼前这个秀丽典雅，仪态非凡的美妇，就是传说中那个恐怖的血宗女人。

　　因为听说过黎婧的厉害，所以她们都显得拘谨不安，怕不小心招惹到黎婧。

　　黎婧以审视的目光，打量着两女，淡淡道：“你们和他什么关系？”

　　“没，没什么关系，他是我小师叔，我父亲是姜之苏。”姜灵珠底气不足地说道。

　　“我，我是他认的姐姐。”安诗怡道。

　　“姜之苏的掌上明珠啊。”黎婧瞥了姜灵珠一眼，点了点头，道：“从今以后，聂天不再是你的小师叔，而是我血宗的门人，你回到凌云宗以后，可以将我的话告诉你父亲，就说是我要人。”

　　她没有理会安诗怡，也不再继续逗留在聂天身旁，径直离开。

　　“聂天在恢复力量，你们在一旁看着就好，不要去打搅他。”

　　她身影早已远去，可声音，却停留于此。

　　“血宗的门人？”姜灵珠脸色一变，她看了看闭目修炼的聂天，又看向离去的黎婧，一头雾水，不知道此地曾发生过什么。

　　被轻视的安诗怡，也是一脸茫然，呆呆地看着聂天，云里雾里。

　　“见过宗主，小彤无能，未能及时赶来。”另一边，血宗的虞彤，恭恭敬敬地站在沈琇身旁，向黎婧致歉。

　　“你做的不错。”黎婧随口答了一句，似知道虞彤和聂天间的一些过节，道：“以后那聂天，就是你师弟了，你心中的那些仇恨，给我趁早放下吧。”

　　“什么？”虞彤也呆住了。


第210章 关键因素！

　　“没听清楚？”

　　黎婧微微皱眉，“那我就再说一遍，你听仔细了。从今以后，聂天是你师弟，你和他的私仇，给我放下来。”

　　虞彤垂着头，沉默半晌，道：“我知道了。”

　　“嗯。”黎婧不再多言。

　　夜色下，虞彤香肩轻颤了一下，显然内心的激荡极大。

　　可她却不敢反驳，不敢和黎婧讨价还价，只能依言行事。

　　因为对她说话的人，是血宗的宗主，她很清楚黎婧是什么样的一个人，知道在血宗胆敢无视黎婧的命令，将会面临何等恐怖的惩治。

　　她只能花费时间，一点点遗忘和聂天的不愉快，再也不敢心存击杀聂天的念头。

　　她师傅沈琇，看出了她的愤懑和无奈，伸手摸了摸她的头，轻声道：“丫头，那聂天对我血宗太重要了。不管以前你和他发生了什么，从他将骸骨血妖唤醒的那一刻，他就注定会是我们血宗的人。”

　　沈琇毕竟经历过大风大浪，比虞彤自然要看的透彻，她当然明白在黎婧的眼中，如今的聂天有多么的重要。

　　黎婧交代了一句，就没有再次理会虞彤，而是看向回归的洪璨、邹毅等人。

　　不久后，洪璨和邹毅，还有凌云宗的厉樊等人，在她的眼神示意下，都汇聚到她身旁。

　　“黎宗主。”

　　即便是出自狱府的洪璨，面对黎婧的时候，也是毕恭毕敬。

　　“我们离开的这段时间，离天域的局势如何？”洪璨询问。

　　此言一出，所有从天门回归者，都流露出凝重关切的表情，气氛瞬间变得压抑。

　　“很糟糕。”黎婧淡淡道。

　　之后，她就将洪璨等人离开以后，发生在离天域的战局，简单描绘了一番。

　　天门开启不久后，重新关闭，但从撕裂的空间缝隙内，却涌出了数量不少的妖魔，那些妖魔大多为低阶，但也有不少高阶妖魔在内。

　　那时，狱府因“炼狱困魔阵”失效，又明知道妖魔即将到来，就早早从狱府撤离了。

　　狱府的强者，散落于离天域各处，大多在依附于狱府的城池内，还有一部分在临近的鬼宗。

　　另外六宗的强者，知道狱府失去了“炼狱困魔阵”，不想和狱府毫无屏障地死守妖魔降临之地，都各自返回宗门。

　　他们想依仗着宗门的护宗大阵，和妖魔抗衡，还想庇护那些依附于他们的家族。

　　不久后，妖魔果真涌入离天域，并分散开来，一宗宗去扫荡人族的另外六宗，另外派遣一部分高阶妖魔，去对付散落各地的狱府强者。

　　妖魔和离天域七宗的战斗，旋即拉开，愈演愈烈。

　　当滚滚魔气，渐渐散落于离天域，连天地灵气都被污秽以后，离天域很多传送阵都失去了作用。

　　七宗间的交流，变得越来越困难，相互间的联系，也不再那么紧密。

　　譬如血宗，在自己宗门被妖魔围攻时，他们就不再关注其它宗门的状况，只一心坚守，希望能先度过一劫。

　　血宗最近得到的消息，就是灰谷已被攻陷，灰谷的炼气士，大多被妖魔残杀，只有少部分逃离了灰谷，去向不明。

　　鬼宗那边，由于有狱府强者坐镇，为对付妖魔的主力，暂时和妖魔僵持着。

　　灵宝阁经历了赤炎山脉的大劫，那座地火焚天大阵也破灭了，他们被迫去了凌云宗，和凌云宗共进退。

　　玄雾宫由于地处偏僻，加上宗门实力不足，妖魔分派到那边的战力一般，反而让玄雾宫也能暂时自保。

　　但，所有人都知道，妖魔投注到鬼宗的战力最强。

　　那边的战斗，一旦有了结果，等鬼宗和狱府的强者被逐个击杀，腾出手来的妖魔，就会涌入玄雾宫和凌云宗。

　　那时，玄雾宫和凌云宗，势必会随后被灭宗。

　　其它各域的强者，明知道离天域遭受着什么，在狱府派出强者求援时，都无动于衷。

　　同为人族的族人，另外八域的强者，表现出来的冷漠和无情，让狱府怒火滔天，却又无可奈何。

　　“血宗的困局，因聂天唤醒了骸骨血妖，算是解掉了。”

　　黎婧冷漠地将局势阐明，一脸麻木地说道：“我血宗，也蒙受了巨大损失，好在骸骨血妖醒来了，还不算遭受灭宗之灾。”

　　“七宗一荣皆荣，一损皆损，这一点我看的清清楚楚。”

　　“妖魔在我们血宗算是吃了不小的亏，可这一批妖魔，死去的都是低阶的家伙，也没有伤到他们的根本。”

　　“我会休整一番，就带领血宗一部分先天境和凡境的强者，前往鬼宗。”

　　“只要鬼宗那边，可以将事态稳住，或者获得大胜，离天域的灾难，应该就能顺利度过。”

　　“妖魔，这趟侵入离天域，也并非真的想彻底霸占。”

　　“他们也知道，陨星之地共有九大域界，他们若是倾囊尽出，其它八域势必不会真的坐视不理。”

　　“他们只是过来报复！”

　　“陨星之地和妖魔的战斗，双方都有顾忌，这仅仅只是一个开始，还没有彻底掀开。”

　　话到这儿，黎婧停顿了下来，又将视线挪移到聂天的身上。

　　她看着聂天，却是向厉樊说话，“我之所以非要聂天不可，是因为聂天虽然可以掌控骸骨血妖，但并不能将骸骨血妖最强大的地方，给完全激发。”

　　“他若想完完全全控制骸骨血妖，让骸骨血妖随着他的一个念头，就做出反应，必须要借助我血宗的一些秘术。”

　　“那些秘术，只有血宗的门人才可修炼！”

　　“聂天一旦成为我血宗门人，修炼了那些秘术，就可以让离天域多出一个堪比玄境的强者！骸骨血妖在战斗时，还能通过炼血术来增强力量，他若是继续成长下去，甚至会成为对付妖魔的最强凶器！”

　　“让巫寂舍弃一个徒弟，换取我离天域的一件大杀器，我想他应该会接受。”

　　话到最后，黎婧才看向厉樊，语气恢复平和，道：“你回到凌云宗时，或者在凌云宗附近，如果有办法沟通你师傅，你可以将我这番话说明白。唤醒骸骨血妖的聂天，能成为扭转离天域局势的一个关键因素，只要他成为血宗的门人，我就会毫不藏私的，将血宗的种种秘法传授与他。”

　　“我会将您的话传达。”厉樊沉声道。

　　听完黎婧的解释，他才意识到聂天的重要性，知道那黎婧为何要强行将聂天绑在血宗了。

　　“等聂天醒来，我希望聂天告诉我，他能再次唤醒沉睡的骸骨血妖。”黎婧闭目道。

　　此言一出，所有人的视线，都自然而然地落到了聂天身上。

　　他们也没有料到，在天门大放异彩的聂天，返回离天域以后，竟依然如此注目，还成为了一个能决定离天域大局的特殊因素。

　　被他们深深注视的聂天，还沉溺在自身的修炼中，他通过一块块灵石，以炼气诀导入灵海，将灵海内流失的灵力填满。

　　除了灵力漩涡外，因星光的洒落，他的星辰漩涡也高速旋动着，纳入了点点星辰异力。

　　修炼到最后，当他感觉到体内的灵力渐渐恢复时，就开始分心，以一缕精神意识，去窥察胸口部位的六芒星印记。

　　他的精神意识，逸入记载着碎星决上篇的六芒星，以心神去观阅。

　　随着精神意识的急剧流失，碎星决上篇的一个个清晰符文，被他铭刻在记忆深处，他一边用心去记，一边去感悟。

　　不久后，他就完全陷入了碎星决的奇妙中，不可自拔。

　　他的精神力，则是疯狂流逝着，在支撑着他去感悟。


第211章 诚意

　　没有太久，聂天就从胸口那一个记载着碎星决上篇的六芒星印记退出，不敢继续感悟。

　　——因他的精神力已流失大半。

　　但，这一番对碎星决的感悟解析，却让他明悟了碎星决的基础修炼法门。

　　不再领悟碎星决的他，重新集中注意力，根据先前明悟的修炼法门，来导引着洒落的星光，汇入灵海内的星辰漩涡。

　　那星辰漩涡的旋动，变得忽快忽慢，时而停止，时而反向旋动。

　　点点逸入漩涡的星光，经过一种神秘方式的淬炼，渐渐变得凝聚而精纯，时有一滴滴星液，沉淀于那星辰漩涡的涡旋之底。

　　星辰漩涡和他灵海内的三个灵力漩涡不一样，他运转炼气诀时，纳入的灵气，经过一次次的精炼以后，被洗涤的灵气，会从灵力漩涡之底飘逸而出，在丹田灵海的外沿出现，一层层朝着中央汇聚。

　　后天境的修炼，似乎就是不断精炼着灵气，一次次重新洗涤净化。

　　被精炼过的灵气，会呈现更浓郁的雾态状，重新在灵气海洋内显现。

　　但是以碎星决来吸扯而来的星光，通过那星辰漩涡的凝炼以后，似凝结为了“星液”！

　　星液是液态的，和雾态状的灵力有着本质性的区别，蕴藏着的力量似乎更加的奇特。

　　不仅如此，通过星辰漩涡而精炼的星液，也没有混入灵气海洋，没有和那些雾态状的灵力有任何的交集。

　　一滴滴的星液，最终都沉淀在星辰漩涡的涡旋之底，渐渐化为一小片由星液汇聚的水洼。

　　时间匆匆，漫长的黑夜，终于走到了尽头。

　　夜幕消褪，白昼降临。

　　旭日初升时，聂天依然能感觉到，有零星的星光洒落，可他修炼碎星决的速度，导引星光的效率，则是大大的下降。

　　待到天空彻底放亮，聂天修炼的修炼，变得愈发缓慢。

　　他终于从一段较长时间的修炼中，慢慢地醒来，停止了碎星决的感悟。

　　他心神内检，仔细洞察身体状况，发现经过这一阵子的苦修，他丹田灵海内的灵力，已恢复了七七八八。

　　星辰漩涡内，也形成了浅浅的星液水洼，涡旋之底的星液，似能随时调用。

　　只是，他之前消耗了大半的精神力，也只是感悟了极小部分的碎星决上篇，只解析出精妙掌控星辰漩涡，去凝聚星液的方法。

　　至于星液的妙用，如何使用，他暂时还没有头绪。

　　在他睁开眼时，他感觉颇为疲惫，立即知道精神力的消耗不少。

　　“你醒了？”

　　旁边，安诗怡最先觉察到他的动静，马上中止了自身的修炼，笑容妩媚地看向他。

　　安诗怡的手中，握住几块灵石，应该也处于恢复状态。

　　她一开口，姜灵珠也顿时惊醒，迷迷糊糊地望向聂天，道：“咦，天亮了。”

　　和安诗怡不同，这姜灵珠……并非是以灵石恢复力量，而是太累了，竟然在修炼时忍不住睡了过去。

　　刚从天门返回不久，就连续赶路，中途没有休息，还遇到了高阶妖魔格鲁特，不断抵御魔气。

　　她的精神状态，无法保持长时间的清醒，她必须以睡眠来恢复。

　　“嗯，刚醒，你们都没有事就好。”

　　聂天笑了笑，环顾四周，看到洪璨、封罗和厉樊等天门的回归者，都聚集在血宗的黎婧身旁。

　　黎婧没有讲话，静坐于地，似在听洪璨等人讲述天门内的凶险。

　　血宗的虞彤，乖巧地坐在她师傅沈琇身旁，似乎始终在关注着他的一举一动。

　　看到他从修炼中醒来，那虞彤几乎立即看来，脸上的神情，显得颇为复杂古怪。

　　许多境界低微的血宗门人，分散在四周，正在清理着战场。

　　被低阶妖魔冲击的，残垣断壁的血宗宗门，到处都是崩碎的落石，有的落石压着低阶妖魔的尸体，有的石块下方，乃血宗门人血肉模糊的躯体。

　　血宗的门人，脸色惨然，有的强忍着痛苦，有的则是低声痛泣。

　　先天境的强者，表情麻木，似习以为常，并没有流露出异常。

　　黎婧身旁的那些人，全部一脸的淡漠，没有因血宗的损失，而掀起心中太多的波澜。

　　将周遭场景打量了一番，聂天突然看向身后，旋即发现那一头骸骨血妖，静静地平躺在地，身上虽有浓烈的气息味道，却没有生命的波动。

　　他于是明白，在他调息恢复时，他注入骸骨血妖心脏的生命力，终于耗尽了。

　　骸骨血妖若想被唤醒，他需要以同样的方法，将其鲜血内蕴藏着的生命之力，灌入到骸骨血妖心脏。

　　想到这儿，他一言不发地，从储物手环内，将一块块灵兽肉取出，大口吞食。

　　含有浓郁生机的灵兽肉，通过他肠胃的吸收，能帮助他将消耗的血肉之气补充，他分离出身体的鲜血，只有通过这种方式，才能较快的再次凝结。

　　“厉樊，你去交代一番，就可以领着姜灵珠离去，亦或者继续留在我血宗了。”黎婧忽然道。

　　凌云宗的厉樊，长身而起，一脸无奈地来到聂天身旁。

　　“聂天，你唤醒了骸骨血妖，惹了一点麻烦。血宗的黎前辈，想要将你永远留在血宗，向我们凌云宗要人。”厉樊到了聂天这儿，叹息一声，就将黎婧的决定道明，说道：“我回去后，会禀报师傅和师叔祖，看他们如何决定。”

　　“什么？”聂天脸色一变，“她要我成为血宗的门人？”

　　厉樊苦笑，“骸骨血妖对血宗太重要了，他们绝无可能让身为掌控者的你，领着骸骨血妖返回我们凌云宗。如今离天域情况不妙，那一头骸骨血妖的存在，可能会影响到大局，所以……”

　　他摇了摇头，颓丧道：“我恐怕就算是你师傅，面临如此困局，都可能被迫答应她的条件了。”

　　聂天突然呆住。

　　姜灵珠静坐一旁，这时垂着头，也不再讲话。

　　就连她也意识到，在离天域遭遇大难，急需要强大力量时，黎婧的这个提议，有多么的恰到好处。

　　“妖魔横行大地，黑云城……会怎样？”

　　从厉樊口中，知道离天域的状况极其糟糕以后，聂天所想的只是他外公和大姨聂茜的安危。

　　在他的生命中，也只有聂东海和聂茜，才是对他最重要的人物。

　　巫寂也算一个，但他相信以巫寂的实力，就算是在离天域最差的情况，应该也有自保的能力。

　　他所担心的，就是一部分低阶妖魔扫荡各个人族城池时，聂东海和聂茜会被低阶妖魔撕杀。

　　“我不知道。”厉樊眉头深锁，“但我可以向你保证，等我返回时，我会尽可能去搜寻你外公和大姨的下落。你绝对无法离开血宗，无法离开黎婧那女人的视线，我会尽我所能的帮你，让你外公和大姨不受其害。”

　　停顿了一下，厉樊补充：“如果他们还活着的话。”

　　聂天脸色黯然，他想了一下，就将储物手环内，他从那些外域强者得来的种种修炼的材料，一股脑儿地堆积在厉樊面前，“这些东西，对我来说用途不大。我跟在那黎婧身旁，应该也用不着，你全部带走吧，就当是我为凌云宗那些同门做的微不足道的贡献。”

　　厉樊深深看了他一会儿，也没有客气，将所有材料都收走，然后才说：“你留在黎婧身旁，应该不是一件坏事。以后等离天域的局势稳住了，你也不是没有机会重返凌云宗，我会带着灵珠回去，你自己珍重。”

　　“厉叔，你也保重。”聂天道。

　　“嗯。”厉樊起身，领着姜灵珠，就打算离开。

　　这时，血宗的黎婧，突然吩咐沈琇，道：“沈姐，你护送他们返回凌云宗。还有，聂天的那两个在黑云城的亲人，你留心一下，尽可能找到他们，将他们带回我们血宗。”

　　聂天和厉樊的对话，她似乎听的一清二楚，好像她始终都在关注着聂天的动静。

　　“明白。”沈琇也站起。

　　聂天身旁的安诗怡，见厉樊和姜灵珠要走，也一脸不舍地站起，道：“我和你们一道。”

　　“不必了。”厉樊摇头，道：“血宗抵御了一波妖魔的侵袭，短时间来看，这里应该是整个离天域最安全的地方了。你们灵宝阁和凌云宗虽然汇合了，但我们想要突破妖魔防线，踏入凌云宗的宗门，其实并不容易。”

　　“我安家，也在黑云城啊。”安诗怡道。

　　厉樊愣了一下，然后深深叹息，道：“好吧。”

　　他知道安诗怡放心不下安家，也放心不下她妹妹安颖，明知道前途凶险，也准备迎难而上。

　　聂天知道安诗怡心意已决，也明白他绝对无法离开血宗，只能无奈道：“姐，保重，后会有期。”

　　“你也是。”安诗怡明眸一黯。

　　“宗主有令，我护送你们离开。”沈琇飘然而至，看了聂天一眼，说道：“我会亲临黑云城，只要你外公和大姨没死，我会将他们活着带回血宗。”

　　“多谢。”聂天站起来行礼。

　　他知道沈琇的实力，在血宗仅次于黎婧，有沈琇这句话，厉樊和安诗怡前往凌云宗的途中，应该不会有事。

　　他外公和大姨只要没事，以沈琇的实力，从低阶妖魔的手中将两人救回，问题应该也不大。

　　血宗，因为他能掌控骸骨血妖，因为他愿意安分留下，对他展现出了足够的诚意。

　　不久后，沈琇就领着厉樊、安诗怡等人，从血宗离开，灵宝阁的邱衡，也和他们一道儿。

　　玄雾宫的一行人，在血宗解围，知道玄雾宫那边情况还好后，也选择离开血宗。

　　只有灰谷，明知道宗门破灭，才选择依然留着血宗。

　　狱府的洪璨和鬼宗的邹毅等人，都决心和黎婧一道儿，等休养两日后，就去鬼宗的宗门，和那边狱府的强者，共同抵御妖魔的主力军。

　　半日后，血宗就恢复了安定，一部分血宗的门人，没有理会倒塌的宫殿，而是收集妖魔的鲜血，准备重启化血大阵。

　　将血宗大局稳住后的黎婧，裙角轻摆，优雅地来到聂天身旁，道：“我现在传授你血经的御妖术，让你能真正控制骸骨血妖。”


第212章 御妖术

　　当黎婧红唇轻轻蠕动，向聂天讲述血经的御妖术时，不论是灰谷还是狱府、鬼宗的人，都主动远离黎婧和聂天所在的位置，似乎是为了避嫌。

　　但即便他们有心去聆听，恐怕也听不到只字片语，无法洞悉御妖术的奥妙。

　　黎婧声音轻缓，一字一字地为聂天讲述御妖术的奇妙之处，很有耐心。

　　最初的时候，聂天不发一言，只是将御妖术深深记在心里，等黎婧开始真正一字字去解读时，聂天才偶尔发问两句。

　　黎婧用了一个上午的时间，将血经的御妖术，为聂天仔细描述了一遍。

　　“你有两天时间，去领悟御妖术的精妙，这两天你所遇到的任何疑惑，都可随时来询问我。”正午时分，黎婧终于停下，以一种洞察人心的目光静静看着聂天，说道：“两天后，我会领着你去鬼宗，到时你再以同样的方法唤醒骸骨血妖，以骸骨血妖帮助狱府、鬼宗去斩杀妖魔。”

　　“好。”聂天点头。

　　“那就先这样。”黎婧想了一下，她手上佩戴的戒指，突然闪亮了一下，旋即就有四枚还神丹在她掌心显现，“听说你对还神丹的药效承受力惊人，这四枚还神丹，应该足以将你的精神力恢复。”

　　她将还神丹递来。

　　“谢谢。”聂天接过后，毫不犹豫地一口全部吞下。

　　之前感悟碎星决上篇时，他消耗了不少的精神力，如今他体内灵力正常，血肉之力也在通过灵兽肉在缓缓恢复，只有精神力的损耗，不是一时半会能恢复过来的。

　　黎婧身为玄境的强者，自然看出了他身上的问题，所以馈赠了四枚还神丹。

　　“记得，不要再过度消耗精神力了。”黎婧微微皱眉，似乎连他解析碎星决，才过度消耗精神力都隐约知晓一二，“你目前最紧要的任务，就是去钻研御妖术。只有明悟御妖术的玄奥，你才能真正掌控骸骨血妖，发挥出他最强的力量。”

　　“和御妖术有关的问题，你来询问我，其它所需，你去找虞彤要。”

　　话罢，黎婧便转过身来，慢悠悠返回血宗强者聚集地。

　　聂天看着她优美的身影，安安出神，心中感慨万千。

　　他还记得他参加灵宝阁的鉴宝大会时，一轮血月升天，血月底下黎婧静坐于血色莲台，一个狰狞的血影缓缓浮现，去撕扯灵宝阁的地火焚天大阵，和灵宝阁的房晖激战，领着血宗将灵宝阁杀的血流成河。

　　那时，他也被血宗的强者追杀，步步凶险。

　　他做梦都没有想到过，有朝一日他会在血宗的宗门，被这个和他师傅齐名的强者，去悉心教导血宗的秘术。

　　黎婧返回血宗聚集地，扫了虞彤一眼，淡然道：“这几天，聂天的食物，由你来负责送达。不论他需要什么，你都尽量去满足，你满足不了的，再告诉我。”

　　虞彤恭敬道：“弟子明白。”

　　“嗯。”黎婧轻轻点头。

　　之后的一整天，聂天都静坐原地。

　　他先通过四枚还神丹，将精神力恢复，多余的精神游丝逸入七颗碎星，又让七颗碎星有了丁点变化。

　　随后，他便用心领悟御妖术的精妙。

　　御妖术是一种和血妖沟通的秘法，沟通血妖有两种方式，一种是通过血之呼应，另外一种则是通过灵魂的共鸣。

　　根据黎婧的说法，低等级的血妖，连残魂都不剩，只能以气血来呼应。

　　但像骸骨血妖这样高级的血妖，因为还有残魂存在，不仅可以通过气血来感应，还能以灵魂来共鸣。

　　骸骨血妖在炼制过程中，虞彤的师傅沈琇，曾将自己体内的鲜血，强行融入骸骨血妖骨骸内的鲜血。

　　就连骸骨血妖的残魂，也被沈琇封禁在血灵珠内，日日以自己的鲜血滋养。

　　那头骸骨血妖，如果能真正觉醒，他的主人应该是沈琇。

　　沈琇完全可以通过她融入骸骨血妖的鲜血，还有血灵珠内的残魂，通过气血和灵魂共鸣两种方式去掌控骸骨血妖。

　　但是，在骸骨血妖被聂天唤醒的那一霎，境界低微的虞彤，没有能力镇压骸骨血妖的残魂，使得残魂彻底脱离她和血灵珠的控制，直接就落入骸骨血妖脑海。

　　在那一刻，沈琇就失去了再次掌控骸骨血妖的资格。

　　而且，因为骸骨血妖只能被聂天的生命力唤醒，即使沈琇可以控制骸骨血妖，也是无计可施。

　　——沈琇无法让骸骨血妖觉醒。

　　骸骨血妖炼制时，由于没有掺杂聂天的鲜血，所以黎婧给他的建议是试着引起灵魂的共鸣。

　　可聂天却认为，他在唤醒骸骨血妖时，主要还是依仗着滴落骸骨血妖心脏的一滴滴鲜血。

　　因此，他准备两种方法都试试。

　　不过在沟通骸骨血妖前，他想先真正领悟御妖术的精妙，于是准备拿一些低阶的血妖练练手。

　　他想一步步检验修炼御妖术的成果。

　　深夜时分，对御妖术有了一点认知的聂天，已蠢蠢欲动。

　　在他睁开眼时，他看到血宗的虞彤，端着一个巨大的银盘，不情不愿地走了过来。

　　银盘内，摆放着很多有着灵气的水果，还有烤的油腻的灵兽肉。

　　“这是你今天的食物。”

　　虞彤将那巨大的银盘，放在了聂天的脚下，就要转身离开。

　　她一刻都不愿逗留。

　　“等一下。”聂天轻声道。

　　“还有什么吩咐？”虞彤道。

　　“这些食物再来同等量的八份，我胃口比较大。”聂天平静道。

　　“哦。”虞彤离开。

　　她在背对着聂天时，脸上浮现出恼怒之色，暗暗道：“撑不死你！”

　　半晌后，她端着另外两个巨大的装满食物的银盘，重新来到聂天身旁，马上发现她先前拿来的食物，已被聂天吃了个精光。

　　虞彤愣了一下，将两个银盘放下，又转身离去。

　　下一趟，她托举着三个巨大的银盘，朝着聂天走去时，眼睛死死盯着聂天，想看看聂天是否真的在吃。

　　她觉得聂天被黎婧强行纳入血宗，知道了自己的特殊性以后，在故意刁难她。

　　她不认为聂天真能吃完那么多东西。

　　可她一瞬不移地看着聂天时，却发现聂天正在以惊人的速度，将那些银盘内的食物大快朵颐。

　　她一个人，一天都吃不完的食物，聂天在眨眼间就消灭干净了。

　　虞彤以看怪物一般的目光，看着那狼吞虎咽地聂天，确信聂天不是在和她开玩笑，不是在刻意针对她。

　　不久后，她依次来往，将聂天所需的足够多的食物，都送到聂天面前。

　　聂天将她拿来的所有食物吃光后，打了个饱嗝，懒洋洋地说道：“给我弄一个血妖过来，我想试试御妖术。”

　　“才一天，你就打算尝试御动血妖？”虞彤皱眉。

　　“未必能成功，试试总可以吧？”聂天道。

　　“大多数低阶血妖，都在抵御那些妖魔时，被充当炮灰牺牲了。死去的血妖，被妖魔吞入腹中，早就没了。”虞彤解释，“厉害点的血妖，都有主人，是没有办法被你御动的。你能尝试的，只有那头本该属于我师父的骸骨血妖。”

　　她指向聂天身后的骸骨血妖，眼中有着一丝不加掩饰的怨气。

　　骸骨血妖，本该属于沈琇，她始终认为唤醒骸骨血妖的聂天，是抢夺了本属于她师傅的一个大杀器。

　　“只能是骸骨血妖么……”

　　聂天挥挥手，示意没虞彤什么事了，让她自行离去。

　　静坐许久的聂天，终于站起，皱着眉头，神情凝重地来到骸骨血妖倒下的躯体旁。

　　站在骸骨血妖的脚掌骨节处，他生出一根指头，轻轻搭了上去，先尝试看能否以气血之力来和骸骨血妖达成联系。


第213章 血脉觉醒！

　　“咦！”

　　聂天的手指，轻轻落向骸骨血妖的脚骨时，突眉头一皱。

　　这一刻，他敏锐地觉察到，先前被吞入腹中的灵兽肉，竟在脏腑的蠕动下，开始散逸出丝丝血气。

　　这种感觉，他在每一次吞食大量的灵兽肉以后，都会产生，本习以为常了。

　　可这次却明显不同。

　　他没有急着动用领悟的御妖术，去尝试和骸骨血妖进行气血的沟通，反而主动收手。

　　他以心神仔细窥察。

　　他看到，从脏腑内散逸出来的丝丝血气，受到他心脏的吸引，竟纷纷汇聚向他的那一颗异常跳动的心脏。

　　以前，从他脏腑散开的丝丝血肉精气，会融入五脏六腑，四肢百骸，去一点点淬炼强化他的躯体。

　　他的身躯，之所以比别的炼气士强大，所依仗的，也就是一次次对躯体的打磨。

　　这趟感觉不一样，是因为从脏腑内滋生的丝丝血气，没有一缕隐没五脏六腑和骨骸，而是受到心脏的主动牵引，一一融入心脏。

　　他集中了所有精神，站在骸骨血妖的脚骨旁，认真去体悟。

　　仿佛有一缕属于他的幽魂，悄悄飞入心脏，他默默注视着。

　　一缕缕血气，汇入他心脏时，他惊奇地发现，在他的心脏之中，竟然盘踞着一道青色的血气。

　　那一道青色血气，也不知何时形成的，他以前从没有注意到。

　　来源于他的灵魂意识，悄悄靠近那一道青色血气，认真观察着，并细细感知。

　　从那一道青色血气内，他感应到了浓郁古老的生命气息，仿佛是生命之力的凝结，亦或者就是生命血脉的源头。

　　奇特的青色血气，细致观察时，他发现其中另有玄妙。

　　在那一道青色血气内，充斥着一条条细密的，发丝般的晶莹血线，那一条条晶莹血线，数量繁多，或是并排，或是相互交织着，充满了青色血气。

　　聂天有一种感觉，青色血气如果是一个血肉生灵的话，那一条条晶莹血线，就是血肉生灵的筋脉。

　　他更谨慎地洞察，又发现一条条晶莹血线内，闪烁着点点青色光烁。

　　每一点青色光烁，都仿佛是一种血脉的印记，是一种神秘的文字，似记载着血脉的玄奥。

　　“血脉，生命之力！”

　　聂天暗暗动容，旋即就发现被牵引入心脏的一丝丝赤红血气，一进入心脏，就被那一道青色血气给贪婪地蚕食吞没。

　　赤红血气，是他吞食了众多灵兽肉以后，从脏腑内滋生而出的。

　　赤红血气，是他体内的气血力量。

　　但一缕缕的赤红血气，一汇入心脏内，属于青色血气的领地，就被瞬间撕碎，被那一道青色血气给吞噬。

　　不久后，他这趟进食，所散逸的赤红血气，都一丝不剩地逸入心脏，被那一道神秘的青色血气给吞的干干净净。

　　那一道青色血气，似乎还有些意犹未尽，在他的心脏内游弋着，就像是一条贪婪的巨蛇，想要吞噬更多的血气。

　　青色血气，初看并不起眼，但却似蕴藏着无尽奇妙。

　　青色血气内，有着众多细密的，发丝般的晶莹血线，一条条晶莹血线内，又有着更多闪亮的青色光烁。

　　每一个青色光烁，都像是血脉的印记，烙印着生命之力的奇妙。

　　盘踞于心脏，不断游弋着，贪婪找寻新血气的青色血气，许久不见新的猎物以后，终渐渐平息下来。

　　也在此时，一种眩晕感，从聂天身上滋生。

　　他还驻留心脏的灵魂意识，骤然看到那一道青色血气，绽放出灿灿青色虹光。

　　在那青色血气内，一条条的晶莹血线内，有一部分青色光烁，随着青色虹光的绽放，以一种玄秘莫测的方式，迅速地排列变幻。

　　“生命血脉，天赋——生命转接！”

　　一段段艰涩玄奥的念头，就在这一刻，深深烙印于聂天的灵魂深处，似化为了永不会泯灭的至深记忆！

　　他的心脏，陡然剧烈跳动，他停留心脏的那一缕灵魂意识，被强行驱逐！

　　灵魂意识离开心脏时，他看到那一道青色血气绽放的神秘光芒，照耀了整个心脏。

　　但只是一霎，那一道盘踞心脏的青色血气，就不再光芒夺目，重新恢复了安静，又老老实实停留在心脏一角，再无声息。

　　可就在刚刚，永远烙印在聂天灵海中的至深记忆，却变得无比的清晰。

　　“生命之血觉醒了，并诞生出第一个天赋，生命转接！”

　　聂天几乎一下子就明白发生了什么。

　　华暮早就说过，他体质异于常人，通过天门的试炼，他也隐隐判断出，他拥有奇异的血脉。

　　他很肯定那血脉，就是生命之血，只是那血脉兴许因为他不够强大，始终没有觉醒的征兆。

　　可这趟，也不知为何，他体内的生命血脉，竟突然觉醒！

　　觉醒后的生命之血，将诞生出的第一个血脉天赋——生命转接，永恒地烙印在他的灵魂记忆深处。

　　他依然站在骸骨血妖的旁边，闭着眼，一动不动，只是去感受他获得的第一个血脉天赋。

　　他隐约有种感觉，生命血脉诞生出的第一个天赋，可能和他之前唤醒骸骨血妖的举动有关。

　　他通过自己的一点点鲜血，灌入骸骨血妖的心脏，将骸骨血妖唤醒的过程，可能就是生命转接的表现方式。

　　生命转接血脉天赋的诞生，似乎是审时度势，知道他目前最需要什么样的血脉天赋，所以才会朝着这个方向进行。

　　他闭着眼，从灵魂记忆深处，去感悟生命转接这个玄奥的血脉天赋。

　　这时，他早已忘记了，他本来是应该通过御妖术，去和骸骨血妖的气息沟通的。

　　旁边。

　　血宗的虞彤，将那些盛满银盘的食物，交给他，看着他清理干净，并走向骸骨血妖时，虞彤并没有离开。

　　虞彤站在离他十来米的位置，一直以怪异的眼神看着他，想看看他如何沟通骸骨血妖。

　　可聂天，在伸手搭在骸骨血妖时，又突然收手。

　　之后，从聂天的身上，就传来了血气涌动的异常波荡。

　　她稍稍感觉到了聂天体内的异变，可是以她的能力，不管她动用何种方法，都无法察觉到在聂天的心脏中，已发生了多么诡异的巨变。

　　聂天心脏中，那一道青色血气蚕食一缕缕赤红血气，产生第一次蜕变时，没有引起任何人的注意。

　　——包括血宗的宗主黎婧。

　　许久许久以后。

　　聂天从沉思中睁开眼，来源于生命血脉的第一个天赋，如今已被其逐渐解析透彻。

　　深吸一口气，他纵身一跃，落到骸骨血妖倒下的骨身，并迅速到了骸骨血妖的心脏处。

　　他的一只手，按在骸骨血妖交错骨节包裹的灰褐色心脏处，并开始尝试进行生命转接。

　　心神一动，那一道在他的心脏内安静下来的青色血气，陡然闪亮。

　　青色血气内，一条条晶莹血线，流动于血线内众多青色光烁，都齐齐绽放出璀璨的光芒。

　　一丝极其纤细，连那一道青色血气百分之一都没的青色血气，从那血气内分离出来。

　　从那一道青色血气内分出的，同样是青色的血气，内部没有掺杂一条晶莹血线，也自然没有存在于血线内的青色光烁印记。

　　那一缕青色血气，似仅仅只是纯粹的生命之力，没有蕴藏血脉，也没有烙印着秘术。

　　但，就是那一丝青色血气，从他心脏飞出以后，迅速向他按向骸骨血妖心脏的那只手汇去。

　　在这个过程中，聂天非常清晰的感觉到，他体内的鲜血汹涌而动，如突然沸腾。

　　从他沸腾的鲜血中，也倏地游离出一丝丝血气，那些血气来自于他的鲜血，仿佛也蕴藏着生命之力。

　　游丝般的青色血气，通过抽离他体内的血气，迅速壮大了不少。

　　可一股气血流逝，大量消耗精气的疲惫感，却从聂天浑身滋生。

　　不久后，那壮大了许多的青色血气，通过聂天的那只手，飞入了骸骨血妖的心脏。

　　骸骨血妖沉睡后，许久没有跳动的心脏，突传来了异常的心跳声。

　　这一刻，聂天突然生出了，一种神秘的气血相连的感觉。

　　“轰！”

　　骸骨血妖霍然站起，聂天的身躯都因为他的突然站起，被甩到了一边，重重坠地。

　　“十天！他能支撑十天！”

　　落地后，因气血流失而头晕目眩的聂天，却清晰的判断出，这趟骸骨血妖凭借着那一缕青色血气，可以存活十天之久。

　　并且，一种玄之又玄的神秘联系感，在他和骸骨血妖牵连。

　　他有种感觉，从现在起，只要他心神一动，那骸骨血妖就能明白他的意思，能随着他的心念而去斩杀敌人。

　　不需要他酝酿出杀气，不需要手势，不需要他精神意识去锁定目标。

　　只要他心中浮现出敌人，内心一动，骸骨血妖就能完全明白他的意图，会立即着手帮他清理目标。

　　这种掌控骸骨血妖的方法，压根和血宗的御妖术不同，似要更加的神秘！

　　“什么？”

　　骸骨血妖的站起，惊动了黎婧，她倏然而至，一脸疑惑地看着聂天，“你这么快就领悟了御妖术？可即便如此，我不是告诉你了，等到了鬼宗，才可以再去唤醒骸骨血妖？”

　　“这怎么可能？才一天一夜，他怎么会这么快就领悟御妖术？”血宗的众多强者，都大惊失色，眼中全是匪夷所思。

　　虞彤也被惊呆了，她看聂天的眼神，就像是看着一头恐怖的高阶妖魔。

　　“那个，我或许比较适合修炼血宗的秘法。”聂天讪讪道。

　　只有他清楚，他和骸骨血妖产生的神秘联系，与黎婧传授的御妖术，压根就不一样。

　　但是，所产生的结果，却有异曲同工之妙，甚至还要更加精妙许多。


第214章 青色血气

　　“聂天，他能保持这状态多久？”

　　黎婧眉头深锁，看着站起来的骸骨血妖，神色凝重。

　　“几天吧。”聂天回应。

　　“你确信，可以自如掌控他？”黎婧再问。

　　聂天点头。

　　“计划有变。”黎婧当机立断，“不再等候了，现在就立即出发，前往鬼宗的宗门。我们务必要在骸骨血妖清醒的状态下，让他尽可能多地斩杀妖魔。只有这样，才能将他的作用完全发挥出来。”

　　她玉手轻抬。

　　二十多个血宗的先天境炼气士，包括洪璨和邹毅等人，纷纷聚拢到她身旁，似早就有了准备。

　　这一批人，就是她清点过的，去鬼宗参与战斗的。

　　“可惜，我血宗圈养的那些灵兽，全部被妖魔斩杀。”黎婧犹豫了一下，说道：“我一人之力，也没办法将你们统统带到鬼宗。以你们的速度，就算途中没有遇到妖魔，也需要将近两日的时间，才能赶到鬼宗。”

　　这时，从骸骨血妖胸口摔落下来的聂天，头晕目眩，知道因为青色血气带走了一部分，来源于他鲜血中的生命之力，让他的血肉精气又流失大半。

　　他又看出黎婧准备赶路，便心中微微一动。

　　那三十多米高的骸骨血妖，似乎可以第一时间明悟他的想法，只见骸骨血妖巨大的骨身，竟在聂天旁边慢慢蹲伏了下来。

　　可即便是蹲伏下来，骸骨血妖也有十几米高，聂天想要飞身上去，也略有些困难。

　　当他浮升出这个念头时，那蹲下来的骸骨血妖，干脆就匍匐在地了。

　　如此一来，聂天就可以轻而易举地，踏上骸骨血妖的肩膀。

　　“咻！”

　　身影一动，聂天就落在骸骨血妖的肩膀，准备让骸骨血妖跟随着黎婧，随着黎婧前往血宗。

　　这样，他就不需要消耗丁点力量去赶路了。

　　“嗯？”

　　血宗的黎婧，敏锐地察觉到他这边的异常，眼睛微微一亮。

　　“聂天！”她轻呼一声，说道：“这头骸骨血妖足够强大，并且体型还颇为巨大，他可以承载足够多的人。你既然可以沟通他，就吩咐一声，让他背在其他人，让他跟随着我去鬼宗。”

　　其余的先天境炼气士，也都神情一震，流露出期待之色。

　　“我试一下。”聂天心神再动。

　　本欲站起的骸骨血妖，又保持着匍匐的姿势，聂天向洪璨和鬼宗的邹毅招招手。

　　这两人略有些谨慎，但在黎婧的注视下，还是缓缓来到骸骨血妖旁边。

　　在他们接近骸骨血妖时，聂天从骸骨血妖骤然掀起的气息波动中，感应到他的一丝敌意。

　　“安静。”聂天心念变幻。

　　下一刻，他就感觉从骸骨血妖体内滋生的异常气血波动，又迅速平复下来。

　　“来我这边。”

　　聂天从骸骨血妖的肩膀移开，让骸骨血妖趴在地上，将背部宽阔的骨身给暴露出来。

　　他站在骨身一角，冲着邹毅和洪璨招手，示意两人跳上来。

　　邹毅和洪璨，身上涌现出灵力波动，小心提防着，忽一跃而起，一左一右落在聂天身旁，站到了骸骨血妖的骨身。

　　骸骨血妖并没有抵触。

　　“你们都过去！”黎婧下令。

　　其余血宗的先天境炼气士，眼看洪璨和邹毅没事，胆子都大了，也都相继来到聂天身旁，一个个站在骸骨血妖的骨身上。

　　所有准备前往鬼宗的炼气士，在聂天身旁散落好以后，黎婧点了点头，突然说道：“跟我走吧。”

　　那座血色莲台，从黎婧的储物戒内飞出，她轻盈坐落其上，血色莲台就漂浮上天。

　　“跟上。”聂天心脏一动。

　　一股澎湃的血肉气息，陡然从骸骨血妖骨骼内的一条条血管内迸发，近三十米高的骸骨血妖，在那浓烈血气的推动下，居然也缓缓脱离重力场的影响，猛地以匍匐的姿态朝着天空飘去。

　　“不愧是八级骸骨巨人淬炼出来的血妖！”

　　狱府的洪璨，暗暗动容，看着身下的那一头骸骨血妖，又以惊叹的目光望了一眼聂天，道：“你小子能拜入黎婧的门下，成为这一头骸骨血妖的主人，真是天大的福气！”

　　“也是我血宗之福。”静坐于血色莲台的黎婧，不冷不热地来了一句。

　　讲话间，一枚暗红色的丹药，从黎婧血色莲台飘离出来，精准无比地落向了聂天。

　　“你再次唤醒骸骨血妖，应当消耗了不少的气血精气，这一枚血丹，以四级灵兽的鲜血提炼而成，你只需要服用三分之一，应该就能恢复消耗的血肉精气了。”黎婧淡然道。

　　血色莲台和骸骨血妖，都在尚未完全褪尽的夜色内飞翔，离大地数百米。

　　可那一枚由黎婧给出的血丹，却似乎随着骸骨血妖的飞翔而始终飞动，就静静悬浮在聂天胸前不变。

　　聂天伸手，握住那一枚血丹时，能感觉到一缕缭绕在血丹上的灵气，悄然回涌到黎婧。

　　“三分之一即可么……”

　　他没有和黎婧客气，也知道从鲜血内被青色血气带着的生命力，乃气血之精华，他的确感觉到疲惫不适。

　　“四级灵兽鲜血炼制的血丹，蕴藏着的血肉精气极为惊人，我知道你很强壮，但三分之一的血丹，应该就足以助你恢复如初了。”狱府的洪璨，压低声音，对聂天说道：“黎前辈待你不薄，这血丹比起灵兽肉来，所藏的血肉精气要纯厚的多，你可不要逞强。”

　　他知道聂天是一个足以改变离天域局势的关键因素，也知道这趟鬼宗之行，关系重大，当然不喜欢聂天出事。

　　他的确是出于一片好心。

　　聂天也估摸不准那一枚血丹的深浅，同样不敢贸然行事，就将那一枚血丹分成三块，只取其中一块吞入口中。

　　只是三分之一的血丹，落入他脏腑以后，就瞬间散逸出惊人的精血游丝。

　　在他的灵魂感知中，从他的脏腑内，所滋生出来的精血游丝，如一张血网一般，渐渐扩散到他全身的血管，流入他的一滴滴鲜血内。

　　极为丰沛的血肉精气，从那三分之一的血丹内弥漫开来，为他这具躯体注入的旺盛的生机。

　　他那因被青色血气抽离鲜血内的生命力，而感到无力的躯体，迅速聚拢着血肉精气。

　　很快，他就又变得神采奕奕，精神抖擞。

　　可他还没有彻底恢复，没有感觉到多余的精血游丝，散逸到四肢百骸，就发现那三分之一血丹的药效，已全部散尽。

　　他于是明白，他的躯体强悍程度，不止能承受三分之一的血丹药效。

　　睁开眼，他东张西望看了看，发现血色莲台上的黎婧，只是目视前方。

　　其余的那些先天境的炼气士，也都或忙于自己的修炼，或在低声交谈，或在观察到了何处。

　　这时并没有人在意他。

　　眉头一动，他将另外三分之一的血丹，也悄悄塞入口中。

　　很快，从他的脏腑内，就再次散逸出众多的精血游丝，那些精血游丝其中一部分，继续弥补他的消耗。

　　但没太久，他之前被青色血气抽离的血肉精气，似乎就被补充。

　　多余的精血游丝，和他之前吞吃了灵兽肉，所形成的赤红血气一样，在找不到新的宣泄口时，本能地想要逸入四肢百骸。

　　就在这时，他的心脏，异常地跳动了一声。

　　下一刻，那些游离于他血肉中的赤红血气，就仿佛找到了目标，疯狂汇入他心脏。

　　他凝神感知，立即发现那一缕缕的精血游丝，就出现于心脏。

　　心脏内，那一道安静了不太久的青色血气，一看到赤红血气逸入，马上被惊动，立即就兴奋地扑上来。

　　一缕缕精血游丝，被那一道血色血气，给迅速蚕食吞没。

　　只是半刻钟，另外三分之一血丹，所散溢出来的血肉精气，就被那一道青色血气给全部撕碎吞食。

　　青色血气，在他的心脏内游动着，似乎还在寻找着什么。

　　聂天犹豫了一下，咬了咬牙，将剩下的最后一块血丹，也偷偷塞进嘴里，想着看能不能填饱那一道青色血气。


第215章 人间惨案

　　很快，第三块血丹散逸出来的血肉精气，也被盘踞于聂天心脏的那一道青色血气蚕食干净。

　　那道青色血气，将大部分来自于血丹的血肉精气，都给吞没以后，并没有太多的变化，连壮大几分都没有。

　　在聂天的想象中，他之前只是吞食了一部分灵兽肉，就让那一道青色血气觉醒，并且诞生了第一个血脉天赋——生命转接。

　　一枚血丹产生的血肉精气，是远远多于那些灵兽肉能散逸出的精血游丝的，他本幻想那一道青色血气再生异变，最好能再诞生一种血脉天赋出来。

　　青色血气的安静，让他大为失望，也让他重新考虑血脉的玄奥。

　　渐渐地，他意识到那一道青色血气，应该在他的心脏内已存在了一段时间。

　　那段时间内，他在天门吞吃的灵兽肉转化的精血游丝，包括他体内本来的血肉精气，应该在他不知不觉间，就有很多逸入心脏，成为了那一道青色血气的养分。

　　青色血气，本就充盈到了一个足以产生质变的程度，然后通过最后一次进食，才顺理成章地觉醒了生命血脉，诞生了第一个血脉天赋。

　　第一个血脉天赋的诞生，之前，就已经有了一段长时间的积累，只是他自己不知而已。

　　想要让那一道青色血气再生变化，所需要的血肉精气养分，可能要多的多。

　　只是一枚血丹，所散逸出来的精血游丝，应该还远远达不到，让那一道青色血气再生变故的程度。

　　“血脉……”

　　一枚血丹，药效全部耗尽以后，聂天暗暗深思，对血脉的变化，渐渐有了清醒的认识。

　　他意识到，若想让那一道青色血气重新诞生血脉天赋，他可能还需要更长时间的积累。

　　他旋即不再多想。

　　“下面！”

　　就在此时，鬼宗的邹毅，脸色微微一变，突然伸手指向下方。

　　从修炼中醒来的聂天，透过骸骨血妖骨骼的缝隙，垂头去看时，发现脚下乃是一片暗红色的荒野。

　　在荒野上，一行人族的族人，四散而逃。

　　两个力量不是特别强大的低阶妖魔，正在追逐着那些人族的族人，其中一头低阶妖魔的手中，还抓住一根白嫩的臂膀，张开布满獠牙的森森魔口，正在大口咀嚼着那一根明显是人族少女的臂膀。

　　邹毅眼神森寒，道：“聂天，你让骸骨血妖稍稍降落一点。”

　　“好。”聂天心神变动。

　　虚空趴付着的骸骨血妖，随着他心念的变化，突然一个俯冲。

　　离那荒野本有近两百米高的骸骨血妖，经过这一次的俯冲，一下子就和大地拉近了距离。

　　待到那骸骨血妖，离地只有几十米的时候，鬼宗的邹毅骤然飘落。

　　一面面漆黑幡旗，从邹毅储物手环内飞出，幡旗迎风飘荡着，旗子上一个个恶鬼凶魂浮现。

　　一股股来自于邹毅的冰冷意志，通过那些恶鬼和凶魂的加成，瞬间卷向了两头低阶妖魔。

　　低阶妖魔，不懂得运用灵魂力量，被邹毅的冰冷意志一冲击，就立即抱着头嘶啸。

　　一面面幡旗的旗杆，像是锋利的剑，“噗噗”地刺向两头低阶妖魔，将那两头低阶妖魔给刺死。

　　“鬼宗的邹毅大人！”

　　“邹毅大人！你从天门回归了？”

　　四散而逃的那些人，看到两头追逐他们的低阶妖魔被杀死，又见邹毅突然出现，都激动起来。

　　邹毅似认得他们，道：“北原城怎样了？”

　　“留在北原城的，差不多都被低阶妖魔杀光了，只有极少部分逃离。”一人回答。

　　邹毅脸色一痛，冲那人点了点头，道：“你们往血宗的方向逃离。”

　　丢下这句话以后，邹毅没有停留，纵身一跃，又落向了骸骨血妖的骨身上，面沉如水。

　　“哎。”狱府的洪璨，深深叹了一口气，摇头没有多说什么。

　　聂天神情也阴森下来。

　　静坐于血色莲台的黎婧，在骸骨血妖下落时，就保持着不动。

　　如今看到邹毅重新落到骸骨血妖的身上，她才继续御动着血色莲台，朝着鬼宗方向前行。

　　半个时辰后。

　　在暗红荒野上，出现了一座和黑云城相似的人族城池，血色莲台和聂天身下的骸骨血妖，都渐渐漂浮向那座城池的上空。

　　“北原城！”邹毅咬牙切齿。

　　站在骸骨血妖身上，居高临下看向北原城的聂天，脸色愈发阴沉。

　　他注意到，本该是众多人族凡人，和那些依附鬼宗家族聚集的北原城，只能隐隐看到几头低阶妖魔在城池内游荡着。

　　在他的视线内，已看不到任何一个人族的族人。

　　很显然，这座和黑云城规模相当，一直为鬼宗服务的人族城池，在低阶妖魔的扫荡下，应该是被灭城了。

　　看着北原城，聂天脑海中，所浮现的乃是黑云城。

　　黑云城和北原城一样，也是人族的凡人，还有聂家、云家和安家所在的城池。

　　这样的城池，真正的强者往往只是中天境，顶多有一两个先天境的强者，面对大批低阶妖魔的扫荡，几乎不可能保住城池。

　　北原城如此，那黑云城……如今是怎样一个状态？

　　他开始担心，血宗的沈琇，还有厉樊等人，就算是赶到了黑云城，也未必能来得及。

　　他在担心，他外公和大姨，未能逃出低阶妖魔的屠杀，等不到沈琇和厉樊等人的出现。

　　“妖魔！”

　　生机全无的北原城，让聂天终于明白人族和妖魔的战争，有多么的血腥和残酷。

　　若是让那些侵入的妖魔，真正将离天域轰下，或许七宗的强者，能侥幸不死。

　　可依附于七宗的各方家族，更弱的人族的凡人，不知道最终活下来的，能有几人。

　　“走吧，北原城没救了，连我都感觉不到几个活人了。”

　　血色莲台上的黎婧，轻声一叹，御动着那莲台，继续往前，“决定离天域大局的，在你们鬼宗的宗门。只有在鬼宗的宗门，击溃妖魔的主力，才能挽救离天域的败局，让离天域的人族免受更大的伤亡。”

　　邹毅也不再看底下的北原城，从他身上释放出的杀气，则是渐渐浓烈。

　　“妖魔！”邹毅低呼。

　　聂天心神一动，骸骨血妖再次跟上了黎婧的血色莲台，还是往鬼宗而去。

　　中途，又有两座和北原城规模相当的城池，在他的身下出现。

　　那两座城池，离鬼宗的宗门更近，游荡于其中的低阶妖魔更多，所以两座城池内的凡人，没有及时逃离的，已全部死绝。

　　三座城池的惨案，不知多少人族族人的死亡，让聂天渐渐麻木。

　　他终于明白，人族和妖魔之间，有着不可调和的矛盾，要么将那些妖魔斩尽杀绝，要么，就是离天域人族的覆灭。

　　“凡人，境界低微者，在和异族的战斗中，连炮灰都算不上。不够强大，一旦遇到这样的天灾，可能就只是妖魔的食物……”聂天喃喃低语。

　　半日的见闻，三座人族城池的惨况，让他坚定了变强的决心。

　　为了不和下面三座城池内，那些凡人，还有各家族境界低微者一样，被低阶妖魔撕碎吞食，他必须要比妖魔还要强大。

　　只有足够强悍，他才能主宰自己的命运，才能不成为妖魔的食物。

　　之后一段路程，他不再关注途中所见的，更多人族族人的尸骸。

　　他静下心来，取出一块块灵石，斩断烦乱的念头，专心修炼，只求尽可能地提升实力，让境界继续攀升。

　　他要抓紧每一刻来强大自身。

　　“就要到了。”

　　不知多久后，端坐于血色莲台的黎婧，忽然发声。

　　包括聂天在内，所有骸骨血妖身上的强者，都齐齐睁眼，目视前方。

　　聂天远远看了一下，就觉头皮发麻，被那滚滚魔气内，无数闪动的妖魔身影给惊到。


第216章 鬼宗

　　聂天所望的方向，虚空十里区域，都是浓稠如水的紫黑色魔气。

　　鬼宗所在之地，一个纯粹由魔气汇聚而成的巨大漩涡，将鬼宗彻底笼罩在内。

　　那巨大漩涡，仔细去看，竟然和聂天丹田灵海的一个个不同属性的力量漩涡极其相似。

　　唯一不同的是，组成漩涡的力量，乃是妖魔所需的汹涌魔气。

　　涌动的魔气，随着那巨大的漩涡而转动着，一头头妖魔，在那魔气漩涡内闪动着，怕是成千上万之多。

　　滚动的魔气漩涡内，有十几个紫色光团，绽放着夺目的光芒，那光芒连魔气都无法遮掩一二。

　　离的近了，聂天才能看到，那十几个紫色光团内，都是一个个衣着华美的高阶妖魔。

　　那些高阶妖魔，每一个的实力，都堪比人族凡境和玄境的炼气士，从他们身上传来的力量波动，似在影响着那巨大的魔气漩涡，帮助那魔气漩涡去逐步蚕食鬼宗的“万鬼恸哭”大阵。

　　巨大的魔气漩涡，每一次的旋动，都在牵引着覆盖方圆十里内的汹涌魔气，将更多的魔气拉扯到漩涡内。

　　被那魔气漩涡吞没的鬼宗，聂天什么都看不到，相隔较远，他甚至不能以精神意识感知。

　　他不清楚，如今的鬼宗，究竟是怎么一个情况。

　　“先停下。”

　　血宗的黎婧，远远看着那魔气汹涌之多，血色莲台陡然止住。

　　聂天也急忙向骸骨血妖，传达了自己的念头，驮着众多先天境强者的骸骨血妖，也立即在虚空静止。

　　聂天不明所以地看着黎婧。

　　下一刻，他就觉察到一股属于黎婧的灵海波动，如粘稠的血色海洋，朝着那魔气汹涌之地覆盖过去。

　　他立即明白，黎婧正在以她的方式，去感知那妖魔汇聚地的状况。

　　同一时刻。

　　就在那巨大的魔气漩涡的中心，一座雄伟的青石古城，静静坐落着。

　　那青石古城，规模只和聂天来时所遇的北原城相当，但那座青石古城的每一个城门，都雕刻着狰狞恶鬼的模样。

　　城墙上，遍布着众多细密的青色纹路，一条条青色纹路内，都有凶魂恶鬼蠕动着。

　　仿佛，这一刻的青石古城，已被众多的凶魂恶鬼盘绕着。

　　蒙蒙青光，将整座城池笼罩，在青光之中，隐隐可见鬼影闪动着，厉啸着，发出刺破耳膜的痛泣呐喊声。

　　青石古城的中央，有一个凹陷向大地的深渊，从那深渊内传来阴森刺骨的寒意。

　　仔细去看的话，会发现深渊内，有无数的鬼魂像是蝗虫般闪动着，不时从深渊内飞出，消失在青石古城的墙壁内。

　　那些鬼魂，都仿佛成为了“万鬼恸哭”阵法的力量，类似于血宗收集的灵兽之血。

　　不断涌出鬼魂的深渊，仿佛通向了黄泉九幽，还在拼命地飞出鬼魂，持续为那“万鬼恸哭”大阵提供着来自九幽的恶魂之力。

　　深渊周边，静坐着数名鬼宗的强者，他们闭着眼，脸色苍白。

　　几个鬼宗强者，不断变幻着法决，身旁一杆幡旗飘扬着，似在帮助着他们，从那深渊牛召唤出源源不断的鬼魂。

　　可他们在召唤那些鬼魂时，明显也在消耗着自己的力量。

　　在他们快要支撑不住时，另有一名鬼宗的强者，取而代之，替代他们去施法。

　　消耗过度的鬼宗强者，一言不发地腾出位置，立即以种种鬼宗的丹药来恢复，好顶上后面的退下者。

　　深渊一角，一名枯瘦的鬼宗老者，正在和狱府的常森皱眉交谈。

　　那面容枯瘦，形如干尸的鬼宗老者，就是鬼宗的现任宗主鬼瞳。

　　鬼瞳的真名早已无人可知，他从加入鬼宗以后，就以鬼瞳为名，直至他成为鬼宗的现任宗主，鬼瞳之名也再没更改。

　　鬼瞳的一双眼瞳，为诡异的碧绿色，内部仿佛蕴藏着两个绿色深海，深海内似有万千鬼魂涌动。

　　任何境界低于他的人族炼气士，只要敢和他对视，灵魂都会受其影响。

　　他若愿意，可以轻而易举地，将那些不如他强大的人族炼气士的灵魂，从脑海内活生生抽离出来。

　　但，此刻和他交谈的乃狱府的常森，离天域第一人。

　　“鬼瞳，还能支持多久？”常森皱眉道。

　　“两天。”鬼瞳一开口，空气中就荡漾出层层涟漪，那涟漪似能影响天地灵气的变动，让附近瞬间化为阴森的鬼蜮，“我下面的那些长老，快要不行了。在万鬼恸哭大阵破碎以后，他们的战力也有限，到时就要依仗你们狱府的战力了。”

　　常森点点头，“我明白，我之所以选择你们鬼宗为决战地，就是看中了你们的万鬼恸哭大阵，可以源源不断地抽离鬼魂。可惜，你们鬼宗抽离鬼魂，也需要强者去召唤。若是狱府的炼狱困魔阵没有破，我可以通过那些被囚禁的妖魔力量，去抵御来袭的妖魔。”

　　“这一战，有几成把握？”鬼瞳幽幽道。

　　常森沉默半晌，“至多三成。”

　　听到常森这句话，鬼瞳也沉默了下来，许久许久以后，才说：“不知道其它五宗情况如何了。”

　　“应该比我们还要糟糕。”常森一脸漠然，“灰谷已经完了，黎婧那边或许能多支撑一会儿，但覆灭也是早晚。玄雾宫可忽略不计，他们的成败无关大局，只有凌云宗那边，因巫寂坐镇，还能有所期待。”

　　话到这儿，常森也摇头轻叹，“可惜，巫老怪受到寿龄的制衡，恐怕时日无多。这一战他若全力出手，即便惨胜了，他也活不了太久。我当时就是看出了这一点，在你和黎婧去赤炎山脉时，才没有对巫寂下手。”

　　“我的忍让，算是为离天域多争取了一线生机，不然现在的离天域已经支离破碎了。”

　　鬼瞳冷哼一声，“这趟离天域若度过此劫，我们定要报复那八域，尤其是坤罗域的那家伙。”

　　常森摇头，“难。”

　　“未必。”鬼瞳神情一动，他那鬼气森森的脸上，突显一丝异色，“黎婧竟然来了！”

　　常森一惊，“她血宗的麻烦难道解决了？”

　　常森知道，鬼瞳和黎婧私交甚好，两人还交流过修炼秘法，相互间有一种神秘的沟通方式，连他都不可测度。

　　鬼瞳眯着眼，幽幽的眼瞳内，有无数恶魂闪过。

　　每一个恶魂，都仿佛烙印着一段模糊的传讯记忆，那讯息，只有他可以捕捉感应。

　　“她不仅来了，还带着那一头骸骨血妖！”鬼瞳振奋道。

　　“什么，那个八级的骸骨巨人，真被血宗炼成血妖了？”常森再惊，喝道：“有那一头骸骨血妖参战，加上黎婧，我们的胜算，可以提升两成。有五成的胜算，我们就不需要苦守此地，可正面抗衡！”

　　“不错，我们可以动动了！”鬼瞳厉啸。


第217章 合力

　　“好了，我既然已经到了，真正的战斗也可以开始了。”

　　血宗的黎婧，将释放出去的灵魂意识，一一收拢后，回头看向聂天和洪璨等人，吩咐道：“一会儿，聂天就待在骸骨血妖的肩膀上，最好不要离开骸骨血妖那怕一步。暂时，骸骨血妖只需斩杀低阶妖魔，等骸骨血妖杀的低阶妖魔足够多了，自然会有高阶妖魔过来对付你。”

　　她视线又落到洪璨、邹毅等人身上，“至于你们，只需要配合聂天即可，尽量不要和高阶妖魔接触。”

　　话罢，黎婧身下的那一座晶莹如血的血色莲台，化为一道血色虹光，瞬间飞向魔气汹涌之地。

　　一道道粗如手臂的猩红血线，在她临近魔气漩涡时，突然从那座血色莲台内飙射而出。

　　数十道猩红血线，像是一条条血色长蛇，又如道道血色闪电，“噗噗”地刺入了一个个低阶妖魔的胸口。

　　那些在汹涌魔气内闪动的低阶妖魔，顿时发出凄厉至极的惨啸，几乎是被秒杀。

　　聂天悚然动容。

　　他这次是真正看到黎婧全力出手，之前在血宗宗门时，他只顾着和格鲁特交锋，没有注意到黎婧的强悍。

　　这趟，黎婧对那些低阶妖魔痛下杀手，造成的恐怖杀伤力，让聂天大吃一惊。

　　“玄境！这就是玄境强者的力量么？”

　　聂天神情一震，也突然意识到，黎婧静坐着的血色莲台，应该也是一件通灵至宝。

　　在他振奋时，从那血色莲台内，又飞出了那个见过两次的巨大血影。

　　血影从血色莲台飞出后，聂天看到一条条的猩红血线，居然被那巨大血影从血色莲台内带了出来。

　　猛一看，仿佛是一条条赤红如血的锁链，穿透了血影的巨大血身。

　　可聂天却知道，那一条条赤红如血的锁链，本就来源于那血影。

　　“汩汩！”

　　刺入低阶妖魔体内的血光，在那血影飞出血色莲台后，仿佛变成了血腥纽带，纽带内紫色鲜血涌动着，竟全部流向了那血影。

　　那一条条的低阶妖魔，一身的鲜血，都在那血腥纽带的牵引下，迅速流干。

　　很快，聂天就看到那些被血光刺入躯体的低阶妖魔，逐个轰然倒地。

　　那模糊不可辨的血影，躯体蠕动着，以肉眼可见的速度膨胀着，转眼就变大了五倍左右。

　　“嚎！”

　　血影发出惊天动地的咆哮，一股股浓烈的血气，蒸腾出紫色烟雾，从那血影体内冲天而起。

　　“不愧是通灵至宝的器魂！”

　　狱府的洪璨，由衷地赞叹了一句，道：“这器魂能离开血色莲台，还能以血宗的炼血术，去吞没妖魔的鲜血增强力量。血宗，果真是离天域最不可小视的宗门。”

　　“血色莲台的器魂，也是一种特别的血妖，而且还夹杂着我们鬼宗的炼鬼秘术在内。”鬼宗的邹毅，深吸一口气，道：“如此器魂，看似虚幻，但凝结的鲜血，其实就是它的躯体。”

　　“器魂！另一种血妖？”聂天暗暗心惊。

　　他没有想到，那巨大的血影，竟然会是血色莲台的器魂，而且还掺杂着鬼宗的炼鬼秘术，难怪威力绝伦。

　　“黎婧！你来得正好！”

　　就在此时，从那魔气漩涡的中心，传来了鬼瞳阴恻恻的声音。

　　他声音一处，邹毅马上一脸敬畏，道：“我宗宗主！”

　　魔气汹涌之地，一个小小的影子，突然间飞离出来，朝着那些高阶妖魔聚集之地而来。

　　那影子，就是鬼宗的宗主鬼瞳。

　　鬼瞳一出，他那深幽如海的眼瞳内，陡然飘出两个恶鬼，恶鬼初始极小，却在瞬间变大，也有几十米高。

　　两个恶鬼，从鬼瞳的眼睛内飞出以后，他那仿佛由无数恶鬼涌动的眼瞳内，就不再阴森诡异，也没有鬼影闪烁。

　　仿佛，所有潜藏于他眼瞳的凶魂恶鬼，都在霎那间，凝结变幻成为了两只恶鬼。

　　“两只天鬼！”洪璨轻喝。

　　“呼呼呼！”

　　九杆漆黑锦旗，又从鬼瞳的身后飘出，每一个漆黑锦旗，都有十几米高，宽五六米。

　　九杆锦旗内，凶魂恶鬼嘶啸着，相互撕咬蚕食着，化为了九个和锦旗融合为一的青色厉鬼。

　　“九只地鬼也出了！”邹毅脸色一变，道：“我宗宗主已经拼命了！”

　　两只天鬼，来自于鬼瞳的两只眼睛，日日夜夜以灵魂供养，九只地鬼，封禁在漆黑锦旗内，也瞬间显现。

　　这是鬼瞳全力尽出的表现！

　　相隔极远，聂天只是看着那两只天鬼，就有一种灵魂都要沉沦其中的恐怖感。

　　魔气漩涡内，那些聚在一块儿的高阶妖魔，在鬼瞳从青石古城飞出的那一霎，就有一名高阶妖魔迎去。

　　另有一名高阶妖魔，冷哼一声，则是飞向了黎婧。

　　还有一声古怪的妖魔语言，从高阶妖魔内厉啸而出，只见一部分活动于魔气漩涡的低阶妖魔，突然冲了出来，向聂天等人的方向狂奔。

　　聂天立即明白，黎婧的出现，他们的到来，已经被高阶妖魔看在了眼里。

　　“让骸骨血妖下去吧。”洪璨晃荡着脖颈，拳头握的“喀喀”脆响，显然做好了血战的准备。

　　聂天也不多说，心神变动间，悬浮于空的骸骨血妖，轰然落地。

　　骸骨血妖落下前，以洪璨、邹毅为首的那些先天境强者，就各自取出了灵器，身上湛湛灵光爆出，去和那些低阶妖魔冲杀。

　　聂天在骸骨血妖落地时，从他的骨身上，转移到他左肩的肩膀上。

　　他坐在骸骨血妖的肩膀，以念头为骸骨血妖下达命令，催促着骸骨血妖，去对低阶妖魔展开屠杀。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　骸骨血妖阔步而动，脚骨每一次落地，都像是锋利的长矛，狠狠刺入大地数米。

　　“咻咻咻！”

　　一道道浓烈的血气，从骸骨血妖一根根骨头内飞出，血气像是血色长枪，将来袭的低阶妖魔一一贯穿。

　　那些血气，和黎婧所坐的血色莲台内，所发出的血光极为相似。

　　血气刺入低阶妖魔体内时，猛地一抽，似乎将低阶妖魔一身的紫血，都给带离出来。

　　“炼血术！”

　　聂天看着一道道血气，携带着紫色溪河般的鲜血，又重新收回骸骨血妖的骨头内，脸上满是惊异之色。

　　就在不久前，骸骨血妖击杀那些妖魔的时候，还只能以蓬蓬紫血浇灌自身，才能熔炼鲜血之力。

　　可现在，骸骨血妖的炼血术，也不知是受血色莲台的启发，还是自身又有成长，竟然可以仅仅通过那些血气，就汲取妖魔的鲜血，以更加迅捷有效的方式，来提升自己的战力，让其始终保持着惊人战力。

　　“喀喀！”

　　骸骨血妖大踏步前行，不费吹灰之力，就将一头头低阶妖魔轻易斩杀。

　　聂天坐在他的肩膀上，仔细观察着，发现很短时间，就有几十头低阶妖魔被其屠戮。

　　明显和他不在一个力量层次的那些低阶妖魔，对于他的杀戮，连一点办法都没有，照面即死。

　　骸骨血妖的凶悍，对低阶妖魔造成的重创，远远超过洪璨等人的联合。

　　魔气漩涡内，一名高阶妖魔，渐渐注意到骸骨血妖，忽然从那漩涡中央飘离出来，像是一朵紫色妖花般，朝着聂天和骸骨血妖而来。

　　“一个小女孩……”

　　聂天眯着眼，看着那被一朵紫色妖花裹着娇小身子，面容精美的高阶妖魔，不知为何，心中就泛出一丝寒意。

　　看着那小女孩，他本能地感觉到一丝惊惧不安，仿佛那小女孩的体内，蛰伏着一头更凶戾的妖魔。


第218章 魔女紫莲

　　一直斩杀低阶妖魔的骸骨血妖，倏然停下，他那似乎没有焦距的眼睛，也突然落向了那个小女孩。

　　骸骨血妖的异常反应，让聂天愈发吃惊，神情渐渐凝重。

　　他知道骸骨血妖是有残魂存在的，骸骨血妖并非死物，这意味着骸骨血妖其实可以分辨出对手的强弱。

　　裹着一朵朵紫色妖花的小女孩，一过来，就让骸骨血妖如此怪异，其中必有奥妙。

　　他愈发不安地看向那个小女孩。

　　和大多数高阶妖魔不同，那小女孩看起来只有十来岁，面容精美至极，皮肤晶莹如玉，似吹弹可破。

　　一朵朵紫色的妖花，仔细去看时，应该是一种奇异的魔甲，那魔甲像是嵌在她的血肉中，和她浑然一体。

　　她那娇小玲珑的魔躯，大部分都被紫色妖花包裹着，一丝丝肉眼可见的紫色电光，不时从她那魔甲那溅射出来。

　　“血宗，一头强大的血妖……”

　　小女孩虚空横移，瞬间和聂天拉近距离，竟然以异常清楚的人族语言，看着聂天微笑说话，“你从血宗而来，有没有遇到格鲁特那蠢货？”

　　此言一出，聂天愣了一下，道：“你是谁？”

　　“我叫紫莲。”小女孩自报姓名，神态自然地说道：“格鲁特那笨蛋，是我的弟弟。你们来了，他竟然和莎拉没有一同过来，难道是被你们杀死了？呵呵，格鲁特要是死了，我还要谢谢你们。”

　　“弟弟？”聂天愕然。

　　这个名叫紫莲的高阶妖魔，怎么看都应该比格鲁特年龄小的多，没想到她竟然会是格鲁特的姐姐。

　　而且看她的神态，压根没有把格鲁特的死活放在眼里，似乎格鲁特真要是死了，反而更合她意。

　　“弱的可怜的家伙，竟然还是这头血妖的掌控者，奇怪……”

　　在聂天愣神之际，那紫莲嬉笑一声，突然看向一名血宗的先天境强者，一杆黑色长枪，被她随手甩出。

　　黑色长枪，化为一道闪电，几乎瞬间穿透了那个血宗的先天境强者。

　　“咻！”

　　那杆黑色长枪，杀死一人后，又突然回到她手中。

　　她歪着头，嘴角含笑，以讥讽地目光看向聂天。

　　聂天遍体生寒。

　　“保护聂天！”

　　洪璨和邹毅，本来还在四处斩杀那些低阶妖魔，待到看到紫莲来到聂天身旁，并轻易杀了一名血宗的强者时，都神情巨变。

　　他们都清楚，可以控制骸骨血妖的聂天，能左右战局，生怕聂天被杀。

　　“咻！”

　　紫莲嘴角笑容不变，她小手握着的那一杆黑色长枪，又一次飞出。

　　离聂天最近的，另外一个血宗的先天境强者，也被其一枪刺穿脑壳而亡。

　　“太弱了。”

　　紫莲晶莹玉手一招，那一杆黑色长枪，又在她手中出现。

　　她紫光熠熠的眼眸，在那些聚集在聂天身旁的先天境强者身旁瞄来瞄去，一副戏谑的表情。

　　每一个被她看到的先天境强者，都如坠冰窟，内心泛出了深深的恐惧。

　　“杀了她！”

　　聂天毫不犹豫地，向骸骨血妖下达了命令，再难忍受那紫莲四处杀人。

　　“嗤嗤！”

　　一道道浓郁血气，从骸骨血妖浑身每一处骨骸内暴射而出，尽数飞向紫莲。

　　紫莲低笑一声，娇小身影骤然模糊，她所在之地，空间似稍稍扭曲了一下。

　　下一刻，那紫莲就从骸骨血妖的身前，诡异地来到骸骨血妖的身后，她握着的黑色长枪轻轻一刺。

　　又有一名血宗的先天境炼气士，祭出的灵力光罩瞬间爆碎，一同碎裂的，还有那人的血肉之躯。

　　骸骨血妖猛地转身，那一道道浓郁血气，在失去目标以后，凝而不散，又向紫莲飞来。

　　“呵呵。”

　　紫莲轻笑着，身影再次模糊不清，下一次出现时，又远离了本来的方位。

　　她提着的黑色长枪，如化为一条蛟龙，噬咬向一名新的血宗强者。

　　她身后汹涌的魔气，疯狂注入那黑色长枪所化的蛟龙中，将那个血宗强者突然灭杀。

　　极短时间，就有数名先天境的强者，死于其手，而且毫无反抗之力。

　　不但是聂天，洪璨和邹毅，脸色也难看至极。

　　这个自称格鲁特姐姐的紫莲，实力之强悍，简直骇然听闻。

　　“围攻她！”

　　邹毅失声尖啸，突然施展出鬼宗的精神秘术，将其精神意识幻化为一只只厉鬼，试图蚕食那紫莲的灵魂。

　　聂天略一感知，就发现一层精神波荡，一下子就将那紫莲笼罩。

　　“不知死活。”

　　紫莲笑了笑，眼瞳内一缕缕紫色闪动溅射开来，似乎也动用了高阶妖魔才能掌握的灵魂秘法。

　　“啊！”

　　邹毅突然抱着头，发出惨绝人寰的凄厉叫声，一缕缕鲜血，从邹毅的鼻孔、眼睛、耳朵中流溢出来。

　　只是这么一霎，鬼宗的邹毅，似乎就受了重创。

　　鬼宗，以精神秘术诡异强大闻名离天域，邹毅本人也是先天境中期强者，可面对那紫莲的一波灵魂攻击，居然就差点死了。

　　“没劲，不和你们玩了。”紫莲撇撇嘴，一脸的索然无味。

　　“嗤嗤！”

　　也在这时，从众人脚下的大地内，突然生出一株株狰狞的植物，那些植物都是黑色和紫色，似乎早已存在，只是被紫莲从地底给牵扯出来。

　　“魔植！”洪璨大惊失色。

　　一株株植物，疯狂生长着，眨眼就有十几米高。

　　在那些植物下方，聂天凝神去看，可以发现粘稠如水的汹涌魔气，那些魔气似乎就是植物的养分，在催生着它们，让它们以难以想象的惊人速度生长。

　　奇异的植物，疯狂了一阵子后，结出了一朵朵紫色妖花。

　　蒲扇一半大小的紫色妖花，和那紫莲所穿的魔甲，居然是一模一样。

　　“离开这里！”洪璨尖叫。

　　聂天也向骸骨血妖下达命令，可低头一看，却发现那一株株的植物，麻绳般缠绕在骸骨血妖的两腿。

　　魔植上，开出的那朵朵紫色妖花，这时忽然离开了那些植物，像是旋动的魔刀，去搜刮附近的生命。


第219章 血脉复苏

　　一株株巨大的魔植，参天古木般从地底扶摇直上，并结出了一朵朵紫色妖花。

　　一切都发生在极短时间内，当聂天看出不妙时，那一朵朵紫色妖花已脱离了魔植，如旋动的魔刀轮盘，向洪璨、邹毅等先天境强者呼啸而去。

　　就连骸骨血妖，也被那些魔植缠绕住，活动艰难。

　　聂天凝神感受，能看到从那魔女紫莲的身上，释放出奇异的血脉波动，并能隐隐感知到一缕缕怪异的血气，悄悄逸入魔植下的大地。

　　“血脉天赋！”

　　刚觉醒生命转接不久的聂天，很快就意识到，这时那紫莲启动了血脉内的一种天赋，以滚滚魔气提供着奇特生机，帮助魔植快速成长。

　　“蓬！”

　　骸骨血妖每一次活动腿骨，都会挣断一根根魔植，那些碎断的魔植，化为紫色的液体，落入大地之内，让更多的魔植生长出来。

　　新的魔植，再次缠绕到骸骨血妖的骨骸上，让骸骨血妖的行动，变得困难重重。

　　“噗哧！”

　　一朵紫色妖花，狠狠地轰击在一名血宗强者胸腔，那强者的胸腔，血肉横飞，如被炮弹击中，直接深深凹陷下去。

　　“嗤！”

　　紫色妖花也随之碎裂，但碎裂的妖花内，却冒出一簇簇紫色的火焰。

　　紫色火焰将那个血宗的先天境强者淹没，尽情燃烧着，让那人的血肉很快化为了血水，只剩下一具骷髅骨。

　　“带有腐蚀的魔火！”聂天脸色又是一变。

　　一朵朵从魔植内盛开的妖花，本来就够可怕了，没料到妖花爆碎，还会从中飞出具有强酸的魔火。

　　魔火对血肉之躯的腐蚀，极其的恐怖，连先天境的人族强者，都支撑不了十几秒。

　　“小家伙，轮到你了。”魔女紫莲轻声一笑，那一双紫宝石般的晶莹眸中，突落向了聂天。

　　“噗噗！”

　　一朵朵紫色妖花，突然炸开，从中飞出了十几朵紫色魔火。

　　带有恐怖腐蚀气息的魔火，像是有着思想，灵巧地绕过骸骨血妖的阻扰，飘飘忽忽地飞向了聂天。

　　紫色魔火尚未到来，魔火所过的空间，都冒出了淡淡的紫色轻烟。

　　聂天脸色深沉，一边向骸骨血妖传达心念，一边苦思着，该通过何种方式，去抵御那一朵朵飘来的魔火。

　　就在他一筹莫展时，他突然感应到骸骨血妖的那一颗心脏，传来急促的心跳声。

　　他骇然看向骸骨血妖的眼瞳。

　　骸骨血妖的眼瞳，和鬼宗的鬼瞳有些相似，为一种奇特的灰绿色。

　　这时，随着骸骨血妖急促的心跳声，他那灰绿色的眼瞳内，绿色渐渐消褪，灰色布满瞳孔。

　　深灰色的瞳孔，有一丝丝灰色的血气集结而成，灰色血气内，隐隐可见晶光闪烁。

　　聂天心有所感，又垂头看向骸骨血妖的心脏，旋即看到交错骨节内，那颗骸骨血妖的心脏，涌现出诡异的血脉动静。

　　“嗷！”

　　骸骨血妖仰天咆哮，一股死亡的气息，以他为中心，弥漫八方。

　　聂天以心神感知，能清晰地看到，蒙蒙灰色血气，瞬间蔓延向周边，渗入大地，似乎将死亡的气息扩散开来。

　　“血脉！”

　　魔女紫莲，首次变色，忍不住失声惊叫，精美的脸上，突显苍白。

　　下一刻，聂天就注意到，那些从大地内迅速疯长出来的魔植，竟然一株株的枯萎，像是一下子就走到了生命的尽头。

　　那一朵朵，朝着他飞来的紫色魔火，被骸骨血妖身上灰色的血气一冲，顿时就消散了。

　　“八级血脉！”

　　紫莲的脸上，再也不见一丝血色，并突然吐出了一口鲜血，仓皇暴退，瞬间重返那巨大的魔气漩涡内。

　　骸骨血妖周边，所有的魔植，随着灰色血气的扩散，纷纷枯萎而死。

　　洪璨和邹毅等人，看到不妙，以最快的速度逃离，无人胆敢接近聂天和骸骨血妖，生怕会被那些灰色血气给覆盖。

　　眨眼间，从大地生出的魔植，就全部死光，因魔气而结出的紫色妖花，纷纷爆碎。

　　爆碎的妖花，才溅射出点点魔火，又突然熄灭。

　　以骸骨血妖为中心，周边三百米范围，再没有一株魔植存活。

　　早有所觉的洪璨等人，白日见鬼般远远离开聂天和骸骨血妖，不敢靠近那怕一步！

　　就端坐于骸骨血妖肩膀上的聂天，心惊胆颤，却发现自身并不受影响，他以精神意识感知，才发现在他的身旁，环绕着一圈肉眼不可见的绿色的能量。

　　就是那一圈绿色的能量，将其护住，免受灰色血气的影响。

　　“血脉之力——死亡！骸骨族的血脉！”

　　聂天身躯轻颤，头皮发麻，被这八级骸骨血妖所突然施展的血脉之力，给深深震慑到。

　　黎婧传授他御妖术时，曾经和他说过这骸骨血妖的特殊之处，也提到了骸骨族乃星河深处，一种极其强悍的生命种族。

　　这个种族的血脉，蕴藏着死亡的秘密，极其诡异可怕。

　　或许就是这样，为带有死亡血脉的骸骨巨人去补全生命和寿龄，才如此的艰难，几乎不可行。

　　因为，死亡之力和生命之力，本来就是相反相冲的两种截然不同的血脉力量。

　　“去那边！”

　　聂天惊讶过后，伸手指向众多低阶妖魔聚集之处，想要在那灰色血气弥漫之际，去斩杀更多的妖魔。

　　“喀喀！”

　　骸骨血妖随着他的手指方向，阔步而行，笼罩他身旁三百米的灰色磁场，也随之而动。

　　灰色的血气，携带着恐怖的死亡气息，迅速弥漫向那些低阶妖魔聚拢的魔气漩涡。

　　待到那死亡气息，将一头头低阶妖魔给罩住以后，聂天睁大眼睛盯着，马上看到那些低等级的妖魔，噗通噗通的倒地。

　　骸骨血妖大步往前，更多的低阶妖魔，一旦被死亡气息给覆盖了，都在迅速死亡。

　　那些低阶妖魔的等级，只有三四级，因为只是低阶妖魔的缘故，他们不可能觉醒强大的血脉，也没有奇异的灵魂力量。

　　巨大的血脉差距，让他们面对骸骨血妖所形成的死亡领域，简直毫无反抗之力。

　　众多低阶妖魔，被骸骨血妖的死亡领域给一一灭杀，眨眼之间，就死了一百多个。

　　这时候，聂天敏锐地感觉到，骸骨血妖的眼瞳，从深灰色，又慢慢向灰绿色转变，来自于他心脏的死亡之力，也慢慢变得不稳定，似在一点点地消弱。

　　死亡之力的消弱，让骸骨血妖释放出来的灰色血气，从三百米范围，迅速缩减到一百米。

　　“毕竟是残魂，而且是因为之前吸纳了众多的魔血，才稍稍觉醒了一点血脉力量……”聂天很快就明白，骸骨血妖营造出来的恐怖死亡领域，可能持续不了太久。

　　他催促着骸骨血妖，一头撞入魔气漩涡内，专门向低阶妖魔多的地方冲。

　　在踏入魔气漩涡前，他也以自身的种种力量，将其混乱磁场形成了一米，只堪堪将他自身罩住。

　　“死亡之力！”

　　魔气漩涡内，血宗的黎婧，驾驭着血色莲台，以灵魂掌控着血影，正在和两名高阶妖魔厮杀。

　　骸骨血妖的到来，让她突有所感，她扭头看了一眼，明眸顿时亮了。

　　她看到，随着骸骨血妖的到来，大量的低阶妖魔，像是枯萎的野草般，一排排地倒下，生机绝灭。

　　“这，这血妖本身所拥有的骸骨族血脉，就觉醒了？”黎婧睁大眼。

　　她看着骸骨血妖肩膀上的聂天，黛眉动了动，脸上的表情，极其的精彩。

　　“紫莲殿下！”

　　一个个高阶妖魔，也忽然发现那小女孩，脸色灰白地逃了回来。

　　“那个被炼成血妖的骸骨族族人，死亡之血觉醒了，他已可以调用骸骨族的血脉天赋，这就不太妙了。”紫莲解释。

　　此言一出，不论是有没有对手的高阶妖魔，都倏然看向骸骨血妖，还有骸骨血妖身上的聂天。


第220章 巅峰战力

　　被一道道目光注视的聂天，并无惧色，反而咧嘴一笑。

　　“继续！”他再次向骸骨血妖下令。

　　死亡领域缩减到只有百米的骸骨血妖，在浓郁的魔气中前行，还是以同样的手段，收割着低阶妖魔的性命。

　　一头头低阶妖魔，纷纷死亡，生机灭绝。

　　骸骨血妖肩膀上的聂天，一边指唤着骸骨血妖，一边悄悄观察着局势。

　　魔气漩涡内，他视线被影响，不过他早早就以精神意识，裹着七点星芒，又凝结出了七只“天眼”。

　　借助于那七只“天眼”，他才能将魔气漩涡内的场景，看个清楚明了。

　　他注意到，除了他以外，所有敢于在魔气漩涡内战斗的人族强者，都不太受魔气影响。

　　鬼宗的宗主鬼瞳，以两只天鬼，加九只地鬼，和两名强悍的高阶妖魔血战。

　　那两个高阶妖魔，和鬼瞳一样，看着也是身形消瘦，两个妖魔其中一个，专门对付天鬼和地鬼，另一个则是和鬼瞳激斗。

　　犹如实质的灵魂力量，在鬼瞳和两个妖魔周边激烈动荡着，令汹涌的魔气都被吹到了一边。

　　显然，鬼瞳和他们的战斗，还涉及到灵魂之战。

　　静坐于血色莲台的黎婧，同样是以一敌二，从血色莲台飞出的血影，不断追击着一名高阶妖魔。

　　黎婧本人，两手结出奇妙的印记，以逆流鲜血的禁术，向另外一个高阶妖魔下手。

　　另有一个身材魁梧，粗布麻衣的大汉，提着一柄阔剑，和一个比他高一大截，全身漆黑魔甲的高阶妖魔血战。

　　那大汉，还有那高阶妖魔的战斗，瞬间吸引了聂天的注意力。

　　聂天漂浮于四周的一只天眼，悄悄朝着那大汉和身披魔甲的高阶妖魔靠拢，他想窥探一下那高阶妖魔的真实战力。

　　然而，那一只天眼，离那名高阶妖魔尚有两百米时，和人族大汉战斗的高阶妖魔，突有所觉。

　　全身都包裹在漆黑魔甲，就连面容都被覆盖，只露出一双紫色眼瞳的高阶妖魔，冷冷看向聂天挪移过来的那一只天眼。

　　“蓬！”

　　那一只内部集结着一颗碎星光烁的天眼，被他看了一下，突然爆碎。

　　一股直达灵魂的刺痛，令聂天轰然一震，他的眼神，都忽地溃散。

　　他心中泛出恐惧，立即明白那个身披漆黑魔甲的高阶妖魔，绝对是魔气漩涡内，最强大的那个妖魔。

　　七只天眼，只剩下六只，那一只爆碎的，再也无法收回。

　　他也再也不敢将剩余的天眼，向那强大的妖魔靠拢，只能远远观望。

　　他注意到，那名强悍的高阶妖魔，和人族大汉战斗时，并没有动用任何魔器。

　　那高阶妖魔，空着的两只大手，每一次挥动拳头，都瞬间将周边的魔气抽干，形成魔光熠熠的紫色光团。

　　在那紫色光团内，隐隐可见一缕缕紫色血气，血气内，有点点紫晶般的光烁若隐若现。

　　紫色光团，像是携带着恐怖能量的拳头，一次次砸向人族大汉的阔剑。

　　每一次碰撞，那一片区域都传来毁天灭地的轰鸣，轰鸣声中，紫色光团爆碎，紫色血气四溢，点点紫晶般的光烁，也随之洒落向大地。

　　聂天的视线，顺着那些紫晶般的光烁，通过天眼捕捉他们的动向。

　　他旋即看到，溅射向大地的紫晶光烁，会落向下方不能翱翔天际，而是围在鬼宗青石古城附近战斗的低阶妖魔和鬼宗、狱府的那些炼气士身上。

　　那些人，在战斗时，一旦不慎碰触到紫晶般的光烁，不论是低阶妖魔，还是鬼宗、狱府的强者，血肉之躯都马上爆碎为一块块碎肉，死状惨不忍睹。

　　聂天骇然。

　　他立即意识到，身披漆黑魔甲的高阶妖魔，凝结的紫色光团内，蕴藏着他的血脉力量。

　　那点点紫晶般的光烁，就是他血脉力量内的狂暴力量，仅仅只是零星光烁，就足以将四级的低阶妖魔，和先天境的人族强者，给直接轰杀。

　　恐怖的高阶妖魔，溅落的血脉力量，属于无差别攻击，不论是人族的炼气士，还是低阶妖魔，碰之皆死。

　　在他的眼中，似乎连那些承受不了他血脉力量的低阶妖魔，都活该去死。

　　他藐视一切弱于他，身份低于他的生命，包括那些效忠于他的低阶妖魔。

　　“好强！”

　　聂天暗暗心惊，然后立即猜测出，和那名高阶妖魔战斗的人族大汉的身份。

　　离天域第一人——狱府常森！

　　也只有离天域的最强者，狱府的常森，才能抗衡那名强悍的高阶妖魔，才能没有显露败像，战个旗鼓相当。

　　意识到那个高阶妖魔有多么凶悍的聂天，再向骸骨血妖下达命令时，都刻意远离了常森和那高阶妖魔的战斗区。

　　在他的眼中，那名强悍的高阶妖魔，或许连骸骨血妖，都未必能战胜。

　　不再关注那高阶妖魔和常森的战斗，他通过另外六只天眼，去注视鬼宗的青石古城，旋即就看到很多鬼宗和狱府的先天境强者，从青石古城内走出，围绕着青石古城和众多低阶妖魔展开血战。

　　青石古城内，留守的，都是一些境界低于先天境，在魔气漩涡内，连和低阶妖魔战斗的能力都没有的弱者。

　　弱者，只能待在护住青石古城的“万鬼恸哭”大阵内，不够资格参战。

　　就连先天境的强者，也只配和那些低阶妖魔去厮杀，而所有高阶妖魔的对手，都是凡境和玄境的人族强者。

　　这些人，才是能决定离天域的大局，是真正能让高阶妖魔重视的人物。

　　“那边！”

　　大致看出局势的聂天，不时指向众多低阶妖魔聚集之处，让骸骨血妖依仗着还没有消散的死亡领域，去屠杀实力不足的低阶妖魔。

　　一头头低阶妖魔，被骸骨血妖散发出来的灰色死亡领域击杀，四处杀戮的骸骨血妖，身上浓郁的血气，包括聂天以生命转接注入的生命力，飞快地流逝着。

　　“有点不对，骸骨血妖的生命力……流失太快了。”

　　聂天突有所觉，他发现从骸骨血妖释放出死亡领域起，他注入骸骨血妖心脏的生命力，就以数十倍的速度飞快流失。

　　就这么一会儿，他就觉得骸骨血妖的生命力，即将流尽。

　　本来，以他原本的判断和生命力的回馈，他是知道骸骨血妖可以存活十天的。

　　但，骸骨血妖全力斩杀低阶妖魔，将那死亡领域都形成以后，他感到骸骨血妖离再一次沉睡，已经不远了。

　　“死亡之力，和生命之力相冲。一旦骸骨血妖动用血脉内的死亡力量，生命力，就会因此而大幅度消耗，很快就流失殆尽。”聂天猛然醒悟。

　　“咻！”

　　也在这时，从远处飞来两道紫色魔光，聂天以天眼看了一下，发现那两道紫色魔光，赫然是之前出现于血宗的格鲁特和魔女莎拉。

　　他脸色骤然一变。

　　魔女莎拉和血宗黎婧的战力相当，她的到来，或许能再次影响整个局势。

　　聂天暗暗担忧。

　　然而，他又突然发现，那格鲁特和魔女莎拉，却似乎无比的虚弱，就连从他们俩身上释放的魔光，都忽闪忽灭。

　　聂天不明所以。

　　“紫莲殿下！卡罗大人！”

　　魔女莎拉，冲入魔气漩涡以后，以妖魔的语言大声讲话，“有一名不属于离天域的强者，在我们归来时袭杀我们，除了格鲁特殿下和我，其余人都死了。那人，战力和卡罗大人相当，他本可以将我和格鲁特殿下都杀死，但却留手了。”

　　“什么？和卡罗叔叔一般强大？”紫莲惊呼，“莎拉，你确定？”

　　“我非常确定！”莎拉妖媚的脸上，满是惊恐，“紫莲殿下，我们该回家族了，我猜测其它八域的人族强者，可能插手了，有人已提前降临离天域。”

　　紫莲脸色变幻不定，她沉默了一会儿，轻轻点头，说道：“我明白了。”

　　……

　　鬼宗和血宗交界地。

　　一名人族老者，懒散地倚靠着一株古树，抬头看着天空不断变幻的灵气，似在思考着什么。

　　在他周边五百米内，散落着四个高阶妖魔，那四个都是和格鲁特、莎拉一同侵入血宗的高阶妖魔。

　　可此刻，他们似乎已死了许久许久。

　　“魔域的阿斯塔特家族，极早之前，离天域本就是阿斯塔特家族的牧场之一。时隔多年，阿斯塔特家族再来离天域，应该也知道陨星之地早已失控，以阿斯塔特一家之力，即使能重夺离天域，也吃不下整个陨星之地。”

　　“那么，这趟阿斯塔特的两个殿下来离天域，应该就仅仅只是历练了。”

　　“历练，终有结束的一天。”

　　“既然我出手了，那阿斯塔特家族对两个直系后裔的历练，应该就到此结束了。”

　　“等我到了鬼宗领地时，阿斯塔特家族的族人，差不多也该从离天域回归魔域了。”

　　人族老者嘀咕着，慢悠悠起身，向鬼宗的方向不急不缓行去。

　　聂天若是在此，会发现，这个中途截杀格鲁特和莎拉，只留格鲁特和莎拉离去的人族老者，就是救过他性命，并告知他天门即将开启秘密的华暮。


第221章 风波渐止

　　鬼宗上空。

　　魔女莎拉和格鲁特到来以后，聂天本忧心忡忡，觉得战况恐怕会更加复杂激烈。

　　然而，就在他暗暗担忧时，忽然听到那紫莲，以妖魔的语言大声疾呼，神态焦急。

　　随后，那紫莲的手中，就多出了一颗颗黑色的法球。

　　一颗颗法球，陡然升空，瞬间落向那魔气漩涡的顶端。

　　聂天抬头去看，发现那些黑色法球迅速吸纳着滚滚魔气，并在那魔气漩涡的最顶端，形成了一个巨大的魔球。

　　魔球释放出令人惊心动魄的波荡，忽然往高空而去。

　　将整个鬼宗笼罩在内的魔气漩涡，随着那魔球的升天，也都向着高空飞去。

　　这时，所有和人族强者交战的高阶妖魔，包括低阶妖魔，都似乎收到了讯号，逐个弃下了对手，都朝着魔气漩涡的顶端飞去。

　　以常森、鬼瞳和黎婧为首的人族强者，试图追击，却被一股恐怖的力量，给硬生生压制住。

　　他们只能眼睁睁看着，看着那魔气漩涡越飞越高，渐渐从鬼宗的天空横移。

　　很快，被汹涌魔气覆盖了很久的鬼宗，就恢复了清朗，在傍晚的晚霞照耀下，青石古城完全显露出来。

　　“发生了什么？妖魔……这是撤离了？”

　　“奇怪，明明又有两个高阶妖魔赶来，他们为何会突然离开？”

　　“难道，妖魔对我们离天域的入侵，就这样虎头蛇尾的结束了？”

　　“鬼知道是怎么一回事。”

　　“……”

　　狱府、鬼宗和血宗的强者，仰望天空，看着那巨大的魔气漩涡，渐行渐远，都在议论着，不明所以。

　　同一时间。

　　在凌云宗和玄雾宫聚集的众多妖魔，不论是低阶的，还是高阶的妖魔，都似乎收到了命令，如潮水般退去。

　　就连那些散落于各个城池，在收割着人族凡人性命的妖魔，也都像是得到了命令，全部离开。

　　活动于离天域的妖魔，不论之前在何处，都开始向狱府的方向靠拢。

　　端坐于骸骨血妖肩膀的聂天，发现转瞬间，身旁就再也没有一个妖魔活动，失去了目标的骸骨血妖，愣愣地站在原地。

　　半晌后，骸骨血妖所形成的死亡领域，终于彻底消失。

　　也在这时，屹立如山的骸骨血妖，又轰然倒地，聂天以生命转接注入其体内的生命力，至此耗尽。

　　在骸骨血妖坠地前，就有所察觉的聂天，提前从他肩膀上飞身落地。

　　狱府的洪璨，鬼宗的邹毅，还有幸存下来的几名血宗的强者，都一脸疑惑地来到聂天的身旁。

　　他们不时看向天空，又看了看倒地的骸骨血妖，愈发费解不明。

　　常森和鬼瞳、黎婧，也都将各自的力量收回，鬼瞳的两只天鬼，重新逸入他两只鬼气森森的眼瞳，九只地鬼也钻入巨大幡旗内，黎婧所释放的血影，同样飞入了血色莲台，重新蛰伏下来，不再有异动。

　　在血色莲台上，慢吞吞坐下的黎婧，看向常森，道：“你懂得妖魔的语言，可知道发生了什么事情？那些妖魔，为何忽然离开？”

　　鬼瞳也一脸费解，看着常森，等候他的回答。

　　“有一个和那卡罗一般强大的人族族人，在那两个高阶妖魔返回时，截杀了他们。他没有尽全力，放了两个高阶妖魔回来，其余四个都死了。”常森皱着眉头，继续说道：“他的出现，让妖魔认为其它八域的强者，开始插手离天域的巨变了。”

　　“妖魔担心，会有更多其它八域的强者，逐个在离天域现身，所以提前撤离了。”

　　常森同样困惑不已，摇了摇头，说道：“但据我所知，其它八域的那些家伙，根本不可能对离天域伸出援手。他们所期待的，就是通过妖魔的手，将离天域的力量消耗尽。妖魔和离天域血战过后，无论胜出者是谁，都必将是惨胜。”

　　“那时，才是他们踏入离天域的最佳时刻，让他们可以不费吹灰之力的收获战果。”

　　“和卡罗一样强大的人？”鬼瞳脸色一变，他深知那卡罗就是常森的对手，是这趟降临的妖魔中最可怕的存在，就连鬼瞳也知道，他的对手如果是卡罗，连一点获胜的希望都没有。

　　“嗯，按照那些妖魔的说法，突然出现的那个家伙，实力应该和卡罗相当。”常森道。

　　“不管他是谁，反正离天域的局面，算是提前稳住了。”血宗的黎婧松了一口气，说道：“这一战，我们离天域损失惨重，可能需要很长一段时间，才能慢慢恢复过来。”

　　“离天域的安稳日子太长了，遭受此劫，未必就是坏事。”常森沉吟了一下，说道：“只有在绝望血战中，真正有潜力的人，才能崭露头角！血腥的战斗，可以让他们成长，未来的离天域，需要这样的人！”

　　这般说着，他的目光，从一个个幸存者的脸上扫过。

　　最后，他视线落向了骸骨血妖旁边的聂天，突然道：“那小子……是怎么一回事？你们血宗炼制的这头骸骨血妖，为何会被他操控着？他似乎只有后天境的修为，而且没有修炼你们血宗的秘法吧？”

　　鬼瞳那阴森森的目光，也顺势落向聂天，道：“那小子以骸骨血妖，倒是杀了不少的低阶妖魔，就连那个身份尊贵的魔女紫莲，好像也被他通过骸骨血妖给狠狠重创了一下。区区一个后天境的小辈，对这场战斗，还起到了不小的作用。”

　　“没有他唤醒骸骨血妖，我们血宗……会和灰谷一样，也会失守。”黎婧轻叹一声。

　　“他究竟是谁？”常森再问。

　　“巫寂新收的那个弟子。”黎婧回应了一句，忽然仰头，以一种坚决的语气说道：“但是，以后他是我血宗的门人了。骸骨血妖对我血宗太重要了，我绝不容许骸骨血妖的主人，从我血宗离开！”

　　“巫寂的弟子？”常森一脸讶然，旋即说道：“巫老怪收徒的本事，果真是离天域第一，不得不服啊。”

　　“从现在起，他是我血宗弟子了！”黎婧强硬道。

　　“哦，这件事你自己和巫寂去沟通吧。”常森没有发表意见，脸色一沉，又道：“离天域的麻烦，还没有解决。妖魔一退，其它八域的家伙，应该很快就能知晓。要不了太久，坤罗域和暗冥域的人，就会降临离天域。”

　　此言一出，鬼瞳和黎婧再没有讲话的兴趣，都向鬼宗的青石古城落去。

　　散落于各方的人族强者，不论是狱府、鬼宗还是血宗，在那些妖魔和魔气漩涡飞走以后，都朝着青石古城涌去。

　　只有聂天，苦恼地看着倒地不起的骸骨血妖，呆呆愣在原地。

　　以他的力量，还无法将骸骨血妖，从这荒野带到鬼宗所在的青石古城。

　　好在，血宗的黎婧在飞入青石古城以后，不久就意识到了他的麻烦。

　　黎婧驾驭着血色莲台，很快来到聂天身旁，道：“跟我来。”

　　话音一落，从那血色莲台内，骤然飞出一条条血色纽带，纽带如麻绳一般，将骸骨血妖给捆住，将骸骨血妖带的飞向天空。

　　“你也上来。”黎婧伸手一指。

　　一道柔软如棉的血光，马上就捆缚着聂天，将他也瞬间扯到了血色莲台上。

　　“不是说能支撑十天左右的吗？”血色莲台牵引着骸骨血妖，朝着鬼宗而去时，黎婧瞥了他一眼，随口询问。

　　“那个，他在释放出死亡血脉以后，加剧了生命力的流逝。”聂天实话实说。

　　“哦。”黎婧点了点头，霸道地吩咐：“以后，有人再问起你，你就说你是我血宗门人！”


第222章 三大裂缝

　　狱府周边。

　　三座数千米的巍峨高山中央，一个深陷大地的漆黑洞穴，不断蒸腾出丝丝魔气。

　　从那洞穴内冒出的魔气，已弥漫八方，令方圆数十里范围，再无一丝天地灵气存在。

　　“呼！”

　　从鬼宗漂浮而来的魔气漩涡，裹着众多的低阶妖魔，呼啸而至。

　　那巨大的魔气漩涡，就在洞穴旁边停下，很多低阶妖魔从魔气漩涡内冲离出来，都聚集在那漆黑洞穴旁。

　　以紫莲、卡罗、格鲁特为首的一名名高阶妖魔，也从魔气漩涡的顶端落下，站在那洞穴边沿。

　　始终在冒着魔气的洞穴，内部涌现出强烈的空间波动，似直达另外一个域界天地。

　　“天门开启，三个通往魔域的裂缝，都已经产生。”紫莲盯着那深邃洞穴，神色平静，并没有因为离天域的失利而颓丧，“天门现世，碎星古殿传承延续，魔域和碎星古殿的博弈，才刚刚开始。”

　　“三个裂缝，乃是极早之前，被碎星古殿的大神通者封闭。”

　　“如今三个裂缝一一显现，单凭陨星之地九域的炼气士，恐怕无人能重新封禁这三大裂缝。”

　　“只有获取碎星决上中下上篇，得到三个烙印者，才能以碎星古殿的秘法，引动星河之力，再次将裂缝封闭。”

　　话到这儿，紫莲看向漆黑洞穴附近的三座巨山。

　　她知道，那三座巨山并非天然形成，而是碎星古殿的大神通者，从离天域其它的山脉之中，将巨山挪移而来。

　　在那三座巨山内，存在着恐怖的秘阵，每一个秘阵，都存在着中央枢纽。

　　只有得到烙印碎星决的印记者，才能通过那三个印记，将巨山内的三座大阵再次开启，从而导引遥远星河之力，将那绽开的裂缝给再一次封禁。

　　“殿下，另外两个裂缝，分别在玄天域和千绝域。玄天域和千绝域的人族强者，要比离天域高一个层次，就算是他们，也没有能力阻止魔气的泄露？”全身笼罩在魔甲内的卡罗，疑惑地询问。

　　“不错。”紫莲一脸傲然，“玄天域和千绝域的强者，若是有能力再次封闭裂缝，也不会拼命地想要在天门内，获取那碎星古殿的三篇法决，得到传承了。”

　　“魔域各大家族，没有通过另外两个裂缝，侵入玄天域和千绝域，是因为在布满灵气的天地，和玄天域、千绝域的强者战斗，并没有太多胜算。”

　　“但，陨星之地的人族强者，也绝不敢通过三大裂缝，前往我们魔域。”

　　“这趟，我们的到来，之所以选择离天域，就是因为离天域太弱，阻止不了我们来去自如。”

　　“魔域和陨星之地的战斗，从三大裂缝开启的那一刻，就算是展开了。”

　　“任由三大裂缝开启，持续泄露魔气，只需要三五十年，玄天域、千绝域和离天域，就会遍布魔气，所有的天地灵气都会被污秽。”

　　“到了那时，我们再通过三大裂缝踏入玄天域、千绝域和离天域，在充满魔气的三大域界战斗，就能获得战略上的优势。”

　　“那时候，才是我们和陨星之地真正的战斗。”

　　卡罗皱眉，道：“陨星之地的强者，应该也知晓此事，他们会想办法将三个来自碎星古殿的印记聚集。一旦三大印记重聚，就能将玄天域、千绝域和离天域的裂缝堵住了。这样的话，我们岂非又没有机会了？”

　　“没那么容易的。”紫莲嗤笑一声，“陨星之地的人族，并不是齐心对外，他们相互间也在厮杀争斗。若不然，我们降临离天域那么久，也没看到其它八域的人族强者伸出援手？”

　　“更何况，三大印记，必须合三为一。得到三大印记者，需要融会贯通，本身实力也要足够强悍，才能以三个印记，将碎星古殿遗留的秘阵开启。”

　　“每一个得到印记者，都不会乖乖拱手相让，单单那三个印记，就足以让陨星之地再动荡一阵子。”

　　“我们回去后，几个大尊还会施展血脉禁术，令魔气的泄露加快。”

　　“只要那几位出手，可能不需要三五十年，兴许十年时间，从三大裂缝泄露的魔气，就足够将玄天域、千绝域、离天域变成我们的乐土了。”

　　“陨星之地九域，早晚都会成为我们魔域的牧场，几大家族垂涎陨星之地许久，绝不会善罢甘休的。”

　　这般说着，紫莲轻轻抬手，道：“回家吧。”

　　话音一落，那巨大的魔气漩涡，将所有的低阶妖魔和高阶妖魔重新裹住，突然落入那漆黑洞穴内，渐渐消失在空间动荡之中。

　　……

　　千绝域。

　　一个和离天域那漆黑洞穴，一模一样的巨大洞穴，也在持续飘离出丝丝魔气。

　　洞穴附近，也有三座数千米的巨峰，也非天然形成。

　　三座巨峰，呈“品”字形将那漆黑洞穴包围着。

　　一座巨峰之巅，站着数名人族的强者，他们垂头看着那不断飘逸出魔气的漆黑洞穴，脸色沉峻。

　　“妖魔没有降临，不代表着危机消除。只要这通往魔域的裂缝没有堵住，就会永远从中泄露出魔气，任由它这样下去，几十年后，千绝域就再无一丝天地灵气可用。那时，魔域真正强大的家族，就会倾囊而出，对陨星之地展开征伐。”

　　“我们前往天门的弟子，活着回来的，没有人得到碎星古殿的传承印记。就连玄天域的天宫，也仅仅只有宁央得到一枚传承印记。剩下的两个印记，好像被一个离天域的小子获得，真是奇了怪了。”

　　“天宫想通过苏琳和宁央，将三个传承印记全部得到，没想到计划失败了。”

　　“三个印记不能重聚，就没办法将裂缝封闭，从魔域飘逸而来的魔气，将会持续荼毒玄天域、千绝域和离天域。长此以往，我们这三域的天地灵气，会越来越少，被魔气覆盖的大地，也将不再适合修炼。”

　　“放心，天宫会比我们还要着急。出现于天宫的裂缝，就在天宫宗门附近，任由魔气泄露下去，天宫都会被迫迁宗，他们是绝对不可能任由另外两个印记散落在外的。”

　　“嗯，我们就等待天宫那边的消息吧。”

　　几个千绝域的人族强者，看着那漆黑洞穴议论了一会儿，纷纷破空离去。

　　……

　　玄天域天宫。

　　从天门返回的苏琳，还有得到一枚六芒星印记的宁央，跪伏在一座巨大的石殿内，将他们在天门碎星古殿内的经历，详细道明以后，就垂头不语。

　　石殿中央，一道模糊灵魂虚影飘忽不定，仿佛随时都会消失。

　　他听完苏琳和宁央的讲述，沉默半晌，淡然道：“三枚印记不能重聚，那三个通往魔域的裂缝，将无法封闭。任由魔气泄露，领土最小的离天域，不超过二十年，就会彻底被魔气淹没。”

　　“到那时，离天域将毫无价值可言，所有离天域的人族都会撤离。”

　　“如此一来，我们先前所做的一切，都没有了意义。我会传讯坤罗域和暗冥域，让他们暂停对离天域的侵袭，你们两个持我的手令，去一趟离天域，找到那个得到另外两个印记的小子，先将三枚印记聚齐。”

　　一个是金非金似玉非玉的令牌，从那灵魂虚影内漂浮出来，在宁央胸前停住。

　　“拿着这手令，找狱府的常森，将情况道明，他应该知道该怎么做事。”

　　“弟子明白。”宁央和苏琳齐声道。

　　“这事若再有差池，你们知道将会面临何等严惩！”那人冷哼一声。

　　宁央和苏琳垂着头的脸上，满是惊惧不安，身子都微微颤抖了一下。


第223章 接引者

　　深夜，鬼宗，青石古城。

　　妖魔从鬼宗撤离以后，青石古城迎来了许久没有的安宁，劫后余生的鬼宗弟子，要么因亲人的死亡而痛哭涕零，要么专心修炼，准备去迎接新的挑战。

　　狱府、血宗和鬼宗的三名强者，和宗门内的高层，忙于讨论该如何面对另外八域的压力。

　　而聂天，则是在邹毅的安排下，在青石古城西南的一座庭院暂居。

　　骸骨血妖巨大的躯体，就摆放在空旷的庭院内，任由月光的照耀。

　　敞开的房门内，聂天静坐于地，手中拿着一本经书，那本经书乃是黎婧离开之前，亲手交给他，让他去用心钻研的。

　　经书名为炼血术。

　　炼血术，为血宗的基本灵诀，每一个血宗的弟子，都需要以此来修炼。

　　和离天域大多数宗门的灵诀不同，血宗的炼血术，必须以灵兽鲜血来修炼。

　　炼血术通过导引灵兽的鲜血，从中抽离血之灵气，纳入灵海。

　　除了炼血术外，黎婧还赐予了聂天三枚血丹，让他以炼血术来抽离血丹内的血之灵力，将血之灵力汇聚向灵海，从而形成一个纯粹由气血形成的漩涡。

　　炼血术浅显易懂，聂天只是翻了翻，就明悟了炼血术的精妙之处。

　　但他在通过炼血术，试图炼化一枚血丹时，却发现血丹内的气血之力，压根不受其控制，根本无法导引向灵海。

　　从血丹流溢出来的丝丝血气，他以炼血术精炼时，发现一部分逸入心脏，被盘踞在心脏内的那一道青色血气给吞没。

　　另外一部分，他想要汇向灵海时，却消散于他血管内的鲜血中。

　　“炼血术，是将气血之力，一点点汇聚灵海，可这个修炼的法门，似乎……并不适合我。”

　　一枚血丹的药效，都消耗殆尽以后，聂天将那一本经书随手丢入储物手环，皱眉苦思。

　　他仔细查看了一番，发现那一枚血丹流溢出来的气血之力，只是让他身体受益，让那一道青色血气壮大了一点点，却始终不能汇向灵海。

　　他不知道问题出在何处。

　　他下意识地看向骸骨血妖。

　　他旋即想到，骸骨血妖觉醒时，在血宗和鬼宗大肆屠戮低阶妖魔，将那些低阶妖魔的鲜血，也通过炼血术炼化了。

　　但，骸骨血妖身为骸骨族的族人，似乎……并没有所谓的丹田灵海。

　　骸骨血妖以炼血术，所抽离的鲜血精气，好像也是散逸于骸骨血妖骨骼内的流动鲜血内。

　　“难道，是因为在我的体内，本身存在特殊血脉的缘故？”聂天沉思。

　　“炼血术？”就在此时，庭院内突兀地冒出一道身影。

　　那身影初始还有些模糊，待到聂天听到声音，惊讶地去看时，发现那模糊的身影迅速变得清晰。

　　“华先生？”聂天一怔，“您怎会来这里？”

　　“自然是为你而来。”华暮微微一笑，说道：“我看你好像在修炼血宗的炼血术？”

　　聂天点头，“我好像不太适合炼血术。”

　　“不，你想错了。”华暮摇头，很认真地说道：“你非常适合炼血术。只不过，你不需要按照血宗的那种方法修炼，你的鲜血异于常人，你只需要通过炼血术，一点点精炼鲜血即可。”

　　此言一出，聂天呆了，“难道我之前的修炼方法是正确的？”

　　“嗯，只有那些体内没有特殊血脉者，才需要将气血之力导引向灵海。但你不一样，你具有生命之血，而且在我来看，你的血脉……已经觉醒了。”华暮神情略有些振奋，道：“你的生命之血，可以通过炼血术来强化，这炼血术很适合你。”

　　“您看出来了？”聂天一惊。

　　他在前往天门时，华暮就说过，他在天门内或许能认识到自身的秘密，那时他还一头雾水，总觉得华暮神神秘秘的。

　　如今他从天门内走出，心脏处盘绕的那一道青色血气，分明就是觉醒后的生命血脉。

　　他还觉醒了生命血脉的一种天赋——生命转接。

　　这时，他就愈发觉得华暮所做的任何一件事，都蕴含深意。

　　“嗯，从我第一天见到你的时候，我就知道你身体的特殊。”华暮点了点头，然后突然沉默了下来。

　　半晌后，他才叹了一口气，说道：“我当年耗费心血，帮你炼化体内的杂质，自然是有私心的。”

　　“愿闻其详。”聂天神情一肃。

　　一直以来，华暮都在帮助他，不论是赤炎山脉，还是天门开启前，华暮都在以他的方式，帮他在暗自做了一些事。

　　他对华暮心怀感激。

　　“我和你师傅一样，寿龄……快要走到尽头了。有一天，我希望你能够以你的生命之血，帮我延续寿命。当然，以你目前的血脉等阶，还没有那个能力。”华暮笑了笑，说道：“不过我可以等，可以再等几十年。以你的天赋和本事，几十年后，应该能助我多活一些年。”

　　“生命转接？”聂天瞬间反应过来。

　　华暮眼睛一亮，“你觉醒了生命转接天赋？”

　　聂天点头，“第一个血脉天赋，就是生命转接。”

　　“如此甚好！”华暮显得极为激动，道：“很好，非常好，你果真没有令我失望！以你的血脉之力，或许再有十来年，你就有足够的实力，帮我进行生命转接！我果然没有看错人！”

　　这般说着，华暮道：“你外公和你大姨，已经平安无事。在低阶妖魔侵入黑云城之前，我就护送他们到安全的地方了。现在，他们应该被凌云宗接纳上山了，你无需为他们两人担心。”

　　“多谢。”聂天起身深深鞠躬。

　　“不必。”华暮摆摆手，又说道：“对了，你在天门内，可有什么收获？”

　　“获得了碎星决的上篇和中篇。”聂天坦然道。

　　也不知为何，他总觉得可以百分百信赖华暮，因为华暮连那炎龙铠血核将其带离的神秘异地都知晓。

　　“碎星决的上篇和中篇，你从碎星古殿得到了？”华暮轰然一震。

　　聂天掀开衣襟，将两个六芒星的图案显露出来，给华暮去看。

　　华暮看了一眼，身子又猛地一颤，似乎被真正震惊到了。

　　许久许久以后，华暮才以极度复杂的目光看着他，道：“本来炎龙铠在你身上，我就觉得你不能长时间逗留离天域了，如今连碎星决的上篇和中篇，居然也被你获取，你就更加不能在离天域久留了。”

　　“什么？”聂天一呆。

　　“那两个烙印着碎星决上篇和中篇的六芒星印记，事关重大，超乎你想象的重要。你若是继续待在离天域，恐怕会有灭顶之灾，连我都无法庇护你。”华暮深吸一口，道：“相信我，我绝对不会害你，你今夜就和我离开。”

　　“我师傅巫寂，还有血宗的宗主黎婧，都会庇护我。”聂天解释。

　　华暮摇头，“他们护不住你。玄天域的天宫势在必得的东西，在离天域，还没有谁敢不给！”

　　“那，那我能去哪？”聂天恍惚道。

　　“我带你去一个地方，你在那儿暂时待一段时间，等事态平息后，你才可重返离天域。”华暮在听说他获取了两个六芒星印记以后，就显得有些急切了，“今夜就走，以免迟则生变！”

　　“走出离天域？”

　　“不错，就是走出离天域，去天宫无法触及的地方，先安分蛰伏一段时间，将六芒星内的碎星决上篇和中篇，真正领悟透彻。”华暮重重点头，“只要你真正将那两个印记融合自身，到时就算暴露了，被天宫找上了，他们也无法强行剥夺。”

　　“那时，不论他们愿意还是不愿意，都只能依仗你，甚至还要主动接纳你入天宫。”

　　“一旦你入了天宫，即便暗冥域的那家伙，知道炎龙铠在你身上，也无计可施了。”

　　聂天有些晕头转向，一时间不能完全消化他透露的消息，只能说：“一切听您安排吧。”

　　“嗯，我们现在就走。”


第224章 提前抽身

　　深夜，鬼宗府邸。

　　常森、鬼瞳和黎婧彻夜长谈，在商议着接下来该如何，来应对来自其它八域的危机。

　　离天域共有三座能连接外域的空间传送阵，三座空间传送阵分别设立在狱府、鬼宗和灵宝阁。

　　以前，离天域的七宗，都是通过那三座空间传送阵，来往其它八域。

　　妖魔入侵时，那三座空间传送阵暂时失效，离天域七宗想要通过那三座空间传送阵，去其它八域求援时，发现另外八域以前和离天域有联系的，都中止了离天域的空间传送。

　　原本，离天域的七宗，还想要通过那三座空间传送阵，安排一部分境界低微者离开，或者在离天域实在坚守不住时，通过那三座空间传送阵撤离。

　　可惜，其它八域暗中似有默契，他们想要借助空间传送阵，去沟通另外八域时，发现那八域都拒绝了他们。

　　也是如此，常森等人才明白，那八域已舍弃离天域。

　　“妖魔退走，没有意外的话，暗冥域和坤罗域的那些家伙，定会在近期收到消息，从而降临离天域。”常森脸色凝重，“现在，我们没了妖魔的危机，倒是不急着离开了。那三座空间传送阵的存在，如今反而成为了其它八域的突破口。”

　　“照我看，我们应该从现在起，就封闭那三座空间传送阵，阻止其它八域的外来者踏入离天域。”

　　“暗冥域和坤罗域离我们较近，但失去了空间传送阵的联系，他们想要横跨星河而来，还是需要一段较长的时间。”

　　“另外，横渡星河，面临着种种凶险。我要让暗冥域和坤罗域的那些人，在星河内尝尽苦头。”

　　“就算他们成功度过星河，落足离天域，也要他们有一定的损伤！”

　　常森说出自己的想法，鬼瞳和黎婧都轻轻点头，表示同意。

　　旋即，鬼瞳就准备安排鬼宗的长老，将他们鬼宗的那座空间传送阵先行关闭。

　　常森也打算动用秘法，将守护在狱府那座空间传送阵旁边的门人，把那座空间传送阵也给关闭，并试图通知灵宝阁的房晖，让房晖也配合，把灵宝阁那座秘密的空间传送阵同样给封禁起来。

　　然而，被鬼瞳吩咐离开的那一名长老，才退去不久，就匆匆而来。

　　“宗主，有两人通过我们鬼宗的空间传送阵，已提前到来。”那人神色惶恐，道：“他们持有天宫宫主的手令，他们想要见你。”

　　“天宫？宫主的手令！”鬼瞳勃然变色。

　　常森和黎婧也明显吃了一惊，同样被那两个持有天宫宫主手令的来客给镇住。

　　鬼瞳看向常森。

　　常森沉默了一下，轻轻点头，道：“看他们怎么说吧。”

　　鬼瞳于是挥手。

　　须臾后，从天宫远道而来的宁央和苏琳，在那个鬼宗长老的带领下，来到三人面前。

　　“见过三位前辈。”宁央站定以后，不亢不卑地行礼。

　　旋即，他出示了那一个手令，给常森、鬼瞳和黎婧去看，待到三人看过，确定了手令不假，宁央才不慌不忙地，将他的来意道明，说要寻找得到碎星决上篇和中篇的聂天。

　　他直言不讳地道明，来自于天门内碎星古殿的两个烙印着碎星决上篇和中篇的印记，事关重大，只有三个印记合一，才能将出现于玄天域、千绝域和离天域的空间裂缝给封禁，阻止魔气的持续泄露。

　　宁央所说之事，连狱府的常森都不清楚，常森三人获知那两个印记的重要性，知道妖魔的真实意图后，也都神情凝重。

　　“离天域的地界最小，如果不能尽快将那一个裂缝给封闭，最多二十年，离天域就会被魔气完全淹没。到了那时，或许不需要妖魔出一兵一卒，你们离天域的七大宗门，包括所有的凡人，都要被迫迁移。”

　　“我们这趟奉命过来，也是为了解决这个麻烦，你们离天域获得碎星印记者，境界低微，他即便持有那两个印记，也不能在短时间内炼化。”

　　“还请三位顾全大局，将那个叫聂天的小子交出来，我承诺，只取那两个碎星印记，不夺取他的性命。”

　　“只要拿到两个碎星印记，天宫和另外六域，将不会插手你们离天域和暗冥域、坤罗域间的纠纷争斗。”

　　“三位前辈都是聪明人，想来应该知道怎么取舍，也知道什么样的决定，对离天域最为有利。”

　　宁央将其中的缘由，一一道明清楚以后，就沉默不语，静候常森三人的决定。

　　“聂天！竟然是聂天！”血宗黎婧又惊又喜，“真没有想到，聂天居然在天门内，获取了两个碎星印记！”

　　“黎婧！碎星印记事关重大，三个印记不能合一，离天域也将难以渡过劫难！”常森冷静下来，迅速有了决定，道：“唤醒了骸骨血妖的聂天，对离天域大局帮助不小，这点我会铭记于心！”

　　“但是，他毕竟只有后天境的修为，他持有那两个碎星印记，也无法短时间消化融化，这会引发离天域的灾难。包括玄天域和千绝域，都可能由于三大印记的不融合，从而陷入动荡。”

　　“让他交出那两个碎星印记，我狱府会为此作出补偿！”

　　鬼瞳在知道离天域绽现的那个释放出魔气的裂缝，意味着什么以后，也同样慌了神。

　　他知道宁央既然带着天宫宫主的手令而来，就绝不容有失。

　　以聂天的两个碎星印记，来封闭离天域的空间裂缝，让离天域不至于被魔气淹没，还能解决离天域接下来所面临的大部分危机，他也觉得此事可行。

　　赐予聂天炼血术不久的黎婧，弄清楚状况以后，也知道以她之力，恐怕庇护不住聂天。

　　而且，那两个碎星印记实在太过于重要，甚至关乎着整个陨星之地未来的大局，连天宫宫主的手令都在离天域出现了，她就知道离天域无人可以逆转天宫的决心！

　　最重要的是，聂天若是不交出那两个碎星印记，离天域会最先受牵连。

　　黎婧脸色变幻莫测，许久后，才看向宁央，道：“只取碎星印记，真不会伤害到聂天？”

　　宁央郑重立誓，保证有秘法可以只剥离聂天身上的两个碎星印记，绝不会影响到聂天以后的修炼。

　　他甚至还承诺，拿到那两个碎星印记以后，天宫还会对聂天做出补偿，会施压给暗冥域和坤罗域，让他们暂缓对离天域的入侵。

　　他的发誓，终于打消了黎婧的顾忌，“那好，我带你们去找聂天。”

　　“越快越好。”宁央道。

　　旋即，在黎婧的带领下，一行人迅速来到那摆放着骸骨血妖的庭院。

　　然而，还没有落下，常森、鬼瞳和黎婧，都微微变色。

　　他们所释放出来的灵魂意识，压根就没有探测到生命迹象，这意味着聂天并没有在此。

　　“怎么回事？”宁央疑惑道。

　　黎婧轻轻皱眉，说道：“或许出去闲逛了，没事，我记得他身上的气息，只要他在这座城池内，我就能把他找出来。”

　　话罢，一圈如水波般的灵海波动，以黎婧为中心，向八方扩散。

　　半刻钟后，血色莲台上的黎婧，身躯微震，惊骇道：“聂天竟然不在城内！”

　　“这怎么可能？”常森也呆住了，“那小子不会平白无故地离城，他难道能提前嗅到危机？以他的境界和修为，就算是离开了，应该也不会太远。”

　　“分开去找！”鬼瞳化为一道模糊鬼影，陡然飞上天空，瞬间不见。

　　常森略一犹豫，也冲天而起，朝着另外一个出城的方向飞去，同样去搜寻聂天。

　　黎婧坐在的血色莲台，也呼啸而出，飞离青石古城后，开始向不同于鬼瞳和常森的区域释放出灵魂探测。

　　天亮后，三人一脸颓丧地重返青石古城，脸色变得极其怪异——他们竟未能找到聂天。


第225章 陨星第十域！

　　清晨，一叶轻舟，在白雾茫茫的虚空中风驰电掣。

　　那轻舟通体银白，舟长五米，不知由何种特殊材质炼制而成。

　　轻舟底部，铺满了一块块灵石，此刻每一块灵石都熠熠生辉，不断流失着灵力。

　　时不时地，华暮会从储物戒内，取出一些灵石，随手扔到轻舟的底部，似在为那轻舟持续补充着灵力燃料。

　　轻舟虚空横行的速度，比那骸骨血妖的飞行，还要快一倍左右。

　　站在华暮旁边的聂天，好奇地打量着名为“逸电舟”的轻舟，啧啧称奇。

　　他跟着华暮刚刚离开鬼宗的青石古城，就看到华暮从储物戒内，将这逸电舟取出，旋即逸电舟便呼啸而出，瞬间就远离了鬼宗。

　　依照华暮的说法，逸电舟为飞行灵器，价值非凡，离天域的灵宝阁都没有能力炼制出类似的飞行灵器。

　　乘坐飞行灵器，炼气士不需要耗费体内的灵力飞翔，不但能节省自身的力量，还能在飞行灵器上修炼，亦或者领悟灵诀。

　　但这样的飞行灵器，往往只有像天宫一般的强大势力，并且是身居高位者，才有可能持有。

　　来历神秘的华暮，手中有如此宝贵的飞行灵器，令聂天很是惊讶。

　　他总觉得，华暮在陨星之地……应该也是有头有脸的人物，华暮这个名字都可能是假的。

　　“那三个家伙竟然齐齐出动了。”

　　在聂天暗暗思量时，华暮微微皱眉，扭头看向鬼宗的方向，说道：“没想到天宫的动作那么快。还好我们先一步离开了，不然让常森、鬼瞳和黎婧给截住了，恐怕会滋生不少麻烦。”

　　“天宫的来人，也不知是谁，要是让他弄清楚了我们的动向，你后面也可能不太安全。”

　　华暮嘀咕道。

　　“狱府、鬼宗和血宗，发现你的动向？”聂天微惊。

　　华暮摇头，“不是为我而来，他们三个一同出动，自然是出于天宫的压力。从你说出碎星印记两个在你身上时，我就猜测天宫会有大动作了。我只是没有想到，天宫的来人会那么快，妖魔才刚刚退走，他们竟然就在离天域现身了。”

　　只是通过一点点细节，华暮就洞悉了天宫的布置，知道了鬼宗那边的动作。

　　“碎星印记，真有那么重要？”聂天道。

　　“嗯。”

　　华暮沉吟了一下，将宁央对常森三人说的一番话，也向聂天解释了一番。

　　告诉他三个碎星印记合一后，可以封闭在离天域、玄天域和千绝域绽开的空间缝隙，并说明了那三大空间缝隙的存在，会对三大域界造成多么大的影响。

　　当聂天认识到碎星印记的重要性，知道任由那三大缝隙持续泄露魔气，会让离天域都可能被魔气完全吞没以后，他脸色巨变。

　　“你不用紧张。”华暮似看出了他的想法，说道：“最小的离天域，魔气想要真正淹没，也至少需要二十年。千绝域和玄天域地域辽阔，魔气想要弥漫到每一个角落，需要五十年左右。”

　　“而你，可能只需要五六年时间，就能将两个碎星印记炼化，将碎星决的上篇和中篇领悟。”

　　“到了那时，天宫也没有办法，将两个碎星印记从你体内强行剥离。”

　　“只有这样，天宫才会退而求其次，选择接纳你入天宫，让你依然持有那两个碎星印记。”

　　“五六年的时间，离天域都吃得消，玄天阁和千绝域虽然会受到点影响，也不会伤其根本。”

　　“而你，才会获得最大的收益。”

　　话到这儿，华暮神情郑重，道：“聂天，你既然踏上了这条修行路，就必须多为自己着想。你如果舍弃那两个碎星印记，你必会后悔终生！那两个碎星印记，是你拼着命夺来的，为何要白白交给天宫？”

　　“到我手的东西，自然没有拱手相让的道理！”聂天喝道。

　　华暮咧嘴一笑，道：“这就对了嘛。你尽管放心，你所担忧的外公和大姨，都在凌云宗，有巫寂在，天宫也不会难为他们。天宫自然会满世界找你，但真找不到了，还是会渐渐放弃。”

　　“三五年后，等你将碎星印记内的秘密，完全领悟融合了，你可以光明正大地在离天域，甚至玄天域现身。”

　　“到了那时，他们只能依仗你，会求着你入天宫，还会尽一切资源栽培你。”

　　聂天点了点头，说道：“我听你的安排，我相信你不会害我。”

　　“我自然不会害你。”华暮拍了拍他的肩膀，“我若想害你，你不知死了多少次了。单单炎龙铠，都可以让你多死无数次。你这趟若是将碎星印记拱手相让，只靠巫寂和黎婧，恐怕也挡不住暗冥域的那个家伙。”

　　“他是谁？”聂天凝重道。

　　“暗冥域有两大炼气士宗门，分别为炎神殿和幽灵府。赖易，唐阳，都出自于炎神殿。你身上的炎龙铠，在没有和血核融合之前，就属于炎神殿的殿主炎神。为了将那没有血核的炎龙铠拿到手，炎神都付出了极大的代价。”

　　“如今听闻炎龙铠和血核合二为一，真正让炎龙铠完整了，炎神岂会不心动？”

　　“为了炎龙铠，他可能都会亲临离天域，和天宫一同搜寻你的下落。这样的离天域，对你来说步步凶险，岂可久留？”

　　“好吧，我明白了。”

　　两人一边谈着话，一边乘坐着逸电舟，在白茫茫雾气内穿梭，与鬼宗越来越远。

　　一日后。

　　天色渐暗时，逸电舟从玄雾宫的上空飞过，出现于一片海雾茫茫的海域。

　　在那海域之上，星罗密布地散落着众多岛屿，很多岛屿都是荒芜人烟，只有极少数的岛屿，有一些渔民活动。

　　逸电舟又飞驰了一阵子，降落在一个不起眼的小岛屿，那岛屿呈椭圆形，只有小半个黑云城大。

　　一座矮山，几乎就占据了海岛的大半。

　　逸电舟来到那矮山的腰腹部位，华暮伸手一点，一道灵光闪过，只见一块光滑如玉的石头，突然往两侧收拢，显露出一个石门。

　　华暮抓着聂天，跃入石门以后，将逸电舟收起，领着聂天直往内走。

　　半晌后，一个宽阔的石洞在聂天眼前显现，石洞的石壁上，镶嵌着一颗颗耀眼的明珠，将石洞照耀的亮如白昼。

　　石洞中央，只有一个小小的传送阵。

　　华暮在传送阵前停住，说道：“我们所去之地，颇为的混乱。那地方也在陨星之地，确切地说，那地方本是陨星之地的第十域。只不过因为种种原因，那儿早已被九域的强大宗门舍弃，也完全不适合凡人和大多数炼气士修炼。”

　　“但，很多在九域混不下的炼气士，或者曾经在其它九域犯下重罪，被各方追杀的炼气士，包括修炼禁术的家伙，都聚集在那儿。”

　　“我只负责将你带到那儿，很快就会离开，你需要依靠自己的力量，在那儿生存下去。”

　　“不过我相信你可以。”

　　聂天愣了一下，“陨星之地第十域？”

　　“不错，很特殊的一个地方，它离百战域最近，但还是有一段距离。”华暮微微一笑，“那儿是天宫的触手，都难以延伸之地，你只要稍稍注意一点，不要将自己的秘密暴露，就不用担心会被天宫给寻到。”

　　“还有，那边的家伙，没一个是善类，你要提防所有人！”

　　“好吧。”聂天点了点头，“给你这么一说，我突然很感兴趣了。”

　　“哈哈，我也觉得那地方适合你。”华暮伸手指向那小小的传送阵，示意聂天进去。

　　聂天一站进去，华暮也随之闪入，立即发动了阵法。

　　聂天和华暮旋即被一团炫目的光幕裹住，待到光幕消散，两人就已从离天域消失，再无痕迹。


第226章 破灭城

　　裂空域，破灭城。

　　城中央，一座大型空间传送阵旁，散落着很多炼气士。

　　每当那座空间传送阵闪亮，从中冒出人影，就有一名身穿黑衣的炼气士迎上去，伸手索要传送的灵石。

　　根据传送的距离，收取的灵石数量不等，但任何人只要借助了这座空间传送阵前来破灭城，都需要缴纳灵石。

　　除了借用空间传送阵所需的灵石外，第一次踏足破灭城者，还需要办理一个身份令牌。

　　令牌，代表着来人可以在破灭城逗留的时间。

　　“嗤嗤！”

　　蒙蒙光幕，忽然从那座空间传送阵内闪耀而出，光幕渐渐消散时，聂天和华暮慢吞吞走出。

　　还没有等到两人完全离开那座传送阵，一名身穿黑衣的炼气士，就快步迎来。

　　“三百灵石。”来人随口道。

　　华暮点了点头，没有多说什么，从自己的储物戒内，取出了三百块灵石，递给了来人。

　　聂天悄悄以自身的精神意识，裹住一点灵魂识海内的碎星之光，凝为天眼窥探了一下，发现来人竟然是一名先天境初期的炼气士。

　　那人一身黑衣，胸口上绣着一个血红骷髅头，那个图案仿佛就是他的身份证明。

　　聂天打量四周，发现那些身穿黑衣者，胸口上都有一个血骷髅的图案，立即知道他们来自同一个势力。

　　“他还没有身份令牌。”来人冷冷看向聂天。

　　华暮正要讲话，突然看到一个中天境的炼气士，在身后那座空间传送阵闪亮时，拼命地想要挤进去。

　　在那座空间传送阵，已经站了三个人，那三人似乎都缴纳了借用空间传送阵的灵石，想要从此地离开。

　　欲图投机取巧，借机离开者，还没有踏入其中，就被一名身穿黑衣者，拧小鸡般，拧着头硬生生拽下来。

　　“你的令牌时限今夜到期。”抓住那人者，脸色冷漠，“你可以再次缴纳灵石延续留城的时间，要么以足够多的灵石，以空间传送阵离开。”

　　“我一块灵石都没了！”那人苦苦哀求，“求求你，让我离开破灭城吧。”

　　“哦，没有灵石，那我也只能送你离开破灭城了。”身穿黑衣者，抓着那人，一道道电芒如枷锁一般，将其全身缠绕住，令其动弹不得。

　　“我不要出城，我要通过空间传送阵离开裂空域，求你了！”那人鬼哭狼嚎道。

　　“嘿，你当我们血骷髅运转一次空间传送阵是免费的？”黑衣者咧嘴狞笑，“敢来裂空域，你就应该知道会面临什么，没有灵石，你就等死吧。”

　　话罢，黑衣人拧着那人，不顾他的鬼哭狼嚎，将其往破灭城的城外带去。

　　聂天能听到他的凄厉惨叫，他似乎知道一旦离开破灭城，就将必死无疑，绝无侥幸。

　　“破灭城外面是什么？”聂天询问华暮。

　　华暮指了指头顶，聂天看了一下，发现一个薄薄的灵力光罩，将整座破灭城都给罩住。

　　“待在破灭城有两个好处，第一个好处，就是不受外界污秽的天地灵气侵蚀，不需要时时刻刻以灵气抵御。另外一个好处，就是破灭城禁止争斗，任何人只要缴纳了灵石，拥有了身份令牌，都可以在破灭城得到庇护。”

　　“一旦离开破灭城，血骷髅就不再理会，可以随意厮杀掠夺。”

　　“破灭城外，徘徊着一些穷凶极恶的家伙，专门盯着进出破灭城者，只要发现能啃的下，就会毫不犹豫地痛下杀手。”

　　他一边向聂天解释，一边招呼着另外一个血骷髅的黑衣人，拿出了一些灵石，为聂天办理身份令牌。

　　“诺，这块令牌从今以后属于你，你注入一缕精神意识进去。”华暮从那血骷髅的成员手中，接过令牌，就随手递给了聂天。

　　聂天伸手抓住，释放出一缕精神意识，逸入令牌内。

　　他看到，在那三角形的令牌内，刻印着一座精密的阵法，阵法内有九十个小小的光点。

　　他的那一缕精神意识，一落入阵法内，就被阵法牢牢吸附住。

　　九十个的光点，其中一个立即闪烁不定，似乎已经在消耗着力量，维系着那一缕精神意识不消散。

　　“那九十个光点，代表着你可以在破灭城逗留的时间，每过一天，就会消减一个光点，来维持你那一缕精神意识。”华暮解释，“九十天过后，所有的光点都会消失，那时你注入其中的一缕精神意识也会散去。”

　　“到了那时，就意味着你在破灭城的时限已到。”

　　“想要继续留在破灭城，就要在光点没有耗尽之前，再次向血骷髅缴纳灵石延续时间。”

　　“一块灵石，可以延续一天。”

　　“当然，你要想借助破灭城的那座空间传送阵，从裂空域离开，则需要准备更多的灵石。”

　　华暮一边讲话，一边领着聂天，从此地离开。

　　“每一个令牌，那一缕精神意识都是独一无二的。其他人就算是杀了你，也不能剥夺你的令牌，不能以你的令牌继续在破灭城逗留。”

　　“因为，你一旦死亡了，那块令牌内的属于你的一缕精神意识，就会立即消失。令牌内的一个个光点，也会同时间消散。”

　　“血骷髅这么做，就是要尽可能多的获取灵石，让所有人都缴纳灵石。”

　　“九十个光点，就是九十天，三个月的时间？”聂天喃喃道。

　　“嗯，令牌内的时限，就是三个月。”华暮看了他一眼，突然问道：“你的储物手环内，还有多少灵石？”

　　聂天略一查探，道：“还有三百多块吧。”

　　他储物手环内的灵石，一部分是巫寂赐予的，还有一部分，是他在天门内斩杀几名强者缴获的。

　　但在厉樊离开时，他将众多从天门内缴获的修炼材料，包括很多灵石，都给了厉樊，让他带去凌云宗，略表心意。

　　那时候，他以为在黎婧的强势下，他可能再也无法返回凌云宗，而凌云宗又被妖魔包围，所以才略尽微薄之力。

　　如今，在他的储物手环内，除了三百多块灵石，就只剩下炎龙铠，还有黎婧给予的血丹，加一些火晶石了。

　　早知道他会很快从离天域走出，会来到处处需要灵石存活的破灭城，他恐怕不会那么大方。

　　“三百多块啊。”华暮摸着下巴，想了一下，又取出了三块如玉般的灵石，交给了他，“这是灵玉，比灵石高一等级，一块灵玉在其它九域可以兑换一百块灵石。但在破灭城，你向血骷髅兑换的话，只能换取九十块灵石。”

　　聂天摸着那三块灵玉，细细感受了一下，发现每一块灵玉内蕴藏着的灵气，都比灵石浓郁了百倍左右！

　　一块灵玉，灵气等同于百块灵石，这就是灵玉比灵石高级的缘故。

　　“灵石，灵玉，和灵晶，是我们炼气士最基础的货币单位。”华暮见他惊讶，耐心解释，“灵石一般在灵矿边沿，灵玉在灵矿深处，而灵晶，则是灵矿的核心，也是天地灵气缔结的真正精华。”

　　“一块灵晶，价值等同于百块灵玉，一块灵玉，则是等同于百块灵石。”

　　“……”

　　华暮一边走着，一边仔仔细细地，告诉他灵石、灵玉和灵晶的区别，将三种蕴藏灵气材料的特殊处，详细地解释清楚。

　　“那三块灵玉，你不要轻易动用，那是给你用来突破后天境瓶颈，跨入中天境准备的。”

　　“你应该也注意到了，破灭城的灵力光幕只负责阻止污秽天地灵气的侵入，并没有净化的功能。”

　　“所以，破灭城并不存在天地灵气，以后你每一次的修炼，都需要借助灵石。”

　　“而后天境往中天境突破时，需要充沛的天地灵气，你自身状况特殊，我觉得你的突破，可能需要三块灵玉才行。”

　　“你手中的三百多块灵石，可以在平常修炼使用。但在破灭城内，你现在的那点灵石还远远不够，你需要自己想办法，挣取新的灵石，维系你在破灭城的生活。”

　　“不依仗家族和宗门，自力更生，也是我带你来破灭城的目的。”

　　华暮边走边说，许久后，他在一座庭院前停下，道：“这里，就是我为你安排的地方，你以后就在里面做事。”


第227章 裴琦琦

　　“咚咚咚！”华暮轻轻叩门。

　　十几秒后，木门缓缓敞开，一名身穿水蓝色衣裙，扎着马尾辫的少女，从门口冒出头来。

　　在那少女冒头的一霎，聂天顿时觉得夜色下的破灭城，似乎突然亮了一下。

　　少女的容貌，乃是聂天生平所见之最佳，不论是姜灵珠还是安诗怡，亦或者在碎星古殿遇到的苏琳，比其都弱了一线。

　　少女眼睛如澄净的宝石，不含一丝杂质，似拥有着一种令人沉沦其中的魔力。

　　聂天只是盯着她看了一眼，就有一种视线无法从其眼睛移开的错觉，因此，从见到她冒头的那一刻起，聂天就始终盯着她的眼睛看，一眨不眨。

　　聂天的整个身心，都仿佛被那一双眼睛吸引着，要逐步迷失进去。

　　“华先生，好久不久。”少女不冷不热地说道。

　　她一开口讲话，聂天才徒然反应过来，知道自己失态了。

　　聂天赶紧收回目光，不敢再去看她的眼睛，生怕会丢了华暮的脸面，被那少女看低。

　　华暮看着聂天的窘样，呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“不用不好意思，第一次见到琦琦的同龄小子，都和你是一个德行。”

　　不等聂天解释，华暮又对少女说道：“这是我一个远房侄子，他叫华天。他今天初临裂空域，我想他在你们这边逗留一阵子，他对曾经的陨星第十域一无所知，希望琦琦你帮他解释清楚。”

　　“以后，就让他在你手下打打杂吧，你按照他做事的能力，给他相应的灵石，不需要给我面子。”

　　“哦。”裴琦琦以审视的目光，深深看了看聂天，忽轻轻皱眉，“他境界有点低，可懂得炼器？”

　　“不懂。”华暮代替聂天回答。

　　“那他可能拿不到太多灵石。”裴琦琦语气冷淡，并没有因为华暮，而照顾聂天的内心感受。

　　这时，经历过先前惊艳的聂天，渐渐缓过神来。

　　再看眼前少女时，聂天虽然一样为她的容貌震撼，但至少不会沉沦失态了，听到少女对自己的轻视，聂天也不生气，而是保持沉默。

　　“哈哈，你师傅的规矩我自然是懂的。”华暮笑了笑，旋即向聂天介绍，“她是裴琦琦，以后在破灭城，你就听她的吩咐。你想要挣取灵石，就要看你自己的能力了，琦琦绝不会因为你是我侄子，就特别照顾你。”

　　“我明白。”聂天点了点头。

　　“就这样了，我还有事，先离开了。”华暮掉头就要走。

　　“华先生。”裴琦琦轻呼一声。

　　华暮回头，疑惑地看着她，“还有事？”

　　“你难得来一趟，就不见见我师傅吗？听我师傅说，你的寿龄……不多了。下次你过来，又不知何时了。”裴琦琦道。

　　华暮眼中闪过一丝慌乱，摇了摇头，“算了，下次再见吧。”

　　丢下这句话以后，他略显狼狈地，匆匆从此地离开，头也不敢回，似乎生怕多犹豫一下，就会忍不住留下不走。

　　聂天一脸讶然，他从认识华暮起，就从来没有见过华暮如此慌乱狼狈过。

　　“哎。”名叫裴琦琦的少女，看着华暮逃一般的离开，轻声一叹，似乎在惋惜着什么。

　　聂天看着她愣愣出神，悄悄凝聚出一只天眼，想要看一下她真实的境界修为。

　　当他动用灵魂识海内，来自七颗碎星的星辰之力时，发现自己立即宁静下来，再不受裴琦琦的影响。

　　可是他凝聚的那一只天眼，去窥视裴琦琦的境界时，却发现在裴琦琦的身上，竟然有着一种时空扭曲的感觉。

　　裴琦琦明明就在他眼前，但在他的感觉中，两人仿佛各自一层层空间。

　　这种异常，他从未有过，以至于他无法从裴琦琦的身上，看出什么东西来。

　　从他能凝聚天眼开始，他去窥视其他人的时候，都能大致看出对方实际的境界和修为，只有面对那高阶妖魔卡罗时，天眼还未靠近，就被卡罗的视线给粉碎。

　　除了卡罗外，他从华暮的身上，也看不出任何的异常。

　　裴琦琦，是卡罗和华暮之外，第三个以天眼都无法洞察其实际修为者，他相信以裴琦琦的年龄，绝对达不到卡罗和华暮的境界。

　　造成这种异常的，应该是裴琦琦身上那种奇特的时空扭曲感，这意味着裴琦琦异于常人。

　　“你在干什么？窥探我？”沉思中的裴琦琦忽有所觉，她冷哼一声，不悦地说道：“境界不高，胆子倒是不小！”

　　“那个……习惯了。”聂天讪讪一笑。

　　从他动用灵魂识海内七颗碎星起，他就从那种迷失状态走出了，这使得他在面对裴琦琦时，已完全恢复了自我。

　　“习惯？”裴琦琦面如寒霜，对聂天再没有好脸色，转身就向庭院内走去，“跟我来吧。”

　　聂天乖乖跟上。

　　“裴师姐。”一进庭院内，就有一个矮胖的小子，笑眯眯地迎来，“刚刚是谁啊？还有，这家伙又是谁？”

　　“他叫华天，是华先生的侄子，他被华暮先生安排暂时待在我们这儿。”裴琦琦进来后，就将聂天交给了那矮胖的小子，说道：“你负责让他住下，他第一次来我们裂空域，你帮他说说这里的情况，等明天一早，你就给他弄点简单的事情做做。”

　　“好的，华天是吧？你以后就跟着我做事吧。”胖子大大咧咧地说道。

　　聂天一愣。

　　依照华暮的说法，他应该是跟着裴琦琦的，而且裴琦琦之前也答应了华暮。

　　没料到华暮一走，裴琦琦转头就把他丢给了那胖子，也不知道本来就不重视他，还是因为他的天眼窥视，得罪了裴琦琦。

　　“还愣着干吗？跟我走吧，怎么？没有跟着裴师姐，让你觉得委屈了？”胖子撇撇嘴，不乐意地说道：“你这种凭关系进来的，没资格跟裴师姐的，我李爷能照顾你，已经是你莫大的福气了。”

　　胖子拽着聂天，拖拖拉拉的，将聂天硬是带离了裴琦琦的视线。

　　在聂天完全消失以后，裴琦琦微微蹙眉，低声自语：“华先生一直孑然一身，怎会有个远房侄子？那人窥视我的精神意识，也有点奇怪，竟然让我身上的空间力场都自然而然地运转开来。”


第228章 裂空域

　　胖子名叫李冶，他将聂天领到一间偏僻石室，随手从其储物戒内，拧出一坛烈酒。

　　他一边向聂天讲述裂空域的情况，一边豪饮着烈酒，一会儿就脸色通红，醉态可鞠。

　　他虽然喝的醉醺醺的，但是所讲的话还是条理分明，一点没有紊乱。

　　聂天听着他的讲话，又通过那一只天眼，悄悄窥视了一下李冶的境界修为。

　　“中天境后期，修炼属性为火。”聂天暗暗心惊。

　　在他来看，李冶和他应该差不多大，他幼年时候因为在聂家的缘故，修炼的速度不算是特别快。

　　可是，从他领悟了血核的秘密，开始踏入青幻界起，他修炼速度就一路突飞猛进了。

　　如今，拥有着后天境后期修为的他，比起鬼宗的虞彤，凌云宗的姜灵珠，境界都要略高一筹。

　　即使比起狱府的同龄人，他的境界也毫不逊色，实力更是只强不弱。

　　狱府，鬼宗和凌云宗，在离天域都是强大的炼气士宗门，虞彤、姜灵珠还是同龄人中的佼佼者。

　　他本以为，他这个年龄，拥有后天境后期的修为，已经非常强悍了。

　　没料到，眼前和他年龄差不多的李冶，还是在修炼环境极为严酷的裂空域，竟然已达到中天境后期的修为。

　　“储物戒……”

　　他很快又注意到，李冶手上佩戴着的不是储物手环，而是更高等级的储物戒。

　　参加过灵宝阁的鉴宝大会以后，他就知道储物戒的价值，要远远超过储物手环。

　　储物戒因为体积更小的缘故，炼制的困难程度，是要大大难于储物手环，而且储物戒不仅体积小，容量大多数也超过储物手环。

　　这就使得一枚储物戒的价值，可能是数倍，甚至十倍于储物手环。

　　在他来时的离天域，只有像姜灵珠、虞彤般的七宗核心弟子，才有资格持有储物手环。

　　储物戒，往往都是那些先天境，亦或者凡境修为的强者，才敢于佩戴，才有充足的财力拥有。

　　李冶年龄不大，境界非凡，且拥有珍贵的储物戒，让聂天愈发高看了他几分。

　　喝的手舞足蹈的李冶，花费了一个时辰的时间，将裂空域的情况，为聂天解答了一番，就摇头晃脑地向外走去，“你今天好好休息，我明天再来找你。”话罢，李冶便径直离开，又随手从储物戒内取出一坛酒，再次狂饮起来。

　　目送着李冶离开，聂天皱眉不语，整理思绪。

　　通过李冶的解说，他对曾经的陨星之地第十域——裂空域，终于有了一个较为清晰的认识。

　　很久之前，裂空域乃陨星之地一个极为强大的域界，即使比起如今的玄天域，也只强不弱。

　　裂空域，有一个非常特殊的地方——幻空山脉。

　　幻空山脉在裂空域中央腹地，占地辽阔，盛产各自珍奇的天地灵材，曾经天地灵气也丰沛不已。

　　但，这些并非幻空山脉的奇特之处。

　　幻空山脉之所以闻名陨星之地，是因为在幻空山脉内，存在着一个巨大的空间乱流域。

　　那个空间乱流域，极其不稳定，时常会裂开一道道不知通往何处的空间缝隙，而且很多交叉的空间缝隙，还会在幻空山脉不断地横移，并非固定。

　　众多的未知空间缝隙，可能会通往异族雄霸的域界，也可能通往没有被探索过的全新的天地，更有可能直达凶险的死绝之地。

　　幻空山脉的存在，吸引了很多陨星之地的强者前来探索，他们通过那一道道空间缝隙，前往了种种未知之地。

　　很多人，一去不返，再也没有回来过。

　　也有极少一些人，从那一道道空间缝隙内，找到了全新的域界天地，将宗门的势力延伸过去，获取了超乎想象的庞大修炼资源。

　　据说，如今陨星之地另外九域，下面的附属域界，很多都是先通过幻空山脉找到的，然后才在自己的宗门，建立了域界之门。

　　连灵宝阁的青幻界，也是灵宝阁的一名强者，从幻空山脉的一道空间缝隙内找到的。

　　幻空山脉的特殊性，导致很长一段时间内，裂空域都是陨星之地最为热闹的域界，永远都在吸引着自以为强大，亦或者想要碰运气的各域强者。

　　那个时期的裂空域，也自然而然造就了一个强大的炼气士宗门——墟城。

　　墟城的实力，曾经和玄天域的天宫并肩齐驱，甚至在全盛时期还要压过天宫一筹。

　　墟城通过裂空域的幻空山脉，开辟了许多新的域界天地，这令墟城能获取的修炼资源，要强过陨星之地的任何一个宗门。

　　墟城的强大，也吸引着陨星之地各方青年才俊的投入，让众多闻名陨星之地的强人，甘愿来墟城做一个外门的客卿。

　　但，就在墟城最为鼎盛的时期，墟城的强大炼气士，在幻空山脉寻觅到一个据说比裂空域更加辽阔，天地灵气浓郁如水的神奇域界。

　　墟城的所有强者，很快就做出了一个决定——举全宗之力去开辟那个全新的域界。

　　不久后，裂空域的墟城强者，就前仆后继地踏入了异域征程，去那个所谓的到处都是灵矿，遍地灵石的域界。

　　没人知道发生了什么，所有前往那全新域界的墟城强者，一去不返，再也没有回归。

　　曾经在幻空山脉显现的，那个通往神秘异域的裂口，也随后消失。

　　墟城的一夜覆灭，令裂空域陷入了持久的混乱状态，又过了一段时间，幻空山脉内，那绽裂的一道道空间缝隙，开始异常地泄露出种种不适合人族炼气士修炼的灵气。

　　从那些空间缝隙泄露的灵气，有的蕴含腐蚀剧毒，有的充满了星辰的污垢杂质，有的令人灵魂错乱。

　　种种异常的灵气，渐渐污秽了裂空域，让裂空域的凡人先大批大批的死亡，令植物和灵兽也大量灭绝。

　　即使境界高超的炼气士，也慢慢无法适应裂空域的环境，分批撤离。

　　到了后来，围绕着那幻空山脉的，只剩下三个地方，破灭城，遗弃之地和废墟。

　　破灭城，遗弃之地和废墟，都耗费海量的灵石，构建了神奇的大阵，才能将那些被污秽的天地灵气隔绝在外。

　　一旦离开这三个地方，炼气士就会暴露在污秽的灵气中，时时刻刻遭受着那些灵气的荼毒。

　　能抵御住污秽灵气，去幻空山脉再次探索的强者，渐渐地，能收获的奇迹越来越少。

　　一百个去幻空山脉碰运气的强者，会有九十个一去不返，回归的十个人，至少一半毫无收获，而且是九死一生。

　　只有零星几人，还能从幻空山脉的那一道道空间缝隙内，找寻出奇迹来。

　　墟城的消失，裂空域的天地突变，幻空山脉的严酷性，令一度繁荣至极的裂空域，迅速没落下去。

　　不再适合修炼和生存的裂空域，很快被其它九域舍弃，也被从陨星之地除名。

　　如今的裂空域，只有那些在其它九域混不下去的炼气士，才会前来。

　　那些人，要么在其它九域犯下重罪，被满世界追杀，无路可去了，只能来裂空域，心存一丝侥幸的希望，去幻空山脉碰碰运气，想逆转命运。

　　也有一些人，修炼的灵诀和秘法，太过于极端邪恶，不被那九域的宗门所容，只能在裂空域苟延存活。

　　破灭城，废墟和遗弃之地，所容纳的，都是这一类人。

　　三个围绕着幻空山脉存在的奇地，也渐渐繁衍出三个势力，这三个势力分别为血骷髅、流火和暗月。

　　血骷髅霸占破灭城，流火把持废墟，暗月控制遗弃之地。

　　这三个势力，并不是所谓的炼气士宗门，而是一种利益的结合体，所以起的名字也就颇为随意了。

　　血骷髅、流火和暗月，都不招收子弟，不接纳境界低微者培养。

　　他们只接纳本身实力就足够强大的成员。

　　这三大势力的成员，负责为他们看护管理破灭城、废墟和遗弃之地，以免城内出现骚乱，影响他们赚取灵石。

　　徘徊于破灭城，废墟和遗弃之地的许多穷凶极恶之辈，有时也会成为三方的目标，被他们定期围剿。

　　当然，血骷髅、流火和暗月，相互间开战时，成员也必须拼死出力。

　　那些成员能得到的好处，一方面可以不消耗灵石的永久居住他们各自的地盘，另外一方面，当他们为效力的势力，去和其它两方战斗时，斩获的功勋，可以兑换相应的修炼材料，灵石，丹药，灵器，应有尽有。

　　有时候，这三方还会组织一些不怕死的人，前往幻空山脉去探索。

　　敢于过去的，也会被赐予不菲的灵石和灵材。

　　一旦三方能找到新的域界天地，要么自己吞下，要么设立了空间坐标以后，出售给陨星九域那些强大的炼气士宗门，交给别人去开垦采伐，从而换取巨额的财富。

　　当然，随着幻空山脉的那次巨变，能从中找到全新域界天地的概率，已越来越小了。

　　大多数踏入幻空山脉者，都一去不返，活着归来者，也是伤痕累累，且一无所获。

　　“裂空域，幻空山脉，曾经最强的墟城……”

　　聂天将李冶的那番话，慢慢消化了以后，喃喃低语，对这个被陨星之地除名的第十域，有了更加浓厚的兴趣。


第229章 煎熬

　　李冶离开后，聂天将他透露的关于裂空域的讯息，用心消化了一番，就着手自己的修炼。

　　一夜匆匆而过。

　　清晨，天蒙蒙亮时，聂天看着手中两块碎裂的灵石，沉默不语。

　　半夜的修炼，他就耗去了两块灵石，以灵石内的灵气，来一点点精炼丹田灵海。

　　突破到后天境的后期，他丹田灵海又可以再一次扩张，还能对丹田灵海内的灵气重新凝炼。

　　这个过程，可能需要一段较为漫长的时间积累，才能将灵海扩展到极限，将灵气一遍遍洗涤精炼。

　　到了最后，他或许才能达到突破中天境的瓶颈，通过心境的感悟，顺利突破。

　　之所以说或许，是因为他的丹田灵海，除了三个灵气漩涡以外，还有一个星辰漩涡，一个火焰漩涡，一个草木漩涡。

　　这三个不同属性的漩涡，同样需要导引不同属性的力量——星辰之力、火灵力和木之灵力。

　　在他的感觉中，因为他额外修炼了三种灵诀，他要想成功跨入后天境，必须对那三种属性的灵诀也要精炼和感悟。

　　这意味着，他突破后天境所需的时间，要比只拥有一种属性者慢的多。

　　由于破灭城没有天地灵气可以借用，他的修炼只能通过灵石，半夜的时间，他的修炼就耗去了两块灵石，如果他全天修炼，他可能需要八块灵石才可以。

　　但他的储物手环内，只有三百多块灵石，以这样的速度全力修炼，他的灵石只够一个多月。

　　华暮给他的令牌，也仅有三个月的时限，三个月以后，令牌的期限就到了。

　　那时，他还必须向血骷髅那边，重新以灵石来续时。

　　“灵石，远远不够啊。”聂天暗暗头痛。

　　“你醒啦？”李冶没有敲门，直接推开进来，走入石室后，就从储物戒内，将一截截青黑色的木头丢下了，大大咧咧地对聂天说道：“从今天起，你就负责为我做事了，我会按照你的努力，给你相应的灵石。”

　　正愁灵石不够的聂天，眼睛猛地一亮，振奋道：“怎么做？”

　　“很简单。”

　　李冶丢了一柄匕首给他，又拿出一块四方形的木片，当着聂天的面，将一截青黑色的木头，切割成木片的形状。

　　“这是黑垠木，中级三品的灵材，可以用来构建阵法。你把这一截截黑垠木，都切割成这木片大小，一百个这样的木片，可以向我换取一块灵石。”

　　“我给你的这些黑垠木，只要你不浪费太多，足够切割出一百五十块这样的木片。少于一百五十块，你就是浪费了我的材料，一块灵石我都不给！”

　　“还有，这把匕首只是给你暂用，以后是要还我的。”

　　李冶说明后，就将那把匕首丢给了聂天，示意聂天来操作。

　　聂天一抓住那匕首，就觉入手颇为沉重，并透出一股冰寒之意。

　　他立即意识到，这把匕首恐怕等阶不低，绝非凡品。

　　握住匕首，取过一截黑垠木，他将那一块成品的木片放在下面，开始依照李冶的方法，也去小心翼翼地切割着黑垠木。

　　匕首按下去，他使出了五分力道，那黑垠木只裂开一道缝隙，并没有被一下斩断。

　　“咦！”

　　聂天轻呼一声，不由加重了力道，用了十分力道，才“喀嚓”一声切断了一截黑垠木。

　　“这黑垠木倒是坚硬，比很多坚固的石头都厉害。”聂天切开一截后，暗暗心惊，然后当着那李冶的面，按照那木片的形状，继续切割其它的角。

　　整整用了小半个时辰的时间，他才在李冶的注视下，切成了一块同样大小的木片。

　　在这个过程中，李冶只是目不转睛地看着他，一言不发。

　　等他完成了一块木片以后，李冶才说道：“你这家伙，蛮力不小嘛。”

　　“怎么啦？”聂天抬头。

　　“没什么。”李冶摸着鼻子，嘀咕道：“一般后天境修为的，想要切割黑垠木，需要动用体内的灵力。只有调用了灵力加持在匕首上，才能切断黑垠木。你没有动用一丝灵力，单单依靠手劲，就将黑垠木切断，说明你力气很大。”

　　“原来是这样。”聂天笑了笑，“我确实力气大一点。”

　　“也没什么稀奇的。”李冶撇撇嘴，就懒得搭理他了，说道：“我先走了，天黑前会再次过来，到时看你的成果吧。”

　　“哦。”聂天点头。

　　李冶一走，聂天就心无旁骛地，通过切割黑垠木为同等规格的木片，来赚取他急缺的灵石。

　　一截黑垠木，在他的精心切割下，化为了十几块木片。

　　“咕噜！”

　　专心致志做事的他，忽然听到了肠胃的饥渴声，他随手从储物手环内，取出了一些灵兽肉撕扯起来。

　　看了一眼窗外，他发现在不知不觉间，竟然已到了傍晚。

　　十几块木片的切割，竟然耗去了他大半天的时间，这让他突然有些颓丧。

　　摇了摇头，他赶紧加快进度，继续去切割木片，好换取修炼的灵石。

　　天黑前，李冶如期而至，看了一眼聂天制作出了的木片，清点了一下，说道：“正好二十。说好的，一百块才能换取一块灵石，你后面就继续努力吧。”

　　他将那二十块木片收走，没有理会聂天，摇头晃脑地离开。

　　聂天一脸无奈，当夜停止了修炼，将所有的精力，都用在切割那些木片上。

　　两天后。

　　筋疲力尽的聂天，终于凑齐了一百块木片，从李冶手中换取了一块灵石。

　　“你这样不行。”李冶喝的醉醺醺的，说道：“你速度太慢了，而且一味地赚取灵石，舍弃了自己的修炼。我要是你，会在白天做事，晚上还用心去修炼。”

　　“我赚取的灵石，远远抵不上消耗的速度。”聂天怒道。

　　“那就是你的事了。”李冶哈哈一笑，说道：“谁让你没本事，又不懂炼器，只能做这种最简单的，赚取不了太多灵石的事情了。”嘲讽了聂天几句，他心情不错地离开了。

　　之后半月，聂天猜测李冶是故意针对他，也没有太过于急切地赚取灵石，而是依照李冶的说法，白天去切割黑垠木赚取灵石，夜里就以自己所藏的灵石，去认真修炼。

　　半月时间，他从李冶那儿，又换取了五块灵石。

　　可他所消耗的灵石，已经有五十块左右，这导致他储物手环内的灵石数量，只剩下两百八十块左右。

　　夜里时，他还试着通过碎星决，引导星辰之光，将其纳入灵海内的星辰漩涡。

　　可惜，透过破灭城的光幕，他明明可以看到一颗颗闪亮的繁星，但就是因为那光幕的存在，他无法从虚空内的繁星凝聚星辰之光，连星辰漩涡都不能去精炼运转。

　　后来，因灵石数量的紧缺，他不得不动用所剩不多的火晶石，去修炼炎灵诀，提升火焰漩涡内的火焰之力。

　　这段时间，他几乎是足不出门，连裴琦琦的影子都没有见过。

　　这天，李冶再次到来，又将一百块木片收起，丢给聂天一块灵石以后，突然道：“是不是觉得赚的太少了？”

　　“嗯。”聂天道。

　　“想不想发财？”李冶眼中闪着精光。

　　“有什么途径？”聂天振奋。

　　“我看你人挺老实的，就给你一个机会，只要你老实听话，我保证你赚取的灵石，超过这半月的总和！”李冶蛊惑道。

　　“说来听听。”聂天道。

　　“你蛮力挺大的，对我有点用，你跟我去一趟幻空山脉，我要去弄点东西出来。”李冶道。

　　“离开破灭城，去幻空山脉？”聂天脸色一变。

　　“别紧张，我有我的途径，我们当然不是徒步去，我们可以借用破灭城的那座空间传送阵，直接去幻空山脉内部，避过在城外游荡的那些垃圾。”李冶嘿嘿一笑，“裴师姐也会去，她在幻空山脉内，构建了一座小型的传送阵，可以让我们出入破灭城和幻空山脉。”

　　“好！”


第230章 幻空山脉

　　第二天一早，李冶就来叫唤聂天，带着聂天来到门前等候。

　　不多时，一身水蓝色衣裙的裴琦琦，也如期而至。

　　时隔半月，聂天再见到裴琦琦，还是眼前一亮，有种惊艳的感觉。

　　他稍稍动用了一点灵魂识海内，那七颗碎星的力量，才能抵御来自裴琦琦的惊人魅力，能以一种寻常的心态来面对此女。

　　“华天？”裴琦琦款款而来，看了一眼聂天，黛眉微蹙，询问李冶：“你带他来干什么？”

　　“师姐，华天虽然境界不高，但他力气真不小。”李冶舔着脸解释，“他可以不动用一丝灵力，就能切断黑垠木。我们去的那地方，情况你也是知道的，越是运转灵力，越会引发更大的波荡。”

　　“有华天在，我们能得到的收获，应该会大一点。”

　　裴琦琦犹豫了一下，说：“他境界太低了，我怕他还没有到那地方，就吃不消了，被污秽的灵气给腐蚀了身心。我们是过去做事的，可没有闲功夫照顾一个累赘。”

　　“师姐，在到地方之前，我会照顾他的，你放心吧。”李冶保证。

　　“累赘……”聂天摸着鼻子，一脸的不爽。

　　出道至今，他先后经历青幻界试炼，赤炎山脉的暴动，天门的厮杀，还从未被人视为过累赘看待。

　　没料到在破灭城，在这裴琦琦的眼中，自己竟然成为了累赘。

　　“他值得你一路庇护他到那地方？”裴琦琦再问。

　　李冶点头，“应该是值得的。”

　　“那好。”裴琦琦不再多言，率先向破灭城的那座空间传送阵行去。

　　聂天和李冶跟在她身后。

　　从踏入破灭城起，聂天这是第一次从所居之地走出，一路上他好奇地东张西望。

　　破灭城宽阔的街道两侧，一栋栋的楼阁，都悬挂着锦旗。

　　那些锦旗上，透露着种种讯息，有出售贩卖灵材的，灵丹的，各种灵器的，贩卖陨星之地九域，还有幻空山脉内最新消息的，邀请强者结队活动的，应有尽有。

　　清晨的街道上，已人影憧憧，那些破灭城的炼气士，境界大多都不低。

　　通过天眼，聂天窥视了一番，就没有看到一个低于中天境者，所有进出那些楼阁的炼气士，基本上都是中天境和先天境。

　　还有两人，在聂天的感觉中，应该是凡境级别的炼气士。

　　这些人，即使没有动用任何的灵力，从他们的身上，聂天都察觉到浓郁的杀气。

　　很显然，活动于破灭城的炼气士，果真没有一个善类，都是从尸山血海内走出来的。

　　“裴小姐好。”

　　“好久不见裴小姐。”

　　“代我问候你师傅。”

　　“……”

　　途中所遇的很多人，竟然都认得裴琦琦，那些有着先天境，杀气浓郁的强者，都微笑着打招呼。

　　裴琦琦只是轻轻颔首，对大多数人都没有搭理，只有一个凡境的炼气士，让她代为问候她师傅时，她才简单地“哦”了一声，算是做出了言语上的回应。

　　那些人似乎知道她的脾气，没有人生气，而且在面对她的时候，从没有过猥亵的目光。

　　这一点倒是让聂天都暗暗惊奇。

　　裴琦琦的容貌乃是他生平所见之最佳，就连自诩为定力非凡的他，都在初见时短暂迷失过。

　　那些破灭城的强者，都是刀口舔血之辈，气势凌厉，很多人看着就是荒淫无道之辈。

　　但在面对裴琦琦时，一个个不论是言语还是眼神，都是规规矩矩，没有一点逾越之处，这明显不合常理。

　　怀着这个疑惑，聂天愈发仔细观察，然后渐渐发现，那些人看向裴琦琦的目光，其实掺杂着一丝畏惧……

　　在那些人的眼中，芳华绝世的裴琦琦，仿佛是一头荒古凶兽，似随时都能择人而噬。

　　这个发现，令聂天都吃惊不已，他再看裴琦琦的时候，也都生出了异样感，总觉得裴琦琦真就是那种恐怖的人物。

　　一路行来，裴琦琦始终冷淡，对任何人都不加以颜色。

　　终于，聂天跟随着裴琦琦和李冶，来到了破灭城中央广场的那座空间传送阵处。

　　几名身穿黑衣，胸口绣着血骷髅图案的炼气士，一看到裴琦琦出现，竟然都笑脸相迎。

　　那些血骷髅的成员，一个个眼高于顶，冷酷无情，聂天和华暮过来的当天，就见识过他们的凶狠。

　　可就连他们，在面对裴琦琦时，也都明显收敛了气焰，甚至有些讨好。

　　“裴小姐是要借用传送阵吗？”为首一人躬身询问，态度说不出的谦卑，主动放低了姿态。

　　“嗯。”裴琦琦以眼神示意李冶。

　　李冶迎上去，道：“刘康叔，我们要去一趟幻空山脉，这是应付的灵石。”说着，他就取出五十块灵石，递给了那黑衣人。

　　名叫刘康的血骷髅成员，接过灵石，就去拨动着那座空间传送阵，定位坐标。

　　裴琦琦和李冶，应该是不止一次利用这座空间传送阵进出幻空山脉内，所以那刘康对特定的坐标都记得清清楚楚。

　　刘康将坐标精准定位，就对裴琦琦说道：“裴小姐，可以过去了。”

　　裴琦琦点头，率先站到空间传送阵内，李冶随后跟上。

　　聂天就要进去时，那刘康脸色一冷，突然伸手阻止，“你是谁？”

　　聂天上次和华暮过来时，这刘康也在，可他对聂天却全无印象，只当聂天是一个浑水摸鱼者。

　　“他和我们一起的。”李冶招手道。

　　听李冶这么一说，那刘康才放行，并以狐疑地目光看着聂天，似在暗暗猜测聂天的身份。

　　“血骷髅对你们的态度很友好嘛。”聂天来到李冶身旁，轻声嘀咕了一句，“我上次过来时，看他们一个个的模样，恨不得吃人。”

　　“哈哈，那当然。”李冶压顶声音，骄傲地说道：“你要知道，我们脚下的这座空间传送阵，可是在我师傅的帮助下，才建造出来的。没有我师傅伸手，破灭城的这座空间传送阵，压根不可能成功出现。”

　　“原来是这样啊。”聂天心有所悟。

　　“好了，我发动阵法了。”就在此时，刘康站在阵法旁边，抬手按向一个奇特的图案。

　　下一刻，聂天三人就被层层光幕裹住，从破灭城消失。

　　幻空山脉。

　　一座只有千米高，山体布满一道道裂缝的矮峰，其中一道裂缝内，突显一团白光。

　　白光闪过，三个身影就突然冒了出来。

　　聂天低头一看，发现他和裴琦琦、李冶，站在了一座小小的传送阵内。

　　这座传送阵的规模，比起破灭城的那座，要小了十倍左右，看着非常的简陋，好像没有添加多少珍贵的空间灵材。

　　巫寂曾经和他说过，关于空间传送的一些秘闻，以他浅显的认知来看，这座脚下的小传送阵，应该没有跨域传送的能力。

　　破灭城的那座大型空间传送阵，可以向陨星之地的另外九域传送，甚至还能通往其它域界天地。

　　但他脚下的这座，应该仅限于在裂空域传送，无法超出裂空域的范围。

　　视线从那小型的传送阵离开，聂天打量四周，然后就看出他们三人在一个石头缝隙的洞穴内。

　　洞穴除了那座传送阵外，空无一物，但有蒙蒙灵光，将小小的洞穴覆盖着。

　　灵光的作用，应该是阻止污秽天地灵气的泄露，以免传送过来者，会猝不及防地吸入污秽的天地灵气，还需要耗费时间清理剔出。

　　隔着透明的灵光，他凝神看向外面，立即看到了几条蜿蜒扭动的空间缝隙。

　　那几条空间缝隙，不知通往何处，竟然在缓缓游荡着，始终不会停住。

　　时不时地，从那几条空间缝隙内，还会溅射出恐怖的电弧，和一簇簇绿色的火焰光点。

　　不知为何，即便是隔着那一层灵光，聂天也生出了一种感觉，他若是不慎碰触到从空间缝隙内溅射的电弧，还有那绿色光焰，他会瞬间惨死！

　　“李冶，华天就交给你了。”裴琦琦看都没有看两人一眼，就穿过了灵光的庇护层，率先踏出。

　　聂天眼睛猛地一睁。

　　在裴琦琦走出灵光覆盖范围之前，他敏锐地感觉到，从裴琦琦的体内，荡漾出奇异的空间波动。

　　仿佛，有一层肉眼看不见的空间壁障，已将裴琦琦和外界隔绝。

　　聂天心神一动，又突然闭眼，尝试着以精神意识感知。

　　他惊奇地发现，裴琦琦的血肉气息，彻底消失在他的感知中。

　　可那刚刚走出洞穴的裴琦琦，分明就在他眼前，离他的距离，也仅有数米远！

　　“空间秘术！这女人，精通的灵诀，拥有的属性，难道是神奇的空间奥义？”聂天深吸一口气，到了这时候，似乎才真正窥探出一点裴琦琦身上的秘密。

　　醒悟到这点，他才知道为何裴琦琦敢于带着李冶，来处处凶险步步死亡的幻空山脉。

　　幻空山脉，最可怕的就是无处不在并且始终活动的一道道空间缝隙，这里乃是陨星之地最大、也是最不稳定的空间乱流域。

　　或许，也只有裴琦琦这样，精通空间秘术者，才敢在年纪轻轻时涉足此地。


第231章 女人的话你也信？

　　“我们也走吧。”

　　眼看裴琦琦先一步离开，矮胖的李冶，从其储物戒内，取出了一个手环递给聂天，“带上它。”

　　手环为淡青色，内部隐隐有流光闪烁着，聂天接过手环，立即看到一圈如水般的青色灵光，将他周身都给覆盖。

　　李冶自己也拿出一个同样的手环，戴在了手臂上，他旋即也被一圈青光裹住。

　　见聂天将那手环戴起来，李冶很郑重地说道：“等回到破灭城，这青玉环你是要还给我的。”

　　“我明白。”聂天笑了笑。

　　他以一缕精神意识感知，能看到青玉环内烙印着神秘的阵法，那阵法不断抽离青玉环里面存在着的力量，释放出蒙蒙青光，形成了一层防御圈。

　　在聂天来看，这青玉环的主要作用，应该就是为了抵御幻空山脉内污秽的灵气侵蚀。

　　“好了，可以离开了。”

　　李冶在裴琦琦之后，也踏出被灵光覆盖的洞穴，从一道裂开的石缝内，站到了山体的腰腹部。

　　聂天跟着他走出。

　　“嗤嗤！”

　　一离开洞穴，聂天就注意到裹住他的那一层青光，和外界的空气接触时，蒸腾出丝丝青气。

　　没有继续关注青玉环，聂天和李冶一道儿，顺着往下延伸的崎岖石道，很快就来到山下。

　　裴琦琦已在等候。

　　山脚下，聂天打量着四周，并释放出精神意识感知。

　　他的精神意识，延伸五百米，没有感觉到任何的生命动向。

　　在他视线所及的区域，只有灰白色的石地，还有一些稀奇古怪的落石。

　　除此之外，就是几条活动着的，裂开的空间缝隙。

　　那几条空间缝隙，没有特定的规律，似在随意地游荡着，空间缝隙碰触到山体以后，就像是刀子切割豆腐块般，直接从石峰内划过。

　　聂天旋即就意识到，他落下的那座矮山，之所以布满了裂缝，都是那一条条空间缝隙的功劳。

　　“不对！”他脸色微变。

　　刚刚在半山腰，他不能看的仔细，如今站在山脚下，他凝神再看时，才发现那座矮山……原来绝对不止千米。

　　他注意到，矮山的峰顶，平滑如镜，没有一点凹凸感。

　　联系起那一条条移动的空间缝隙，他陡然意识到，那座矮山应该是被一条巨大的空间缝隙，给拦腰斩断了。

　　他如今看到的矮山，可能仅仅只是那座没有断裂之前的山峰的一小截。

　　“华天，你跟紧我，千万不要离我太远。”在他暗暗深思时，李冶脸色凝重地叮嘱，“记得，不要以你的精神意识，去探知那些游动的空间缝隙。还有，离那一条条空间缝隙尽可能地远，你永远不知道，下一刻从那空间缝隙内，会溅射出什么。”

　　“不管是什么，以你的境界修为，都抵御不住！你碰到就是死！”

　　李冶的如临大敌，让聂天也突然紧张起来，他点了点头，道：“放心，我不会去找死的。从现在起，我就跟着你，你去哪儿，我就跟到哪儿。”

　　“嗯，这样最聪明。”李冶赞了一句。

　　之后，由裴琦琦在前带路，聂天和李冶紧紧跟随，就在遍地落石的幻空山脉缓缓前行。

　　途中，裴琦琦都能巧妙地避过那些四处游弋的空间裂缝，有时候裴琦琦明明朝着一条空间缝隙走去，聂天还胆颤心惊，待到裴琦琦靠近时，那空间缝隙就渐渐挪移到其它方位，让他和李冶不受侵害。

　　精通空间秘术的裴琦琦，似乎可以捕捉一点空间缝隙的游动轨迹，可以提前做出反应。

　　单单这个本事，就可以让裴琦琦在幻空山脉占据便宜，如果是在战斗状态，她这个能力更会大放异彩。

　　走了一会儿，聂天逐渐看到一些碎石夹缝中，有很多灰白的骨骸。

　　那些骨骸，大部分属于人族，也有一小部分，应该是强大的灵兽。

　　“不是说裂空域没有灵兽了吗？”他好奇地询问李冶。

　　一味赶路的李冶，也闲着无聊，说道：“大部分的灵兽，都因为不再适应裂空域的恶劣环境灭绝了。但也有极少部分灵兽，由于兽体比我们人族强大太多，所以居然能够从污秽的灵气内吸收力量继续修炼。”

　　“这些活下来的灵兽，和以前的灵兽相比，要强悍的多。”

　　“你切记，那些能活着的灵兽，很多都出没于幻空山脉，遇到了一定要万万小心。很多来幻空山脉碰运气的家伙，不是被四处游荡的空间缝隙斩杀，就是被那些强悍的灵兽撕碎了。”

　　“绝大多数人，还没有来得及探索一个空间缝隙，就已经先死了。”

　　“弱肉强食，适者生存，不但适应我们人族，看来也同样适应于灵兽了。”聂天喃喃道。

　　他和李冶边走边聊，将心中的一些疑惑，向李冶道明。

　　李冶闲着无事，倒是很认真的，为他一一解答。

　　半晌后，没有理会两人，一直在前方引路的裴琦琦，高挑身姿倏地一顿。

　　“师姐，怎么了？”李冶走上前。

　　“有血腥味。”裴琦琦皱着眉头，示意李冶和聂天不要继续交谈了，她那水蓝色的身影，忽如一道流光，迅速远去。

　　聂天眼睁睁地，看着她在眨眼间，就消失在自己的视线内。

　　“走，我们快过去，看看发生了什么。”李冶兴奋道。

　　聂天埋头跟紧。

　　不多时，他就和李冶出现于一块巨大的碎石后方，那儿先前应该经历过一番血战，地上有着三具血迹未干的尸体。

　　三具尸体，胸口的衣衫上，都有着流星火焰的图案，一看就来自于把持废墟的流火。

　　“裴琦琦！”

　　一声尖啸，从不远处传来，啸声中充满了恐惧。

　　聂天听到凄厉的啸声，急忙赶了过去，就看到一名胸口上有着灰色弯月图案的炼气士，四肢被四把利剑，给钉在一块碎石上，全身动弹不得。

　　裴琦琦就站在他身前，以一种漠然地目光，冷冷看着他。

　　钉住那人的四把利剑，应该属于裴琦琦，在聂天和李冶赶来之前，此地应该经历过短暂的战斗。

　　聂天以精神意识略一查探，就发现那人和李冶一样，有着中天境后期的修为。

　　“裴琦琦！你饶我一命，我给你一个重要的消息！”那人看着裴琦琦的目光，像是看着一个妖魔，苦苦哀求：“我发誓，那个消息足以换取我的小命！”

　　“哦，你说吧。”裴琦琦淡然道。

　　“你保证留我一命！”那人死死瞪着裴琦琦。

　　裴琦琦点头。

　　“流火在附近发现了一处空灵玉矿脉，那矿脉被开采过，但还没有完全采光！”那人激动不已，说道：“我相信你非常需要空灵玉，这种珍贵的灵材，乃是构建种种空间传送阵的稀缺材料，你一定需要的。”

　　“我现在就给你指明方位，你放过我，如何？”

　　“不好。”裴琦琦摇了摇头。

　　话音一落，那四把插在他身上的利剑，就突然抽离出来，朝着他心肺、脖颈等要命部位刺去。

　　“裴琦琦，你这恶魔！你答应饶我一命的！”那人凄厉惨叫。

　　“女人的话你也信？”裴琦琦撇嘴，四把利剑在她精妙力量的掌控下，已刺入那人心肺和脖颈，在那人不甘心地死去以后，裴琦琦才继续道：“再说了，你给出的消息，对我一点价值都没有。”

　　四把利剑，杀人之后，不沾一丝血迹，全部飞回她的储物戒。

　　“你们来了？”她转身看向聂天和李冶。

　　“师姐，我们刚到。”李冶道。

　　聂天看着绝美的容颜，和那平静如水的神情，心中突泛起一丝寒意。

　　“等我一下。”裴琦琦又转过身来，先将那名被杀者的储物手环取走，然后俯下身，细致地在他身上搜查其它有价值的材料。

　　看裴琦琦那娴熟自然的动作，这种从尸体身上搜刮的事，也不知道她做了多少回了。

　　聂天目显异色，对这女人渐渐又多了点了解，隐隐约约间，他觉得他已经明白破灭城的那些穷凶极恶之辈，在面对裴琦琦的时候，为何都那么的安分谦卑了。

　　“死人财……”

　　聂天心中一动，突然想起来时的路上，还有三个流火的人。

　　极度缺少灵石的他，眼睛一亮，急忙原路返回，准备和裴琦琦一样，从那三具尸体上捞点好处。

　　“别去浪费时间了，我是从那边过来的，怎么会不小心地遗留下东西给你。”

　　背对着聂天，还在不死心搜刮那人身上财物的裴琦琦，没有转身，就知道聂天想干什么，于是淡然来了这么一句。

　　聂天一呆，但还心存一丝侥幸，依然赶了过去。

　　“笨蛋。”裴琦琦冷声评价。

　　“他显然不了解师姐你的作风。”李冶就留在原地不动，似乎在等着看聂天的笑话。

　　过了一会儿，聂天垂头丧气地返回原地，果真一无所获。

　　“怎样？”李冶笑问。

　　聂天脸色灰暗，摇了摇头，道：“搜刮的真干净，一块灵石都没有留。”

　　“哈哈，我就知道会是这样。”李冶一脸的理所当然，说道：“师姐先我们一步过来，就是干这个的，我跟了她多年，哪会不知道她的作风？”

　　“走吧。”裴琦琦不耐催促，似乎觉得聂天又浪费了她的时间。


第232章 无迹剑

　　满心郁闷的聂天，只能寄希望于后面，老老实实跟随裴琦琦继续前行。

　　有裴琦琦领路，他和李冶可以避过很多麻烦，可以无视绝大多数空间缝隙的威胁。

　　“师姐，那地方怎会暴露出来？”李冶突然问。

　　“你是说空灵玉的矿脉？”裴琦琦头也不回。

　　“对啊。”李冶有点疑惑，“空灵玉的矿脉，不是我们发现的吗？那儿情况复杂，进入都极为困难，流火是怎么找到的？”

　　“我们可以发现，其他人自然也可以。”裴琦琦淡然道。

　　“空灵玉的矿脉……”聂天神情一动。

　　通过这两人对话，他意识到先前那暗月的人，想要向裴琦琦透露的消息，对裴琦琦、李冶而言，或许还真的毫无价值。

　　因为，那空灵玉的矿脉，本就是裴琦琦和李冶此行的目标。

　　“李冶，流火和暗月的人，也时常进出幻空山脉吗？”聂天好奇道。

　　“当然。”李冶随口回应，“流火、暗月和血骷髅，都在幻空山脉内设立了小型的传送阵，通过传送阵，他们能够从废墟、遗弃之地和破灭城，直达幻空山脉，不需要经历一段艰苦的旅程。”

　　“就是因为存在着传送阵，流火、暗月和血骷髅的成员，会时常来幻空山脉探索。”

　　“如今的幻空山脉，和以前相比，自然是大大不如，再也不是处处灵材。也很难从那些游弋的空间缝隙内，找到全新的域界天地。”

　　“不过，在幻空山脉的一些偏僻和危险之地，依然还是有一点机缘的。”

　　“而且，那些游荡于幻空山脉的一条条空间缝隙，时而还会抛落出一些奇物。那些奇物，对炼气士而言，都是极为珍贵的器材。”

　　“只是，因为现在的幻空山脉太过于危险，存活于裂空域的强大灵兽，大多数活动于此，才大大增强了搜寻的难度。”

　　“扭曲不定的空间缝隙，也常常变得狂暴失控，对血肉之躯的杀伤力难以想象的恐怖。”

　　“……”

　　闲着无聊的李冶，边走边说，将幻空山脉如今的状况，为聂天又描述了一番。

　　过了一会儿。

　　裴琦琦身形又是一顿，突然说道：“有人。”

　　此言一出，聂天自然而然地释放出精神意识，凝神去感知。

　　他的精神力，延伸出去以后，并没有发现异常。

　　这时，他渐渐意识到，由于幻空山脉情况特殊，空间波动奇异，令他的精神意识的感知范围都缩小了不少，连感知的精准程度，也同样受限。

　　但对精通空间秘术的裴琦琦来说，这一切都不成问题——她在幻空山脉占据优势。

　　“咻！”

　　一霎后，裴琦琦又陡然疾驰向前，似不愿意等候聂天和李冶。

　　有过之前一无所获经历的聂天，一看到她行动了，立即以最快的速度跟上。

　　“嗤嗤！”

　　一条条交织的空间缝隙底下，各种不规则的碎石胡乱散落者，其中几块巨大的碎石上，站着六名流火的炼气士。

　　那些炼气士，全部都是中天境的修为，一股股浓烈的煞气，从他们身上释溢而出。

　　“裴琦琦！”

　　六个来自于流火的炼气士，在看到裴琦琦出现时，都耸然变色。

　　“呼呼！”

　　聂天和李冶，虽然迟了一会儿，可还是及时赶到了。

　　和上一次不同，裴琦琦这趟提前一步到来，竟然没有急着动手，而是看着那些人头顶交叉的一条条空间缝隙若有所思。

　　李冶赶到，望着那一条条交织空间缝隙的目光，也显得有些凝重。

　　聂天有点不明所以，但从裴琦琦和李冶的表情，猜测出那交织的空间缝隙内，可能暗藏玄妙。

　　“谁在里面？”

　　裴琦琦收回目光，将其释放出去的精神意识，从一道空间缝隙内拽出，似乎就明白了情况。

　　“你，你怎么知道？”一名流火的炼气士，听到裴琦琦的询问，大惊失色。

　　“空灵玉的矿脉，是我们先发现的，你问我们怎么知道？”胖子李冶冷哼一声，“我看出来了，你们六个是守门的吧？在里面开采空灵玉矿脉的，有几人？分别是什么实力？还不老实交代！”

　　“空灵玉矿脉！在交织的空间缝隙内？”聂天讶然。

　　“我其实只需要一个活人。”见那六人没有讲话，裴琦琦渐显不耐，四把利剑，又悄悄从其储物戒内飞出。

　　“咻咻咻咻！”

　　下一刻，那四把利剑就倏地射向四人。

　　“无迹剑！”

　　六个流火的炼气士，在看到裴琦琦唤出四把利剑时，就陡然变色，禁不住尖叫起来。

　　聂天看着那四把利剑，看着它们的飞驰诡计，也陡然变色。

　　那四把利剑，在半空疾驰了一下，竟猛地消失不见。

　　四把利剑，仿佛在中途时，突然落入了其它的空间，踪影气息皆无。

　　不论是以眼睛，还是精神意识，聂天都感觉不到那四把利剑的动静和位置。

　　“噗噗噗噗！”

　　四把利剑再次出现于他视线时，已插入了四个流火炼气士的脖颈，将流火的四人瞬间斩杀。

　　而且，那四人……还并不是那四把利剑最初的攻击目标！

　　“无迹剑！”

　　聂天下意识地摸了摸脖颈，心生寒意，对裴琦琦愈发感到忌惮。

　　精通空间秘术的裴琦琦，分明可以利用那四把名为“无迹剑”的飞剑，短暂地隐匿于虚空，让被攻击者根本无法捕捉到踪影和动向。

　　无迹剑穿梭空间，突然显现时，就已刺入敌人的血肉之中。

　　这四把无迹剑，一旦无影无踪，也就防不胜防。

　　“咻咻！”

　　斩杀四人的无迹剑，又有两把不染一丝血迹地抽出，剑尖摇摆不定地，瞄准着剩下的两个流火的炼气士。

　　“都是谁在里面？什么样的境界修为，我再问最后一遍。”裴琦琦漠然道。

　　存活下来的两人，看着那两把无迹剑，剑尖摇晃了一会儿后，又渐渐失去踪影，似被击溃了心智，抢着回答。

　　“四个人在里面！一个先天境初期，三个中天境后期！”

　　“先天境初期者，是我们流火的杨凌大人！”

　　“他们才进去半个时辰，让我们在外面看护接应，准备随时收取飞出来的空灵玉！”

　　“里面情况特殊，不能动用灵气，灵气一动，就会引发异常的暴动，会让一条条空间缝隙变得极其不稳定！”

　　“求你放过我们，我们该说的都说了！”

　　“让我们离开吧！”

　　“……”

　　两个中天境的流火炼气士，平日里也是作威作福的狠角色，可在面对裴琦琦时，竟然连战斗的勇气都没有。

　　“杨凌！”李冶眉头一皱，说道：“师姐，那家伙有点不易对付啊。”

　　“如果在外面，杨凌是有点棘手，里面的话，麻烦应该不大。”裴琦琦回应了一句。

　　“噗噗！”

　　消失的两把利剑，猛地出现，刺入了两个抢着讲话的流火炼气士的心脏处。

　　至此，六个在外面守护的流火强者，都被裴琦琦以无迹剑斩杀，没有留下一个活口。

　　“死人财！”

　　聂天眼睛猛地一亮，就匆忙奔向一具尸体，准备搜刮他身上的灵材。

　　“站住！”裴琦琦脸色一冷，道：“你这人懂不懂规矩？我杀的人，所有的战利品，自然是属于我的！”

　　“你想发财，就以自己的能力，去杀其他人！”

　　“只要是死在你手上的，不论他是谁，他身上的一切财物，都归你。”

　　“华天，你别惹师姐啊，乖乖听她的。”李冶赶紧劝和。

　　走到一半的聂天，旋即顿住，尴尬一笑后，点头说道：“那……好吧。”

　　然后，他就眼睁睁地看着裴琦琦，不慌不忙地来到他先盯上的那具尸体般，仔仔细细地搜寻灵材。

　　六具尸体，身上所有的财物，都尽归她手了，她才再次说道：“好了，我们现在进去。”


第233章 天降奇石

　　“啪嗒！”

　　就在这时，一块无暇白玉，从一个交织的空间缝隙内飞落在地。

　　那块玉石，只有拳头大小，散发着蒙蒙宝光，传出极为明显的空间波荡。

　　才准备进入的裴琦琦，还有聂天和李冶，都忽然愣住了。

　　聂天和李冶互视一眼，脸上都流露出怪异的表情。

　　“这是空灵玉？”聂天小声道。

　　李冶点了点头，看向那交叉的空间缝隙，说道：“杨凌那些流火的人，还真的就在里面，而且已经在开采空灵玉矿脉了。”

　　裴琦琦走到那块落石所在地，抬手一抓，那块空灵玉就化为一道白光，消失在她的储物戒了。

　　她将空灵玉理所当然地据为己有以后，对聂天和李冶说道：“不着急了。”

　　“哈哈哈！”李冶很猥琐地低声笑了起来，“让流火的那些家伙，帮我们去开采空灵玉的矿石，想想都开心。”

　　聂天也觉得这场景有点搞笑。

　　以杨凌为首的流火的强者，钻入那空灵玉的矿脉以后，应该都在费尽心思地开采矿石。

　　他们应该没有想到，如今在外面的，并不是那六个流火的守护者，而是他们三人。

　　也不知出于何种原因，流火的强者，开采出的空灵玉矿石，居然没有直接收入储物手环和储物戒内，而是选择抛落出来。

　　这样一来，聂天三人就算是捡了大便宜，什么都不需要做，就能白白拿到空灵玉。

　　他将心中的疑惑，向李冶道明，问他那里面到底是怎么回事。

　　“空灵玉的矿脉，并不是在幻空山脉，而是在空间缝隙的交汇处。那儿，我也不清楚究竟有什么奥妙，但只要进入里面，就绝对不能动用丝毫的灵力！所有属性的灵力，都不能妄动，不然立即就会引发巨变。”

　　“除此之外，因为那儿空间波动特殊，导致所有储物类的灵器，也全部失效。”

　　“储物手环，储物戒，在其中压根无法开启，自然不可能将开采出来的空灵玉矿石，直接塞进去。”

　　李冶说了一番，又向聂天解释，“这就是为什么，我会邀请你过来的原因。那儿要开采空灵玉的矿石，只能通过蛮力，不看境界的高低。你力气大，在里面会有很大的优势，可以帮我们多开采出空灵玉的矿石出来。”

　　“哦，还有，一旦踏入其中，就连你身上的青玉环，都要暂时收起来。”

　　“青玉环形成的灵力光盾，也会引发那儿的异常，导致种种不必要的波荡，从而给我们造成危机。”

　　“啪嗒！”

　　这时候，又有一块空灵玉的矿石，从交织的空间缝隙内飞出。

　　那块空灵玉的矿山，所落在的地方，就在聂天的脚旁。

　　聂天才看了一眼，裴琦琦就倏然而至，不等他反应过来，立即抬手将那块空灵玉收起。

　　之后，裴琦琦看着一脸颓丧的聂天，道：“那六个流火的人，是我杀掉的。所以，这些本该属于他们的空灵玉，就应当归我，你可有什么意见？”

　　“没意见。”聂天摇头。

　　见识到此女的凶残和狠毒，他就知道想要从这女人身上讨到便宜，几乎是不可能。

　　离从幻空山脉走出，还有很长一段时间，以杨凌为首的流火强者，还没有从那儿走出，所以他并不着急。

　　他在等待其它的机会。

　　“没意见就好。”裴琦琦颇为满意他的识相。

　　之后，不断有新的空灵玉，从那空间缝隙的交叉处飞出。

　　每一块空灵玉，都被裴琦琦毫不客气地收走，别说是聂天了，就连她师弟李冶，都没有被分给一块。

　　李冶早就习惯了她的脾气，一直笑呵呵的，一点不生气。

　　聂天也渐渐体会到了她对于财物上的强势和霸道，也觉得目前为止，她在幻空山脉出力最多，自己和李冶始终没帮上忙。

　　所以他还算是认可裴琦琦的做法。

　　时间匆匆，很快一个时辰都过去了，从那空间缝隙交汇处飞出的空灵玉，越来越少。

　　眼见收获减少，裴琦琦微微皱眉，似有点不耐烦。

　　“差不多了。”她抬头看向空间缝隙的交汇处，说道：“流火的那些人，开采了那么久，体力应该吃不消了。他们需要休息，需要出来透口气，需要吃东西恢复。”

　　“他们在里面，消耗的只是体力，灵力丝毫未动。”

　　“真让他们都出来了，全部都会是巅峰的战力，应付出来会麻烦许多。”

　　话到这儿，她轻轻吸了一口气，说道：“我先进，你们两个看着办吧。”

　　“咻！”

　　裴琦琦化为一道水蓝色的流光，倏地射向那一条条空间缝隙内交织处，并瞬间消失其中。

　　“轮到我们了！”李冶神情振奋，道：“我先来，你看着我的飞向，在进入之前，将青玉环及时收起！”

　　“呼！”

　　李冶胖乎乎的身子，猛地一跳，也落向了空间缝隙的交汇处。

　　他在穿梭而过之前，身上的蒙蒙青光，果然瞬息消失。

　　紧盯着他和裴琦琦的聂天，有模有样，也依照他的方法，猛地冲向那空间缝隙处，并在真正踏入之前，迅速将青玉环收掉。

　　“咻！”

　　下一刻，聂天就发现自己身处在一个宽敞的洞穴内。

　　洞穴的洞壁上，闪烁着零星玉石宝光，一亮一亮的，分明就是空灵玉的原矿。

　　“裴琦琦！”

　　洞穴中央，四个流火的炼气士，脸色阴鸷，都冷冷地看向他们。

　　为首一人，个子很高，人却很瘦，像竹竿一般。

　　他在看到裴琦琦现身的那一刻，就猜测出在外界发生了什么，“外面六个我们流火的人，都被你杀了吧？”

　　“哦，我不止杀了人，还拿了你们开采的空灵玉。”裴琦琦坦诚地说。

　　“裴琦琦，你真以为在幻空山脉，你能横行无忌？”为首那人阴沉沉地哼道。

　　“至少你杨凌还杀不了我。”裴琦琦针锋相对。

　　“你来错地方了。”杨凌咧嘴，道：“在这里，就算是你，也动用不了空间秘术！只能靠血肉之躯的战斗，你裴琦琦真就以为能稳稳吃下我们？”

　　“能。”裴琦琦回应。

　　在他们斗嘴时，聂天打量着四周，看到身后的洞口，一条条奇异的流光彩带飘过。

　　宽敞无比的洞穴内，也能看到细密的彩光，那些彩光看似无害，但却似乎蕴藏着一点就着的强大力量。

　　根据李冶的说法，聂天大致猜测出，那些彩光就是会被灵力影响的不稳定因素。

　　任何人，只要胆敢在洞穴内，动用体内的种种属性灵力，马上就会被那些彩光视为大敌，从而引发死亡凶险。

　　“李冶，精神意识……可以动用吗？”他轻声问。

　　“一样不可。”李冶脸色严峻，叮嘱他：“你千万不要尝试，不然你的灵魂识海都会遭受反噬，你绝对会吃不消的。”

　　“好吧。”聂天收起了小心思。

　　“这样其实最好。”李冶又说，“我们不能动用精神意识，比我们境界高的杨凌，也是一样的。嘿，我突然发现，你的一身蛮力，在这儿可能要起到关键作用了。”

　　这般说着，他主动往后退，一直退到聂天的身后才停下。

　　“交给你了，我不擅长战斗的，你看我这么胖，打起来也不行的。”李冶怂恿聂天去战斗。

　　“李冶，华天，那三个家伙归你们，杨凌我来对付。”裴琦琦开始指派对手。

　　“好！很好！”被她轻视许久的杨凌，不怒反笑，“我倒要看看破灭城的裴妖女，究竟有多神通广大！你之前在幻空山脉，借助于空间秘术，杀了我流火不少人，今天我要带着你的尸体，从此地走出！”


第234章 堪称无敌！

　　一般来说，境界越高者，血肉之躯的淬炼也会越强悍。

　　杨凌为先天境初期的强者，即便在这特殊之地，所有人都不能动用丝毫的灵力，他的战力，也要强过流火另外三个中天境后期者，比起胖子李冶，他自然也要强大的多。

　　聂天不能通过天眼，窥视出裴琦琦的真实境界修为，但他觉得裴琦琦岁数不大，境界至多也就和杨凌持平。

　　甚至有可能，裴琦琦和李冶一样，也仅仅只是中天境后期的实力，只是由于她修炼的灵诀比较特殊，才无法以天眼来查看。

　　他不知道裴琦琦的修为，流火的杨凌应该知晓。

　　杨凌敢这么有信心，或许就是知道裴琦琦的真实境界，要弱于他一筹。

　　裴琦琦以前在幻空山脉，能斩杀众多流火的强者，依赖的……很可能是幻空山脉的特殊，以她精通的空间秘术来杀人。

　　聂天琢磨了一下，就大致判断出裴琦琦的真实境界，认为裴琦琦和李冶处于同一级别。

　　“你们三个，杀了那两个小子。”

　　流火的杨凌，冷哼一声，就阔步走向了裴琦琦。

　　他随手从旁边的洞壁出，取过一个开采空灵玉的铲子，当头朝着裴琦琦砸来。

　　聂天凝神细看，注意到从那铲子上，果真没有传来丝毫的灵力波动，这说明杨凌也深知此地的怪异，不敢以身涉险地触碰那些彩光，免得遭受强烈的反噬。

　　“李冶，华天，你们既然敢进来，就好好给我去战斗！”

　　裴琦琦身影一晃，横移数步，巧妙避过杨凌的攻击，还有闲暇去鼓动聂天和李冶，似乎并没有真把杨凌当一回事。

　　“快去！”

　　缩在聂天身后的李冶，猛地推了他一下，将聂天给推到了另外三个流火的中天境强者中央。

　　那三人咧嘴一笑，都同样拿出铲子，狠狠地劈向聂天。

　　聂天被三人瞬间包围。

　　“不动用灵力，纯粹的血肉力量……”聂天看着三人的凶狠，脸上的表情颇为怪异。

　　从在聂家开始，他就饭量惊人，与聂家小辈的战斗，他都是通过天生神力，来弥补境界上的不足，每一次都是最后的获胜者。

　　走出聂家，通过青幻界的试炼，赤炎山脉的磨砺，还有天门的残酷争斗，他这具躯体连番被淬炼，再加上众多灵兽肉的滋养，已经将他躯体的强悍程度，达到了一个颇为恐怖的地步。

　　他看着三个流火的家伙，以铲子袭击自己，连动都没有动一下。

　　“砰砰砰！”

　　在三个铲子落来的那一霎，聂天闪电般挥拳，以纯粹的血肉之力，将那三个铲子给轰落在地。

　　不等那三人反应过来，聂天欺身而近，如狂奔的辇车般，先撞击向其中一人。

　　“喀嚓！”

　　被聂天撞击到的那人，胸骨传来清脆的骨骼爆裂声。

　　那人口吐鲜血，身子不受控制地，猛地倒飞向洞壁一角。

　　“嘭！”

　　他在撞击向洞壁时，眼中的神采，就已渐渐溃散。

　　“啊！”

　　聂天身后，矮胖的李冶，禁不住失声怪叫。

　　将聂天推出来当挡箭牌的李冶，在那三个流火的强者，去围攻聂天时，其实也没有闲着。

　　一肚子坏水的李冶，握住一把寒光四溢的匕首，跟着聂天悄悄来到另外一个流火的强者侧翼。

　　他手中的匕首，在那人以铲子砸向聂天时，其实就偷偷刺了下去。

　　他所刺向的那人，就是聂天的攻击目标，他的匕首离那人还有半米时，就看到那人被聂天狠狠一撞后，突然倒飞了起来。

　　无耻偷袭的李冶，保持着匕首刺击的动作，呆呆看着抛落向洞壁，满嘴鲜血的家伙，一脸的难以置信。

　　“华天，你，你这家伙是什么怪物啊！”李冶呆愣半晌后，终忍不住嚷嚷了起来。

　　剩下的两人，眼看只是一个照面，他们就在聂天手中损失了一名同伴，都瞬间红了眼。

　　两人低声咆哮着，又以手中的铲子，猛地轰向聂天的后背和左肩。

　　“嘿嘿！”聂天怪笑一声，说道：“不动用灵力，就凭你们这点力量，在这儿就是找死！”

　　“蓬蓬！”

　　两人的铲子，砸到聂天身上时，那两人脸色陡然一变。

　　在他们的感觉中，他们全力的一击，轰击在聂天身上时，就像是开采洞壁上的空灵玉矿石，是砸在坚硬的石块。

　　被两人轰了一下的聂天，只有轻微的酸痛感，连皮都没有破。

　　“你们可以去死了。”

　　意识到在这特殊之地，只能以血肉之躯战斗的环境，他有多么凶悍以后，聂天再无顾忌。

　　他两手一环，将那两人的后颈缠住，猛地一用力。

　　“嘭！”

　　两个流火的强者，感觉被铁闸扣住了脖子，被聂天的巨力带动着，脑门子狠狠地对撞，都撞的头皮血流，头晕目眩。

　　在他们晕头转向时，聂天的两只手略略收缩，大手扣住他们的前颈，将两人直接凌空提起。

　　那两人，和如今身高体壮的聂天相比，要显得矮小瘦弱一些。

　　他们被聂天抓着脖颈，被凌空提起时，拼命地以腿脚去踢聂天，但聂天根本就是不痛不痒，丝毫不受影响。

　　很快，被聂天抓着脖颈的两个流火的强者，就呼吸不畅，脸色潮红，一副即将要断气的凄惨模样。

　　“华天！快杀了他们！”李冶大声提醒。

　　聂天眉头一皱，也突然意识到，频临死亡的两个流火的家伙，似乎知道单凭血肉之力，绝对不是聂天这怪物的对手。

　　那两人眼神发狠，明显准备不顾此地的异常，要动用体内的灵力战斗了。

　　“喀嚓！”

　　不等他们凝聚灵力，聂天两手猛地一用力，就将他们的脖颈捏断了。

　　两人的脑袋，不自然地耷拉着，显然是瞬间气绝而亡。

　　“怪物！变态！你这家伙难道是幻空山脉的灵兽变幻而成？”

　　看的目瞪口呆的李冶，见聂天在短短时间内，竟然连杀三人，激动地大呼小叫，兴奋不已。

　　他本以为，聂天只是有一点蛮力，能够在此特殊之地帮助他多开采一点空灵玉罢了。

　　他万万没有想到，聂天血肉之躯的强悍，简直是非人类。

　　聂天仅有后天境，那三个被聂天所杀的家伙，全部都是中天境后期。

　　可就是这样的三人，在聂天的手中，真的就是毫无还手之力。

　　他连第一次的偷袭，都还没有展现出成效，不过只是稍稍愣了一会儿，聂天就以碾压的姿态，将属于他和聂天的三个流火对手，砍瓜切菜般干净利落地干掉了。

　　“华天……”

　　聂天这般的高效杀敌，让正在和杨凌战斗的裴琦琦，都被惊动了。

　　裴琦琦只是听到了李冶的几声大呼小叫，因为专心战斗的缘故，并没有发现聂天斩杀对手的过程。

　　等她听到李冶的最后一句话，知道战斗居然瞬间结束以后，才分心瞥了一眼。

　　只看了一眼，裴琦琦就发现聂天站在那儿，神态轻松写意中，还带着点无聊……

　　似乎，聂天觉得这样的战斗方式，太过于无趣，一点挑战性都没有，所以显得不太痛快。

　　“这小子是什么人？”

　　流火的杨凌，也注意到那边的异常，脸色骤然阴沉下来。

　　他那三名麾下，都是中天境后期，境界只弱他一筹。

　　而且那三人，还懂得合击之术，就算是杨凌本人，在不动用灵力的情况下，要杀死那三人，都会非常困难。

　　聂天在极短时间内，将那三人斩杀，给杨凌也带来了巨大的压力，让杨凌都表情凝重。

　　“不行！”

　　不清楚聂天的来历，却知道在这特殊之地，聂天凶悍无比的杨凌，突生异心。

　　“呼！”

　　还没有结束战斗的杨凌，毫无预兆地弃下裴琦琦，狂奔向出离洞穴的入口处。

　　“别让他逃了！”李冶大叫。

　　“哦。”

　　聂天回应了一句，旋即突然后撤，在那杨凌即将离开前，堵在了入口处，笑眯眯地看着杨凌。

　　“不是说好了，要在这儿，将裴妖女的尸体带出去的吗？”

　　“让开！”杨凌眼神阴鸷。

　　“我要不让呢？”聂天歪着头，好整以暇地看着杨凌，“在外面，我不是你的对手。但只要在这儿，我想杀你，就和杀你那三个手下一样，没有一点的难度。”


第235章 他是我的了！

　　“我再说一次！给我让开！”杨凌暴怒。

　　即便是在流火，他也算是一号人物，在这特殊之地，他先被裴琦琦羞辱了一番，如今又被聂天给轻视，当真激怒了他。

　　裴琦琦也就算了，她毕竟是幻空山脉一霸，横行此地多年。

　　在流火、暗月和血骷髅，她都是赫赫有名的人物，出了名的难缠，被她给轻视，杨凌还能接受。

　　聂天是谁？

　　一个名不经传，从来没有见过，且只有后天境修为的小子，居然也敢像裴琦琦般羞辱他，他怎能忍得了？

　　“嘿嘿。”聂天飒然一笑，摇着头调侃道：“不过是一个死人罢了，也非要嘴硬。”

　　“呼！”

　　如出膛炮弹般，聂天整个人猛地撞向杨凌，准备以纯粹的血肉之力，将其给直接轰杀。

　　杨凌瞳孔一缩，眼中杀机毕现，道：“找死！”

　　一股冰寒之力，从杨凌的体内，陡然滋生！

　　他三个麾下惨死在聂天手中时，裴琦琦没有太在意，他还是留意了一下的。

　　他知道这来历不明的聂天，体魄极为强悍，如果真的不动用丝毫的灵力，就算是他，恐怕也会如聂天所说的那般，步入他三个麾下的后尘。

　　确定了这一点，他就不再顾忌此地的环境特殊，铤而走险地调用体内的灵力。

　　冰寒灵力，才从他丹田灵海滋生，那些游离于洞穴内，无处不在的彩光，像是突然找到了宣泄口。

　　一束束流光，如锋利的真丝，猛地划向他。

　　只是一霎，杨凌已遍体鳞伤，那具瘦高的躯体，布满了细密的伤痕。

　　但，杨凌硬是不顾血肉的重创，强行再次凝结寒冰之力，两手瞬间结成冰晶，冰棱般刺向聂天胸口。

　　“喀嚓！”

　　冰晶一凝结，更多的彩光倏然而至，将他那只如冰晶的手，切割的血肉模糊。

　　杨凌闷哼一声，似乎连灵魂都受了重创，可他还是强忍着，一脸狠色，要将聂天给斩杀当场。

　　“停住！”李冶高喝。

　　就要冲到杨凌身旁的聂天，也早有察觉，果断止步。

　　他就在杨凌身前两米处，猛地顿住，并下意识后退。

　　“给我去死！”

　　杨凌咆哮着，全身细密的伤口，都猛地迸裂，有大量的鲜血流出。

　　这一刻的杨凌，犹如一头困兽，什么都顾不上了，也不管走出此地以后，会不会就此死亡，一副非杀聂天不可的架势。

　　鲜血飞溅中，杨凌快步往前，一下子拉近了和聂天的距离。

　　这时，更多的彩光呼啸而来，令那杨凌的躯体，变得愈发血肉模糊。

　　在聂天来看，这杨凌不要命地动用体内的灵力，已经被洞穴内无处不在的彩光，视为了唯一的目标。

　　任由杨凌继续下去，就算他一动不动，不和杨凌去战斗，杨凌也会把自己玩死。

　　可杨凌，如今连自身的死亡都不顾了，只想以最快的速度，将他给灭杀于此。

　　“你慢慢玩吧。”

　　意识到这点，聂天也不和杨凌正面硬抗，急忙避让开来。

　　他将堵住的那个入口，都让了开来，因为他觉得……如今的杨凌，走出了洞穴，落到了幻空山脉内，也会重伤不支。

　　那时，不需要裴琦琦出手，他和李冶，应该都能将杨凌给杀死。

　　“往哪里逃？”

　　杨凌怒啸着，一道道携带着彻骨寒意的冰刃，向聂天腾挪跌宕的区域给覆盖，就要在离开之前，以冰刃将聂天凌迟至死。

　　可只要是携带灵力的，不论是人，器物，还是灵力缔结的灵诀，都被彩光给视为目标。

　　“啪啪啪！”

　　一个个冰刃，在飞向聂天时，被那些彩光纠缠抵消着，威力大大下降。

　　最终刺到聂天的冰刃，只是强弩之末，不过在聂天坚韧的躯体上，留下一条条很浅的伤口罢了。

　　“咦？”

　　冷眼旁观的裴琦琦，眯着眼，看着被冰刃刺到，只有很浅伤口的聂天，轻声低呼。

　　她对杨凌的实力，还有此地的环境，彩光的威力，都有着精准的判断。

　　在她来看，以杨凌的灵力凝结的冰刃，就算被彩光给抵消了大部分的锋芒，也足以让聂天血肉模糊。

　　一个后天境的小炼气士，血肉之躯的淬磨，能到什么程度？

　　她觉得，连她的师弟李冶，被那些冰刃给轰击到，也会受不轻的伤。

　　而聂天，身上那浅浅的伤口，却分明不合常理。

　　通过那些伤口，她稍稍想了一下，明眸渐显异色。

　　她终于明白，这个华暮带来的家伙，可不单单只有一身的蛮力，除了蛮力外，聂天对体魄的淬炼，恐怕已达到堪称变态的程度！

　　也只有体魄强悍到一定程度，再不动用丝毫灵力的情况下，才能承受住杨凌冰刃之威！

　　从聂天到来起，她将没有把聂天当一回事，觉得被华暮硬塞进来的聂天，就是一个累赘和负担。

　　也是如此，她将聂天安排给了李冶，没有放在心上。

　　这趟聂天的表现，让她才真正多看了聂天一眼，认为聂天并非一无是处。

　　“没死？”

　　一个个冰刃，疯狂劈向聂天，聂天却屹立不倒的异常，让杨凌也同样为之震惊。

　　杨凌本想将聂天斩杀，然后趁着还有余力，直接从这怪异之地逃离，再以最快的速度离开幻空山脉，将发生于此地的事情，告知流火那边。

　　聂天未死，让杨凌又陷入了两难境地。

　　“动用了灵力，也不过如此吗？”聂天又一次堵到了入口处，他视线越过了杨凌，突然看向后面的裴琦琦，“我所杀之人，所有的战利品，是否都归于我？”

　　裴琦琦点头，“不错，我定下的规矩，我也会遵守。”

　　“那好。”聂天咧嘴一笑，“除了刚刚那三人外，这个流火的杨凌，也是我的了，你们不要和我争抢。”

　　他看出来了，被彩光连番侵袭的杨凌，已经快要撑不住了。

　　没有以冰刃将自己斩杀，对杨凌的打击很大，杨凌所有以灵力形成的攻击，在此地不但本人自损三千，威力也会连续减弱。

　　这样的杨凌，在他来看，根本就对自己构不成什么威胁了。

　　和裴琦琦达成协议，他伸手指向杨凌，“我就在这里，你想出去，先过我这一关！”

　　“好！你很好！我今天就算是出不去，也要杀了你！”

　　杨凌暴跳如雷，被聂天的嚣张跋扈给激的失去了理智，他讲话时，又有许多彩光，刀片般劈向他。

　　一霎后，杨凌那具血肉模糊的躯体，已凄惨的不成人形了。

　　“惨，真是惨，没想到大名鼎鼎的流火杨凌，居然沦落到如此田地。”矮胖的李冶，置身事外，每一句话都很刻薄，“喂，杨叔叔，你快点下手啊。以你这状态，再不动手，华天什么都不用干，你就先死了。”

　　“噗！”

　　杨凌被他的一句话，气的没有压住伤势，自己狂喷出一口鲜血，“你给我闭嘴！”

　　“我看你真的快不行了，好心提醒你罢了，你少讲两句话，还可以多动用一点力。”李冶嘴贱道。

　　“呼呼呼！”

　　一缕缕森白寒雾，从杨凌体内滋生，不断抵消着彩光，试图缔结新的灵诀来攻击聂天。

　　“轮到我了。”

　　聂天眉头一皱，不再一味地等候杨凌的攻击，又重新向杨凌撞去。

　　他看出来了，杨凌渐渐不支，如今想要缔结新的灵诀，都要耗费比往日数倍多的时间。

　　但杨凌毕竟是先天境的强者，真给他足够多的时间，让他将精妙的灵诀给凝结出来，恐怕还是会有点麻烦。

　　“轰！”

　　如狂暴巨兽，聂天狠狠地撞击在杨凌营造的寒雾区，将众多寒雾激散，一拳轰在杨凌脑门上。

　　“喀嚓！”

　　杨凌的灵诀，尚未缔结出来，脑骨就碎断了，当场惨死。


第236章 人无横财不富

　　“呃……”

　　唧唧哇哇的，还在讥讽着杨凌的李冶，突然闭嘴了。

　　裴琦琦也一脸错愕，似乎没有想到杨凌竟然如此不堪一击，连最后的一式精妙灵诀还没有缔结出来，就被聂天给一拳轰碎了头骨。

　　“太容易了吧？”

　　半晌后，李冶才反应过来，总觉得这场本该惊险刺激的战斗，结束的太快也太突然了。

　　“这家伙……”裴琦琦轻轻皱眉，再看聂天时，总觉得在聂天的身上，似蒙着一层雾纱。

　　本来，如果没有聂天异军突起，她也是有把握可以斩杀杨凌的。

　　但是，就算是她，也不可能像聂天这般，以如此快捷的速度，将杨凌和另外三人，都给轻易地灭杀。

　　“那个……他们身上的一切，都属于我了对吧？”

　　轰碎了杨凌头骨的聂天，腼腆一笑，一脸期待地看向裴琦琦。

　　“我说话算话。”裴琦琦道。

　　聂天眼睛一亮，哈哈大笑着，就凑到了杨凌的身旁，仔细去检查他身上的灵材。

　　先天境初期的杨凌，同样拥有着一枚储物戒，聂天毫不犹豫地褪下来，就准备去查探储物戒内的材料。

　　“出去再看。”裴琦琦提醒。

　　“聂天，此地有点异常，所有储物类的器物，都在这儿失效。”李冶也赶忙提点他，“而且，你还不能动用精神意识，否则也会迎来反噬。”

　　给他们这么一说，聂天及时停住，只是将那一枚属于杨凌的储物戒，给收入腰间的口袋。

　　他又仔细检查了一番，发现除了那储物戒，杨凌身上再无它物。

　　之后，他将另外三个中天境后期，也来自于流火的强者手上的储物手环，一个个剥下来，同样收入了口袋。

　　“储物戒，会有一层隔绝外人的空间壁障。等离开此地后，我帮你解开来。”裴琦琦突然道。

　　“那就先谢谢了。”聂天笑着说。

　　他也听说了，低等级的储物手环，往往没有什么特别的禁制，只要杀了对手，就能将其储物手环给占为己有。

　　储物戒不同，更加高级一层的储物戒，内部都存在着一层禁制。

　　只有破掉那一层禁制，才能看到里面的所藏，才能真正获取对方的一切。

　　裴琦琦精通空间秘术，帮他将杨凌储物戒内的空间壁障给破碎，应该是轻而易举的，换了他，可能还未必就能很好的解决这个麻烦。

　　“华天，你小子发财了！”李冶兴奋道：“一个先天境初期的杨凌，加三个中天境后期的家伙，他们四人储物戒和储物手环内的灵材和灵石，绝对不是一个小数目。哈哈，你跟我们来幻空山脉，是真的赚到了，你今天的收获，足够你在破灭城挥霍一段时间了。”

　　“多谢多谢。”聂天笑眯眯地回应。

　　干掉杨凌四人，拿到他们身上所藏后，他也确实心情不错。

　　从踏入破灭城，知道这里的规矩起，他就天天为灵石的缺乏而头疼，还被迫为李冶做事，也没有赚取几块灵石。

　　刚刚的那一战，他也没有花费多少力气，就得到了一个储物戒，三个储物手环。

　　这绝对是一笔不小的收入！

　　“果真是人无横财不富啊！”他暗暗道。

　　“好了，可以做正事了。”裴琦琦神色淡漠，“不要忘记我们主要的目的，这儿的空灵玉矿脉，既然被流火和暗月都知道了，我们这趟就最好将所有的空灵玉开采出来。不然，等我们下次到来时，恐怕就没有我们的份了。”

　　“嗯，空灵玉才是我们来幻空山脉的首要目标。”李冶也道。

　　“都动手吧。”裴琦琦捡起一个铲子，就走向洞壁的一角，玉手挥动着铲子，去开采那些闪烁着玉石光泽的石块。

　　“这个给你。”李冶从脚下，拿起一个铲子，随手扔给了聂天，自己也活动了起来，并说道：“华天，这儿的空灵玉矿脉，是我们发现的。你也是我们带来的，所以一会儿开采的空灵玉矿石，你要拿三分之二给我们。”

　　“没问题。”聂天心情大好，一口答应了下来。

　　他很清楚，如果不是李冶带他过来，单凭他的个人能力，对裂空域的不了解，他绝无可能找到空灵玉的矿脉，不可能自如地活动于幻空山脉。

　　因此，他觉得拿出三分之二的空灵玉矿石，交给李冶和裴琦琦，是合情合理的。

　　“喀嚓！喀喀！”

　　一行三人，在宽阔的洞穴内，各自挥动着铲子活动着，开采空灵玉的矿石。

　　洞壁上，许多闪烁着玉石光点处，都存在着空灵玉的原石。

　　那些原石和洞壁内的石头嵌在一起，开采的时候，需要将一大块石头都给挖出来，再将边沿无用的石块剔出，才能真正显露空灵玉。

　　做这一切，不能动用丝毫的灵力，只能凭借着血肉之躯的力量。

　　裴琦琦虽然强，但是因为受限于环境，她的效率都远远不如聂天。

　　当她挖掘出一块空灵玉，消去边角的碎石，将空灵玉原矿给显现出来时，聂天往往已获取了三块。

　　李冶比起裴琦琦，又要弱上许多，聂天得到六块空灵玉时，他才能拿到一块。

　　一个时辰后。

　　在聂天的位置，已经有一小堆空灵玉的矿石，数量大概在四十块左右。

　　裴琦琦脚旁，只有十来块空灵玉，而李冶那边，仅仅只有五六块而已。

　　又过了一阵子。

　　聂天那儿的空灵玉，堆成了一座小山，出现了百块空灵玉的矿石。

　　裴琦琦和李冶，这时候已经满头大汗地停了下来，只能眼睁睁地看着聂天不知疲惫地继续开采空灵玉矿石。

　　不能动用灵力，单凭躯体的力量开采空灵玉，让两人都有点吃不消。

　　他们手臂有些酸麻，饥渴无力，如今只想好好歇息歇息，没办法持续下去。

　　“华天这家伙真是变态。”李冶嘀咕了一句，道：“师姐，我们先出去缓一缓？吃点东西，弄点水喝喝吧？”

　　他们准备的食物，都在储物戒，不离开这儿，就动用不了储物戒。

　　而且，如今开采出来的空灵玉，也需要人工运送到外面，然后在外面，将空灵玉给存入储物戒。

　　“嗯，先不用管华天，我们出去一趟，歇一阵再来。”裴琦琦也有些无奈。

　　她也想和聂天一般，将洞穴内所剩不多的空灵玉，尽可能地开采出来，可她却没有聂天惊人的体力。

　　“帮我把这些开采出来的，先带出去，放在你们的储物戒内。”听说他们要出去，聂天招呼道。

　　“我们两个出去，你一会儿扔出了就好了。”李冶道。

　　“也行。”聂天回应。

　　不久后，在裴琦琦和李冶通过那入口，从洞穴走出后，聂天就将他所开采出来的空灵玉，一边计数着，一边一块块地扔出。

　　所有空灵玉都被扔出以后，他又专心致志地，继续做事，要尽可能多的得到空灵玉，为自己以后在破灭城生活做打算。

　　暂时，他还没有感觉到体力不支，依然是精力充沛。

　　如此这般，又过了一阵子后，他挥舞着铲子，落向一块空灵玉原矿时，突然听到“叮当”一声脆响。

　　“咦？”

　　聂天愣了愣，盯着那传来清脆异响的区域，凝神去看。

　　“华天，我们回来了，你怎么样了？”

　　这时，李冶和裴琦琦，又重返洞穴内，并大声嚷嚷起来。

　　“你们来看看，这是什么东西？”聂天打招呼。

　　裴琦琦在李冶之前，先一步来到他身旁，一股如兰清香，悄然逸入聂天口鼻，让聂天心神为之一醉。

　　“竟然还有这东西！”

　　下一刻，他就从迷醉中惊醒，听到了裴琦琦压抑着兴奋的轻呼声。


第237章 空灵玉晶！

　　澄净的光泽，从一块棱形晶体释放出来，将昏暗洞穴照耀的亮如白昼。

　　那块棱形晶体，嵌在一块颇为巨大的空灵玉内部，似乎为那块空灵玉的一部分，却又明显不同。

　　那棱形晶体，比空灵玉更加的明净，从中传来的空间波动，也要强烈了太多太多。

　　“丝丝！”

　　洞穴内，一条条彩光，在那块棱形晶体显现以后，似乎突然受到了吸引，竟然都飞向那块棱形晶体。

　　聂天敏锐地感觉到变化，他一脸好奇地看着那块棱形晶体，轻声询问：“这是什么？”

　　和他近在咫尺的裴琦琦，一双明亮如星辰的眼睛，死死盯着那块棱形晶体，一瞬不移，呼吸都稍稍有些急促。

　　她像是没有听到聂天的话，眼中只有那块棱形晶体，再无他物。

　　嗅着从她身上传来的如兰清香，聂天出奇地没有生气，反而安静地等候，等候她稳住内心的激动。

　　离的如此之近，聂天看着她晶莹如玉的脸颊，觉得她比那块棱形晶体，还要好看一点。

　　“华天，师姐，你们发现了什么？”

　　胖子李冶，懒洋洋地走出来，探头探脑地，也准备凑上前去看。

　　“空灵玉的结晶！”

　　只看了一眼，李冶就怪叫起来，兴奋地手舞足蹈。

　　“竟然是空灵玉的结晶，空灵玉晶！我们运气太好了，没想到这个小小的空灵玉矿脉内，居然有一块空灵玉晶！”

　　聂天对于涉及到空间力量的灵材，没有太深的认识，他连空灵玉有何作用都不知。

　　至于空灵玉晶，他自然更加不清楚其珍贵了。

　　“这东西，比空灵玉珍贵很多吗？”他下意识地询问。

　　“当然！”李冶以看傻子一般的表情，横了他一眼，道：“空灵玉和空灵玉晶的差别，比灵玉和灵晶都要大！一块灵晶，可以兑换一百块灵玉，这是陨星九域都默认的。但一块空灵玉晶，却足足可以兑换五百块同样大小的空灵玉！”

　　“空灵玉，只能用来构建空间传送阵，作为最根本的核心材料来用。”

　　“但空灵玉晶，主要是用来炼制空间类的强大灵器！我说的空间类的强大灵器，可不是储物戒和储物手环，而是那种可以穿梭空间，引发空间巨变的至宝！”

　　“空间类的灵器，在任何的域界，都是稀罕的宝物！”

　　“除了炼制不易外，最主要的原因，还是能炼制空间灵器的材料，实在是太难收集了。据我所知，以前裂空域还在陨星十域行列，墟城还没有消失之前，整个陨星之地，能达到通灵级的空间类灵器，只有墟城持有！”

　　“墟城能屹立于裂空域，敢于在幻空山脉横行，依仗的就是那件通灵级的空间类灵器！”

　　“而空灵玉晶，就是能用来作为主要原材之一，可以拿来炼制通灵级空间类灵器的。这种东西，放在任何的域界，都称得上是天材地宝，是能够引发各大强者去哄抢争斗的！”

　　认出那东西，竟然是空灵玉晶以后，李冶也两眼发红，激动的手舞足蹈。

　　聂天一边听着他的描述，一边注意着裴琦琦的神色，他忽然发现，当那李冶提起墟城时，专注于那块空灵玉晶的裴琦琦，有着短暂的失神。

　　裴琦琦，因为李冶说起墟城，眼中似闪过一丝哀伤。

　　不过很快，她就平静下来，就连盯着空灵玉晶的视线，也悄悄收回来。

　　她回过头来，对聂天说道：“你所收集的空灵玉，你只需要拿三分之一给李冶就行了，我的那一份，都全部归你。”

　　“为何？”聂天一愣。

　　她指向那块嵌入空灵玉的空灵玉晶，道：“被你发现的这块空灵玉晶，归我了。它属于我，我自然要舍弃一些东西，所以你后面开采的，还有之前开采的空灵玉，该给我的，都归你了。”

　　“华天，空灵玉晶对你没用的，师姐还算是公平。”李冶劝说，“也只有像师姐这样精通空间秘术者，以后才有可能需要空间类的灵器。空灵玉晶，乃是炼制高等级空间类灵器的珍贵材料，它对师姐来说很重要。”

　　“你拿了它，也只能选择出售，而且在裂空域，你也卖不出什么好价格。”

　　“哦。”聂天淡然一笑，点了点头，说道：“我在幻空山脉的收获，已经远远超出我的预期了。裴小姐既然愿意将本属于你的空灵玉，全部归还我，那这块空灵玉晶，我拱手相让就是了。”

　　“倒也干脆。”裴琦琦很满意聂天的态度，她蹙眉想了一下，说：“这样吧，你在此地斩获的所有空灵玉，包括你从流火那四人得到的灵材，我可以帮你在破灭城出手。”

　　“不管你是想要换取特殊的材料，还是只索要灵石，我都可以帮你实现。”

　　“我来帮你做这事，比李冶帮你，可以令你得到更大的收益。”

　　聂天眼睛一亮，道：“那就多谢了。”

　　“好了，见到了空灵玉晶，我猜这儿的空灵玉矿石，也就到顶了。剩下的那些，大家开采出来，就可以离开了。”裴琦琦催促道。

　　她似乎已经急不可待的，想要把那块空灵玉晶挖走，就赶紧回破灭城了。

　　聂天和李冶旋即又忙碌起来。

　　三个时辰后，洞穴内所有的空灵玉矿石，被三人收的干干净净，而聂天则是获取了大半。

　　他们旋即从此走出。

　　外界。

　　重新将青玉环佩戴起来的聂天，跟随着裴琦琦，和李冶一道儿，按照原路返回。

　　所有的空灵玉，都被三人收入储物手环和储物戒，经历了矿洞的战斗，和聂天对空灵玉晶的相让，使得裴琦琦对聂天的态度有所改观。

　　回去的路上，裴琦琦没有孤身一人在前，当李冶和聂天讲话时，她还会放下身段，时不时地插话两句。

　　三人的气氛，比来时，要融洽许多。

　　夜幕下，他们渐渐临近那座裴琦琦设立在幻空山脉的小型传送阵，可就在他们快要赶到地方时，裴琦琦身形忽地一顿，突然扬声道：“是谁？给我出来！”

　　“蹬蹬！”

　　沉重的脚步声，从远方传开，让李冶骤然变色，“糟糕！不会是倒霉的，遇到了幻空山脉的灵兽吧？”


第238章 金岩犀

　　裂空域的天地灵气，自从被污秽以后，曾经活动在裂空域各方的灵兽，就开始大范围地灭绝。

　　优胜劣汰，同样适应于灵兽，弱小的灵兽，抵御不住污秽灵气的腐蚀，逐个死亡。

　　但一些本身就强悍的灵兽，依然坚强地存活下来，通过那些蕴含了种种杂质的灵气继续修炼，反而如破茧成蝶一般，变得愈发强大。

　　这一类灵兽，绝大多数徘徊于幻空山脉，是那些来幻空山脉找寻机缘炼气士的噩梦。

　　幻空山脉有三大恐怖之处，无处不在且常常游弋着的空间缝隙，暗月、流火、破灭城强者的围杀，同族的内斗。

　　第三个恐怖之处，便是那些经历过优胜劣汰，顽强存活下来的灵兽了。

　　“蹬蹬！”

　　明显不是人类的沉重脚步声，渐渐临近，如擂鼓般重重敲打在聂天心上。

　　他还没有来得及释放出精神意识感知，就看到一头通体金黄色，身长八米，如犀牛般的健壮灵兽。

　　“金岩犀！”

　　在那头灵兽显露时，李冶顿时轻呼出声，胖乎乎的脸上满是凝重之色。

　　“几级的灵兽？”聂天问道。

　　“金岩犀是四级，战力和我们先天境的武者相当。”李冶苦涩一笑，解释道：“但是，能够存活于幻空山脉的金岩犀，要比陨星九域的金岩犀，要强大凶猛很多。”

　　聂天早有所料，透过青玉环的透明光泽，认真打量着那头金岩犀。

　　金岩犀通体金黄色，猛地一看，像是由金汁铁水浇筑而成，但通过聂天的细致观察，他发现那种金黄色其实是一种像岩石般的皮肤。

　　一个巨大的犀角，闪烁着摄人的金光，明显锋利无比。

　　他隐隐有一种感觉，如果被金岩犀的犀角，给刺入胸口，即便体魄强悍如他，都会被瞬间洞穿。

　　“金岩犀的犀角，最为的锋利，你一定要小心，千万不能被犀角给顶住了。”李冶悄声提醒，他佩戴着的储物戒，渐渐冒出暗红色的光泽。

　　一件镌刻着精美图纹的灵甲，被李冶从储物戒内取出，并第一时间穿在身上。

　　那件灵甲裹住他肉墩子般的躯体以后，他似乎才稍稍松了一口气，没有像之前那么紧张不安。

　　随后，李冶当着聂天的面，一手握住灵符，另外一手拿着一面暗红色的盾牌，开始严阵以待。

　　他似乎知道，金岩犀既然出现了，这一战就无可避免。

　　看李冶的架势，他显然是不打算和金岩犀去拼斗，只想尽量保全自己的安危。

　　“你们让开吧。”

　　这时，裴琦琦从两人的身前，一步步迎向了金岩犀，一种危险的气息，从她窈窕身姿渐渐滋生。

　　“嗤嗤！”

　　她身旁的空间，传来清晰的异响，附近游离不定的一条条空间缝隙，仿佛都被她身上释放出来的气息给影响到。

　　“华天，我们只求自保，不要和师姐添乱就好了。”李冶扯着聂天，一边悄悄往后退，退向一块巨石后方，一边小声说道：“师姐在幻空山脉内，可以将空间秘术发挥出巨大威力。她在战斗时，因幻空山脉的特殊环境，可能会形成很多凌厉的空间光刃。”

　　“那些光刃，随着她的激战，有时会误伤他人。”

　　“记得，一旦师姐全力出手了，我们最好就远离她。很多时候，她在幻空山脉内比敌人还要恐怖，你切记这一点。”

　　熟悉裴琦琦战斗方式的李冶，一方面忌惮着金岩犀，一方面又对裴琦琦充满了恐惧。

　　“任由她和金岩犀战斗，我们就躲在一边，坐视不理吗？”聂天生出一种憋屈感。

　　“这样不管是对我们，还是对她，都是最好的，你听我的就是了。”李冶拍了拍他的肩膀，好言相劝，“我知道你有血性，在那洞穴里，我已经发现了。可现在我们不在那奇特的洞穴，而是处于幻空山脉，你单靠血肉之躯的力量，是没办法帮助到师姐的。”

　　“你去攻击金岩犀，还可以让师姐分心，不敢全力出手。”

　　“与其如此，还不如离师姐远一点，好好观察形势，如果真的出现了好机会，或者师姐支持不住了，我们再动手也不迟。”

　　聂天皱着眉头，道：“那好吧。”

　　“呼哧！呼哧！”

　　金岩犀慢悠悠走出，暗金色的眼瞳，带着凶戾的光芒，自然而然地落在了胆敢迎上来的裴琦琦身上。

　　在金岩犀的眼中，裴琦琦可能只是一个美味的食物，这样的食物……它在幻空山脉不知啃食了多少。

　　“咻咻！”

　　无迹剑毫无预兆地从裴琦琦的储物戒飞出，电光火闪间，瞬间刺向金岩兽。

　　“噗！”

　　四个小小的血洞，在金岩兽坚硬如铁的兽体显现，鲜血立即流溢出来。

　　“嗷！”

　　金岩兽剧痛之下，低声咆哮着，朝着裴琦琦狂奔而来。

　　无迹剑刺破金岩兽的兽体，又马上拔出，蓄势以后，再次刺向金岩兽，在它的身上凿出一个个血洞。

　　聂天注意观察，发现裴琦琦和金岩兽战斗时，无迹剑并没有突然消失，不是突然出现。

　　裴琦琦似乎觉得，金岩兽毕竟只是四级的灵兽，智慧远远不及人类，也没有那么多花花肠子，没必要通过精妙的空间秘术，让无迹剑在飞驰的途中，还施加其它的手段，让无迹剑踪影消失。

　　她好像也知道，活动于幻空山脉的那些灵兽，一个个都觉得自身强悍无比，可以无视大多数人族炼气士的攻击。

　　她觉得金岩兽不会躲避。

　　事实上，金岩兽也的确没有躲避，就是以强悍的兽体，将无迹剑的攻击全部承受了下来。

　　但，能够将同级别，甚至更高一层强者肉体洞穿的无迹剑，刺到金岩兽的兽体时，仅仅只是留下一个个血洞，真就未能将金岩兽给刺穿，让金岩兽当场惨死。

　　这说明金岩兽的兽体，果真是远远超过和它实力相当的人族炼气士，完全能吃住裴琦琦无迹剑的锋利。

　　“呼！”

　　一层肉眼可见的涟漪，在金岩兽狂冲而来时，陡然显现。

　　“嘭！”

　　金岩兽一头撞击在上面，庞大的兽身，疯狂的冲势，猛地止住。

　　“空间壁障！”

　　聂天微微动容，看着那一层涟漪，就知道裴琦琦在幻空山脉内，的确可以超常发挥出战力。

　　不仅如此，他还注意到，裴琦琦在凝结出一层空间壁障，挡住了金岩兽的冲势时，忽然闪入了几条活动的空间缝隙旁。

　　“嗤嗤！”

　　那一条条空间缝隙，游移不定，似乎没有特定的轨迹可言。

　　如果换了聂天和李冶在内，离那一条条空间缝隙敢如此接近，他相信一个不慎，就会被空间缝隙切割到，从而尸首分离。

　　可精通空间秘术的裴琦琦，明显能捕捉到那一条条空间缝隙的移动轨迹，她曼妙的身姿，在空间缝隙内闪动着，很是轻松随意，完全不受影响。

　　“嗷！”

　　被空间壁障挡了一下的金岩兽，缓过神来，又向裴琦琦冲来。

　　然而，就算是敢于长期活动于幻空山脉的金岩兽，注意到裴琦琦所在之地，有着一条条空间缝隙时，也都显得有些犹豫。

　　金岩兽，也在惧怕着那一条条空间缝隙，似乎知道那些游弋的空间缝隙，能够将它强悍的兽体撕裂切碎。

　　因此，金岩兽在即将靠近裴琦琦时，悬崖勒马般，猛地止住冲势。

　　它冲着闪动于空间缝隙的裴琦琦，低声咆哮着，发泄着不满和愤怒，就是不敢前行，不敢深入其中。

　　裴琦琦一言不发，只是冷冷地看着它，在等候它闯入。

　　金岩兽怒吼了一阵子，见裴琦琦不肯出来，突然想通了什么，猛地朝着聂天和李冶的藏身之处而来。

　　对它来说，裴琦琦，聂天和李冶，都只是食物罢了。

　　裴琦琦这个食物既然如此难啃，那就换一个食物，去撕碎聂天和李冶，也是一样的。

　　“妈的！这该死的畜生！”李冶大骂。


第239章 幻空山脉的变态存在！

　　“你们不会躲远一点吗？”

　　裴琦琦皱着眉头，玉手轻抬，又缔结出一层空间壁障，挡在了金岩兽冲击的路线上。

　　“嘭！”

　　金岩兽一头撞了上去，它庞大如小山般的躯体，又骤然顿住。

　　它回过头来，对着裴琦琦咆哮着，怒意滔天。

　　裴琦琦脸上没有一点波动，她那高挑的身影，还主动从一条条空间缝隙内走出。

　　她冲着金岩兽招招手，示意金岩兽的对手是她，去挑衅金岩兽，让金岩兽向她发动攻击。

　　“咳咳，华天，那个……我们好像的确应该离的再远一点。”被骂了的李冶，一脸的尴尬，扯着聂天继续后退，“你放心吧，金岩兽虽然厉害，是堪比先天境强者的存在，可师姐更加的恐怖。”

　　“幻空山脉这地方，可是师姐的福地，敢于在这儿和师姐战斗，不论是人，还是灵兽，都是找死。”

　　“不久前，师姐一个人，在幻空山脉杀了暗月和流火的几十人。那几十人当中，有三个都是先天境，还有一个家伙在先天境中期，一样被师姐引诱到空间缝隙紊乱之处，趁机给灭杀了。”

　　李冶夸赞着裴琦琦，将聂天渐渐带离金岩兽和裴琦琦的战斗区。

　　聂天后退时，频频看向裴琦琦和金岩兽的战斗，旋即就注意到，一个个空间利刃，渐渐从裴琦琦所在的区域显现出来。

　　明晃晃的空间利刃，是她通过空间秘术，以自身的力量凝炼而出，虽不如无迹剑锋利，却胜在数量众多。

　　数十个空间利刃，犹如鱼群般，噼里啪啦地轰击在金岩兽的兽体上。

　　金岩兽的兽体上，溅出点点金光，众多细密的伤口，从金岩兽身上绽裂，又有鲜血流出。

　　裴琦琦的挑衅，空间利刃的轰击，让金岩兽变得愈发暴躁。

　　来自于裴琦琦的种种攻击，虽然让它身上出现了很多的伤口和血洞，可并没有重击到它，它依然生龙活虎。

　　本欲转移目标的金岩兽，因裴琦琦主动从空间缝隙内走出，又被这番攻击，它忽然掉过头来，再次扑向了裴琦琦。

　　“空间利刃……”

　　退出很远的聂天，看到众多空间利刃的飞旋切割，暗暗变色。

　　他这时候终于理解了李冶的那番话，知道他要是和李冶冲上去，参与了裴琦琦和金岩兽的战斗，可能真的会适得其反。

　　精通空间秘术的裴琦琦，在幻空山脉就是一个怪物，她能动用幻空山脉所有的优势。

　　攻击，她能利用空间利刃，种种空间秘术，能将本身的实力，超常发挥出来。

　　如果遇到实在太过于强悍的对手，她还可以缩在空间缝隙密集的区域，就躲在里面闪动着不出。

　　这样的话，只要不是同样精通空间秘术的对手，就拿她没有太大的办法。

　　任何人，任何的灵兽，胆敢在空间缝隙密集区活动，都会落得两个下场。

　　要么，被那些空间缝隙切碎，要么，就是不慎落入其中一道空间缝隙内。

　　未被探知到的空间缝隙，大多数都是死亡绝地，亦或者是慌乱枯寂的域外，血肉生命一旦踏入那种地方，可能比死都要凄惨。

　　“嗷！”

　　金岩兽咆哮着，欲图接近裴琦琦，却屡屡被空间壁障给阻挡。

　　那些被裴琦琦给缔结出来的空间利刃，还有四把无迹剑，从没有消停过，在金岩兽的身上，留下了更多的伤口。

　　裴琦琦一点不着急，游刃有余地慢慢消耗着金岩兽，似乎知道只要坚持到最后，金岩兽肯定会重伤不支。

　　“嘿，师姐比以前更加的厉害了。”李冶赞叹不已，“她以前遇到灵兽的时候，不屑于躲避，都选择正面迎战。这样的话，她在最后获胜时，也往往会受点伤，会消耗太多的力量。”

　　“如今师姐的战斗技艺，明显是炉火纯青了，像金岩兽一样强大的家伙，连沾她的边都不能。她只需要稍稍控制好，就能借助于幻空山脉的特殊性，将比她强大的对手，慢慢地耗死。”

　　“或许会多浪费一些时间，可这样自己根本不会受伤，还不会消耗太多的力量。”

　　“其实，在幻空山脉内，这样的战斗方式，才是最适合她的。哈哈，不愧是师姐，以后只要不是遇到太恐怖的家伙，和师姐结伴来幻空山脉，简直就安然无忧，不会有太大的意外发生。”

　　李冶叽叽咕咕的，去赞扬裴琦琦时，那头狂暴状态的金岩兽，因失血过多，活动都变得不再灵活。

　　正如李冶所说，那头可以将如杨凌一般的先天境强者，都给撕碎咬死的金岩兽，从始至终都没有真正碰触到裴琦琦，没有给她造成什么威胁。

　　一刻钟后。

　　那头凶悍的金岩兽，凶焰减消，在众多空间利刃和四把无迹剑的反复轰击下，终于后继无力。

　　又过了一会儿，看出不妙的金岩兽，已掉头逃窜。

　　直到这一刻，裴琦琦才痛下杀手，御动着无迹剑，抓住了绝佳的机会，刺入了金岩兽最柔软的颈部。

　　“轰！”

　　金岩兽沉重的兽身，在逃跑的时候，轰然落地。

　　“好了，你们现在可以过来了。”裴琦琦发话。

　　“我就知道会这样，哈哈！”李冶兴高采烈，与聂天一道儿，终于敢走向裴琦琦和金岩兽的战斗区。

　　到了金岩兽旁边时，聂天看到裴琦琦已经拿着一把无迹剑，剁掉了金岩兽的犀角，并且准备着手扒皮了。

　　金岩兽最珍贵的，就是它的犀角，和一身坚硬的皮。

　　“那个……”聂天犹豫了一下，说道：“金岩兽的血和肉，能不能给我？”

　　动作优雅，但所做之事却是剥皮的裴琦琦，愣了一下，疑惑地看着他，“裂空域的灵兽，通过污秽的灵气修炼，它们的灵兽肉和鲜血，含有很多人族炼气士消化不了的杂质。这导致裂空域的灵兽虽然强大，可灵兽肉和鲜血却无人问津，你要这些东西干什么？”

　　“有杂质……”聂天有些犹豫。

　　血宗的炼血术，可以炼化灵兽的鲜血，化为精纯的血肉之力。

　　他的躯体，也能通过灵兽肉来滋生力量，用来温养血肉，淬炼筋骨，这一点他深有体会。

　　四级的金岩兽，放在离天域也不是太常见，他是准备通过这头灵兽肉来提升自己的实力的。

　　可裴琦琦说裂空域的灵兽，都是通过污秽灵气修炼，体内蕴含杂质，又让他有点担忧。

　　“你们如果不需要，那就给我吧，我有点用。”聂天道。

　　“好。”裴琦琦干脆道。


第240章 暴富！

　　回城的路很顺利，天色渐暗时，聂天和裴琦琦、李冶返回破灭城。

　　破灭城的那一处庭院，李冶宽阔的房间内，竖立着很多的木柜，柜子上摆放着很多炼器的书籍，还有一些稀奇古怪的灵材。

　　这是聂天第一次踏入李冶的私密空间。

　　“好了，现在可以分割收获了。”李冶笑眯眯地说道。

　　聂天点了点头，先将一块块空灵玉，从储物手环内取出来，堆积在李冶那宽敞无比的房间。

　　他一共获取三百二十块空灵玉，按照本来的说法，应该一分为三，分别给予裴琦琦和李冶一份，自己留一份。

　　但因为他将空灵玉晶拱手让给了裴琦琦，属于裴琦琦的那一份，依然归于他。

　　因此，他将一百一十块空灵玉，推到了李冶那儿，示意那些属于李冶了。

　　李冶也不客气，哈哈大笑着，就将那些聂天辛苦开采的空灵玉笑纳。

　　在那特殊之处，李冶自己只开采了几十块空灵玉，可因为他带上了聂天，单单从聂天手中获取的空灵玉，已大大超出他自己的收获。

　　李冶心情自然不错。

　　三人幻空山脉一行，也只有空灵玉需要分割，其它的财物，谁获取的归谁。

　　将空灵玉分割了以后，聂天取出三个储物手环，一枚储物戒，这些都属于流火的杨凌等人。

　　那一枚储物戒，在他们回城之前，已经被裴琦琦以空间秘术给强行破开壁障。

　　如今，储物戒内储藏着被剥皮剁掉犀角的金岩犀一身血肉。

　　聂天的一缕精神意识，在储物戒内游弋了一下，将除了金岩犀之外的所有灵材，都给逐个取出。

　　另外三个储物手环内，属于流火另外三个中天境后期强者的财物，也被他一一拿出。

　　不久，李冶的宽敞房间内，就堆积了许许多多的灵材。

　　裴琦琦立在一边，看着聂天清点那些材料，没有丝毫的不耐。

　　经过幻空山脉的结伴同行，她对聂天的态度有所改观，空灵玉晶的相让，也让她心情大好，所以才会主动揽下责任，要帮聂天出手那些所获的材料。

　　她见聂天忙碌了一会儿，还没有清点出来，也蹲下身子，将那些材料分类。

　　“你也别闲着。”她瞥了一眼摩挲着一块块空灵玉，不断傻笑的李冶，催促李冶也来帮忙。

　　“好的。”李冶也加入其中。

　　三个中天境后期，一个先天境初期的杨凌，四人储物手环和储物戒内的各类材料，经过聂天、裴琦琦、李冶的合力分类，一会儿被清点出来。

　　从流火四人身上，聂天一共获取了一千两百块灵石，还有五块灵玉。

　　类似于火晶石，能修炼炎灵诀的火属性材料，他得到五十多块。

　　但修炼草木精气，木属性的灵材，仅有六块。

　　除了灵石，他还得到了十六瓶丹药，那些丹药大部分都是疗伤的，还有就是补充血肉精气和恢复精神力的。

　　补充血肉精气和精神力的丹药，聂天留了下来，剩下的那些，他放在另一边。

　　灵石和丹药外，还有十几本修炼的灵诀，不过那些灵诀不是特别出众，价值不大。

　　另外，还有中级的灵甲三件，加六个同样是中级的灵器。

　　那些灵甲和灵器，都需要特定的属性才可以催动，对聂天来说效果不是很大。

　　“你要留下的，和灵石归为一类。你不需要的，我帮你在近期出售掉，全部兑换成灵石给你。”

　　全部清点出来以后，裴琦琦看着几小堆的灵材，向聂天说道。

　　“一千两百块灵石！加五块灵玉！”

　　聂天两眼发光，盯着那些灵石和五块灵玉，内心激荡不休。

　　没有去幻空山脉前，他虽然不是快弹尽粮绝了，也的确穷迫不堪了。

　　华暮留给他的三块灵玉，是让他在突破到中天境时，以灵玉为辅助，好顺利突破的。

　　那三块灵玉不可用，他剩下的灵石，根本不能维持他长期的修炼。

　　逗留破灭城的令牌，只有三个月的时间，一旦期限到了，他就必须立即向血骷髅续期限，不然就会被血骷髅给强行驱逐出破灭城。

　　在他快要撑不住时，李冶带他去了一趟幻空山脉，通过在那特殊之地斩杀杨凌等四人，他竟瞬间暴富了。

　　单单那一千多块灵石，还有五块灵玉，就是一笔巨额财富了，足够他在破灭城生活很久。

　　还有很多灵甲、经书和灵器，裴琦琦已答应帮他变卖，也会化为数量不少的灵石。

　　他觉得，这一次幻空山脉之行，已经完全将他的境况改善了。

　　“好了，你快点分类，留下你所需之物。”裴琦琦见他沉溺在巨大的喜悦之中，渐显不耐，忍不住催促。

　　“好的好的。”聂天笑呵呵的，将灵石、灵玉先收好，然后把几瓶丹药，和适合他修炼的火属性和木属性的材料，也给收走，最后，他犹豫了一下，将三个储物手环，也交给了裴琦琦。

　　杨凌的储物戒，只存放着金岩犀的尸体，储物戒颇为珍贵，以他目前的境界修为，他暂时不打算佩戴，但是还留在了身上，准备以后动用。

　　多出的三个储物手环，他留着也无用，就全部交给了裴琦琦出售。

　　“就这些了吧？”裴琦琦询问。

　　聂天点头，“劳烦裴小姐了。”

　　“嗯。”裴琦琦回应了一句，用他给出的那三个储物手环，将所有聂天不需要的灵材都给收走，然后淡淡地说道：“我估计，这些东西，应该能够给你带来五千左右的灵石。”

　　聂天眼睛又是一亮。

　　“七天后，我会来找你，将应该属于你的灵石，带过来给你。”裴琦琦道。

　　聂天正欲道谢，裴琦琦黛眉一皱，又说道：“你需不需要特别的灵材，供你修炼所用的？如果有，我可以用你的灵石，帮你购买一部分。”

　　聂天想了一下，说道：“那请帮我买一些修炼火焰灵诀，还有木属性的灵石。要是有蕴含星辰之力的特殊材料，也帮我购买一些，多谢多谢。”

　　“星辰之力？”裴琦琦明显一愣，然后才说道：“火属性和木属性的灵石和材料，破灭城有很多，这个很容易。但蕴含星辰之力的材料，却是极为少见，只有幻空山脉的一些空间缝隙内，偶尔溅射出一点。”

　　“这一类的灵石和材料，因为太过于稀少，价格会比较高，而且难找。”

　　“算了，看在空灵玉晶的份上，我帮你留意一下就是了，能不能为你找到，我可不敢打包票。”

　　聂天点头，“我明白。”

　　“师姐，聂天不懂得空间秘术，他留着空灵玉也没用，你干脆一并购买了吧？”李冶突然说。

　　此言一出，聂天才发现，他堆积在身前的空灵玉，裴琦琦并没有收走。

　　“不错，我要空灵玉没用。”他连忙道。

　　裴琦琦眉梢一动，看着那一堆空灵玉，也怦然心动。

　　精通空间秘术者不多，空间类的灵石，也同样罕见，这趟前往幻空山脉的行动，就是她发起的。

　　空灵玉晶，她是准备将来炼制空间类灵器所用的，但平常的时候，她也的确需要大量的空灵玉，来钻研空间阵法的秘术。

　　“这些空灵玉，你出售给我就行了，我到时多给你三千块灵石。”裴琦琦犹豫了一下，道：“暂时，我手头上的灵石数量不够，我也需要将我在幻空山脉的收获变卖掉，才能给你将灵石补齐。”

　　“没问题。”聂天微笑道。

　　“好，那就先这样，这儿的空灵玉我带走了。”裴琦琦玉手在那一堆空灵玉上，轻抚了一下，所有的空灵玉就全部消失在她的储物戒。

　　旋即，她冲着聂天轻轻点头，就从李冶房间飘然离去。

　　“怎样？兄弟我待你不薄吧？”

　　裴琦琦一走，李冶就用力拍打着聂天的肩膀，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“哈哈，谢啦。”聂天回应，“那个，先前那些东西，你要有看得上的，你拿去用就是了。”

　　他以为李冶要趁机沾点便宜。

　　“这倒不用。”李冶摇了摇头，“我在破灭城多年，积累足够了，不会占你这么点便宜。不过你小子记得，你欠我一个人情就是了。”

　　“好，我记下了。”聂天爽快道。

　　“你也回去吧，有了这笔横财，你也不用为我做事了，就认真修炼提升自己的实力吧。”李冶道。

　　“那我先走了。”聂天也是急不可待地想要修炼。

　　“去吧去吧，你只要记得，欠我一个人情就好。”


第241章 炼化兽血

　　聂天回到自己修炼的石室，天色已完全暗了。

　　夜晚的破灭城，万籁俱静，城内那些凶悍残暴之辈，也都是在夜晚苦修。

　　聂天也不例外。

　　那一枚得自杨凌的储物戒，他从怀中取出，一缕精神意识逸入其中。

　　金岩犀庞大的躯体，在幻空山脉时已经被裴琦琦剥了皮，取了犀角。

　　它的兽体，被塞入储物戒时，也被裴琦琦顺手给切成了一截截，并且将鲜血放尽。

　　如今，储物戒内除了一截截金岩犀的兽体外，还有十几桶金岩犀的灵兽之血。

　　但，即便如此，金岩犀的肉和鲜血，也仅仅只占储物戒的十分之一空间。

　　根据裴琦琦的说法，所有储物类的空间器物，都不能储藏鲜活的生命，活着的金岩犀也无法塞入储物戒。

　　只有死去的，没有灵魂的灵兽，才能放入储物戒。

　　储物类的器物，不存在空气的流动，肉类可以长久保存。

　　一般而言，储物戒因为等级较高，是可以在其中布置空间壁障，仅容主人来取物和窥视。

　　幻空山脉时，裴琦琦只是帮聂天将杨凌的空间壁障给破掉，并没有在那一枚储物戒的内部，另外去缔结出新的空间壁障。

　　裴琦琦给出的解释是，这一枚储物戒，聂天一旦遗失了，他也就死了。

　　死了以后，那一枚储物戒属于谁，会不会被人破开空间壁障，对聂天来说毫无意义。

　　所以，她没有劳神耗费力量，去为聂天专门去构建一个新的空间壁障。

　　“四级的金岩犀……”

　　聂天嘀咕了一句，心神一动，将一桶金岩犀的鲜血从储物戒取出。

　　一股浓烈的血腥味，瞬间弥漫到整个石室，不明所以地人如果靠近，还以为聂天这儿为凶杀案场。

　　看着那一桶鲜血，聂天略有些犹豫，在考虑要不要以血宗的炼血术去炼化。

　　李冶和裴琦琦都提醒过他，所有裂空域还存活的灵兽，都是适应了裂空域的恶劣环境，从污秽的灵气内抽离力量去修炼。

　　这些灵兽的鲜血和灵兽肉，全部蕴含杂质，已经不适合食用。

　　就是因为这样，本来应该也价值不菲的金岩犀的血肉，裴琦琦一点兴趣都没有，原本是打算舍弃的。

　　聂天之所以犹豫，也是不确定他修炼的炼血术，还有自己的躯体，在吸收消化金岩犀的血肉时，会不会被混入那些杂质，会不会有反作用。

　　可最近一段时间，他所储藏的灵兽干肉，已渐渐被耗尽。

　　他深知自己的躯体特殊，一般的食物，是没办法助他淬炼体魄，让他这具身体持续强大的。

　　只有如金岩犀这般，血肉之内蕴藏着丰沛力量的食物，才能给他带来巨大的益处。

　　四级的灵兽，就算是在离天域，也是极为罕见之物。

　　他认了巫寂为徒，巫寂知道他自身特殊，也仅仅能为他提供二级的灵兽来食用，四级的灵兽连巫寂都没办法。

　　“试试吧，实在不行再说！”

　　斟酌许久，聂天一咬牙，立即伸出一根手指，放在那一桶金岩犀的鲜血中。

　　他默运炼血术。

　　一点血光，从那一根指头中闪烁出来，桶内的金岩犀的鲜血，似忽然被吸引。

　　一滴滴粘稠的鲜血，顺着聂天的那一根手指，悄然被炼化着，化为一缕缕精纯的血气，逸入其体内。

　　所谓炼血术，主要就是炼化灵兽之血，将鲜血内的血气提炼出来，融入自身。

　　还有一点，就是以炼血术来炼化血丹，从血丹内抽离血气，同样是融入丹田灵海内的血之漩涡。

　　由于聂天异于常人，他修炼了炼血术多时，也借用了血丹，可始终不能将血气纳入灵海，从而形成一个血之漩涡。

　　他本以为他不适合去钻研炼血术，可华暮却告诉他，他的特殊，才使得他更加适合炼血术的修炼。

　　“呼呼！”

　　木桶内的鲜血，轻轻旋动着，化为了一个小小的涡旋。

　　涡旋以聂天的手指为起点，慢慢旋动着，在净化着木桶内的灵兽之血。

　　一缕缕的精纯血气，逸入聂天的体内，被他牵引着，尝试纳入丹田灵海的过程中，已悄然散逸开来。

　　那些血气，本来是沿着特定的筋脉轨迹，是朝着小腹处的灵海游弋的。

　　可每一缕血气，中途的时候，就悄然散落于他的鲜血，脏腑，和一根根骨头内。

　　他很快就感觉到，从自己的体内，生出了暖洋洋的异样感。

　　炼化金岩犀的鲜血，让他觉得心神迷醉，浑身舒坦，仿佛浸泡在温泉中，说不出的舒服。

　　他很明显地感觉到，那一缕缕来自木桶内的精纯血气，存在着极为浓郁的血肉精气。

　　通过炼血术的炼化，所有的血肉精气，都被他这具躯体给顺利吸收，他没有产生一点的不适感。

　　不知不觉间，一桶金岩犀的鲜血，就被他以炼血术给炼化。

　　停了下来的他，静坐于原地，仔细感受了一番，还是觉得全身舒泰，身上没有那儿是不对劲的。

　　他于是相信，金岩犀鲜血可能混入的杂质，应该不影响他。

　　他站起来，好奇地看了一眼木桶，突轻轻“咦”了一声。

　　一桶金岩犀的鲜血，被他以炼血术炼化以后，那木桶底部并非空空如也，并没有见底。

　　凝神细看，他才注意到在木桶的桶底，有着薄薄一层灰黑色的黏糊物，那黏糊物没有腥味，只散发着淡淡的臭味和腐味。

　　“这是……”

　　聂天眼睛渐渐亮起，突生明悟，立即就意识到那一层散发着臭味和腐味的灰黑色粘稠物，就是那一桶金岩犀鲜血的杂质！

　　炼血术，在炼化金岩犀的鲜血时，竟然将鲜血内的杂质和污秽之物，已经给炼化掉了！

　　这意味着，他所吸入体内的血气，根本就不掺有任何对他不好的杂质！

　　“炼血术！”

　　他忽地想起，那骸骨血妖还能通过妖魔的鲜血，以炼血术来炼化，从而增强自己的血肉精气。

　　妖魔，以通过魔气来修炼的，他们的鲜血也绝对和陨星之地的灵兽不同。

　　炼血术，连妖魔的鲜血都可以炼化，只提取最精纯的血肉精气，那么裂空域的灵兽，自然同样可行！

　　想通这一点后，聂天大喜过望，愈发感激华暮。

　　他完全相信了华暮的判断，意识到血宗的炼血术，对他这种体质特殊，拥有独特血脉者而言，有多么大的帮助。

　　“呼！”

　　空掉的木桶，被他塞入储物戒，他又取出一桶新的金岩犀的鲜血，继续以炼血术来炼化。

　　长夜漫长，他不知疲惫的，通过血宗的炼血术，去全身心投入地炼化金岩犀的鲜血。

　　不知不觉间，四桶金岩犀的鲜血，都被其以炼血术来炼化。

　　原本，让他觉得浑身舒泰，暖洋洋的感觉早已消失，他在炼化第四桶鲜血时，筋脉开始觉得火辣辣的疼痛。

　　新的血气，逸入躯体时，他的血肉、脏腑和骨骸吸收的时候，不但缓慢了许多，而且觉得越来越沉重困难。

　　他的心跳，也从正常的频率，变得越来越快。

　　他渐渐意识到，四级的金岩犀，和他以前吸收的二级灵兽肉，有着很大的区别。

　　以他躯体目前的强度，似乎想要持续地，以金岩犀的鲜血来淬炼，应该是不太可能的。

　　他知道他突获重财，有些过于急切了，渐渐超出了血肉的负荷。

　　于是，他在炼化了四桶金岩犀的鲜血以后，就主动停了下来，也不急于修炼，而是闭着眼，以精神内视脏腑骨骼，去查看自身的状况。

　　往常，他以精神意识窥探灵海，能清晰看出动向。

　　但是，精神意识对五脏六腑的窥视，总是模模糊糊，无法看个真切，没办法细致入微。

　　他想了想，尝试着动用灵魂识海内，那七颗碎星的灵魂之力。


第242章 细致入微

　　灵魂识海中，一颗碎星骤然明亮如钻。

　　一点星芒，从那一颗碎星内飞出，瞬间融入聂天的一缕精神意识。

　　那一缕精神意识，没有像往常一样，从聂天的体内飞出，反而随着他的心神变化，悄然沉落于体内。

　　掺入星芒的精神意识，被聂天称呼为“天眼”，这一只天眼飞入血肉之中，聂天立即将周边的情况，看的细致入微！

　　他能清晰地看到，被天眼照耀到的血肉，正在吸收一丝丝比头发细小数十倍的血气！

　　他能看到血肉上细小的纤维，能看到血气融入其中时，那些血肉纤维慢慢胀大又迅速收缩着，将一丝血气吞没。

　　这是以前从未有过的体验！

　　他旋即坚信，他灵魂识海内，绝对存在着两种同宗同源却又明显不同的力量。

　　一种是低级的精神力，另外一种，则是精炼以后更加高级的灵魂力！

　　通过精神力凝聚的意识，根本没办法看清血肉的细微动向，只能模糊的有所感觉。

　　可是，掺杂了七颗碎星一点灵魂力后，精神力就蜕变为了天眼。

　　天眼含有灵魂力，在窥探血肉脏腑时，能明察秋毫，将原先看不到的地方，看的清楚明了。

　　灵魂力，是只有那些达到凡境、玄境和灵境级别的强者，慢慢炼化精神力洗涤进化而成。

　　区区后天境修为的他，通过得自于碎星古殿的碎星决，让他提前就拥有了。

　　“碎星决！”

　　想到了碎星决，他精神一乱，忽地醒悟过来。

　　他之所以被华暮带到裂空域，就是因为他怀有碎星决，这是被玄天域的天宫视为禁脔之物。

　　华暮告诉他，只有他领悟了碎星决的上篇和中篇，将两个碎星印记真正融入自身，他才可以光明正大地走出裂空域，在陨星之地任何一域活动。

　　那时，天宫再也无法以强硬的手段，将两枚碎星印记从他身上剥离。

　　需要碎星印记的天宫，到时只能求着他，求着他加入天宫，让他成为天宫的核心弟子，尽力去栽培。

　　他所持有的炎龙铠，也只有到了那个时候，才可以毫无顾忌地使用。

　　即便是暗冥域的炎神，在他成为天宫的核心弟子后，也绝不敢不顾一切地出手，将他的炎龙铠给抢夺回去。

　　“看来，后面还是需要多花花时间，想办法将那两枚碎星印记融合。”

　　突然想起碎星决了，他才意识到最近一段时间，他只是忙于修炼，急于突破后天境，而忽略了来裂空域的真正目的。

　　暂时收敛了杂乱想法，借助于那沉落于血肉的天眼，他继续观察着体内的状况。

　　天眼游弋着，在他的血肉各个区域活动，让他可以看到成千上万比头发还细小数十倍的血气，被他血管内鲜血，血肉，脏腑，还有骨头慢慢吸收着，渐渐消失于体内，化为精纯的能量被吸收。

　　随着那一丝丝血气的消失，他身上的疼痛感，也大大减轻，很快就变得完全能适应。

　　在这个过程中，他的心脏除了异常的跳动，并没有什么奇怪的变化。

　　他突然想起，盘踞于心脏内，那一道代表着生命血脉的青色血气。

　　青色血气只有一道，但是在他的感觉中，却是这具躯体内最为凶残霸道之物。

　　他相信，如果那一道青色血气插手了对金岩犀鲜血的吞没，四桶金岩犀鲜血炼化出的血气，恐怕都不够那青色血气蚕食的。

　　随着对血脉的认识，他越来越觉得那一道代表着生命血脉的青色血气，除了极为凶悍霸道外，似乎还颇有灵性。

　　譬如现在，那一道青色血气，好像就知道他这具躯体，急需要一股丰沛血气的淬炼。

　　青色血气仿佛很清楚，他这具躯体的强悍和坚韧，对青色血气本身也有巨大的好处，所以青色血气明知道此刻他的血肉之中，存在着一缕缕精纯的血气，也都没有异动，而是放任他五脏六腑去炼化。

　　聂天借助于那一只天眼，将体内各个部位，都给细致入微地观察了一番。

　　很快，所有从金岩犀鲜血内凝炼的血气，都散落于血肉脏腑和骨骼，他也再没有感觉到任何的疼痛和不适。

　　这时，他看了看窗外，发现天色已蒙蒙亮。

　　“一夜，就这样不知不觉间过去了。”

　　聂天深感时间流逝太快，才炼化了四桶金岩犀的鲜血，不过是内视了一会儿自身状况，一夜就过去了。

　　他能感觉到，那些血气虽然逸入体内，但要完全消化掉，还是需要一段时间的。

　　他没有继续再次拿出新的木桶，没有急于炼化金岩犀的鲜血，而是取出一块块灵石，开始通过吸取灵石内的灵力，来洗练丹田灵海。

　　之后的几天，他没有离开过房间一步，日夜都在苦修。

　　一块块灵石，随着他的修炼，碎裂后报废，他那苍茫的灵海，经过几天的修炼，又扩张了一部分。

　　可离扩张到极致，在他来看，还是有一截漫长的距离。

　　只有灵海扩展到极致，他才能够以三个灵力漩涡，将灵气一遍遍精炼，达到突破后天境的瓶颈。

　　七天后，裴琦琦如期而至。

　　一身劲装的裴琦琦，黑发束成马尾，身姿高挑，倏一进来，就让聂天眼睛一亮，顿觉蓬荜生辉。

　　裴琦琦所穿的劲装，也是水蓝色，很是贴身，将其凹凸有致的身段衬托的愈发诱人。

　　“七天了么……”

　　聂天回过神来，喃喃低语了一句，长身而起。

　　裴琦琦明眸如星辰，盯着他深深看了一眼，说道：“看来你最近的修炼很刻苦，连时间都遗忘了。”

　　聂天笑了笑，问道：“怎样？”

　　裴琦琦略略下蹲，膝盖抵着饱满的胸部，纤纤玉手轻轻放在地上。

　　灵石独有的美妙光泽，突然充盈了整个石室，一块块明亮的灵石，如山一般堆积出来，几乎占据了这石室的大半位置。

　　灵石的光泽，耀的聂天目眩神迷，让他全身毛孔似乎都洋溢着笑意。

　　他还没有见过，数量这么多的灵石。

　　“所有的灵材，我都帮你出售了，一共换取了五千六百块灵石。加上你给我空灵玉，我应该还给你的灵石，本来该是八千六百块。”裴琦琦站起，退后了一步，有些鄙视地瞪了财迷心窍的聂天一眼，才继续说道：“但我依照你的嘱托，拿了一千六百块灵石，为你收购了火属性、木属性和蕴藏星辰之力的材料。”

　　“所以，这些灵石只有七千块，你可以点一点。”

　　“不用点了，我自然是相信裴小姐的。”聂天哈哈大笑着，以杨凌的那一枚储物戒，将七千块灵石全部收入囊中。

　　储物戒的容量，十倍于他现在佩戴着的储物手腕，所有的灵石放入其中后，储物戒还有很多空间可用。

　　“这是火属性、木属性和星辰之力的材料。”裴琦琦又俯下身子，将另外一部分东西，轻轻放在石板上。

　　她俯身时，胸前的两团高耸物，显得愈发饱满诱人。

　　聂天的视线，没有第一时间落在那些材料上，而是自然而然地被吸引着，忍不住地多瞄了几眼。

　　裴琦琦起身看向他的时候，马上注意到了他的眼神方向，当即一怒，“你在看什么？”

　　“没，没什么。”聂天尴尬不已，急忙将那些她放出来的材料收回，再也不敢去看她。

　　裴琦琦冷哼一声，说道：“火属性和木属性的灵材多的是，含有星辰之力的材料，却少之又少。我尽力帮你收取，也只是弄了那么一点。你以后如果需要这类的材料，可以去废墟和遗弃之地找找看。”

　　“我明白了。”聂天连忙道。

　　裴琦琦神色不善，道：“以后再敢贼眉鼠眼看我，我绝不客气！”

　　聂天干笑着不讲话。

　　“你现在的灵石数量巨大，如果想尽快修炼，将灵海炼化到突破的程度，可以去血骷髅，以灵石来租借专门的修炼室。”丢下这句话，裴琦琦冷冷瞪了他一眼，就傲然离去，没有再和他讲话的兴趣。

　　“专门的修炼室？”聂天讶然。

　　他有心问个清楚，可惜裴琦琦在生气以后，明显懒得搭理他了。


第243章 区别对待

　　裴琦琦离开以后，苦修七日的聂天，也终于从他的那一间石室迈出。

　　中午时分，太阳正浓。

　　聂天抬头看着如火球般的烈日，发现没有一束阳光，能穿透破灭城的防护光幕，照耀到城内。

　　站在庭院内，他第一次认真打量四周。

　　宽敞的庭院内，有着假山流水，有一个个石桥。

　　正对着大门处，有一栋七层石楼，那石楼比起周边的楼阁明显高了一截。

　　那七层石楼，属于裴琦琦和李冶的师傅，按照裴琦琦和李冶的说法，他们的师傅常年闭关修炼，有时候还不在破灭城。

　　不久前，他和华暮夜晚到来时，他们的师傅还在。

　　但在他们前往幻空山脉之前，他们的师傅已经离开了破灭城，去了何处连李冶都不知道。

　　除了那一栋七层石楼外，庭院的两边，还有另外两座石楼，那两座石楼都有五层高。

　　裴琦琦和李冶，就分别居住在那两栋五层高的石楼，他们的师傅，也仅仅只是收了裴琦琦和李冶为徒。

　　除此之外，在那两栋五层石楼的周边，还建造着一座座低矮的一层石楼，那些石楼都属于和聂天一般，为裴琦琦和李冶做事的人。

　　聂天站在庭院内，以精神意识略一感知，就发现如今这座庭院内，除了他和裴琦琦、李冶以外，还有七道很明显的生命气息。

　　那七人，和他一样，本该是为裴琦琦和李冶服务，帮两人做一些简单的事情，从而换取正常日用的灵石。

　　心神一动，他悄悄凝聚碎星之力，形成了一个天眼，仔细感知那七人的生命动向。

　　“五个中天境，还有两个……竟然在先天境！”

　　聂天微微变色，他没有想到帮裴琦琦和李冶做事的七人，每一个的境界都高于他，还有两个比裴琦琦和李冶的境界都要高超。

　　这个发现，让他暗暗心惊。

　　不久后，聂天来到李冶所在的五层石楼，高呼一声后，他就听到李冶匆匆从楼上下来，为他开门。

　　“你小子找我干什么？”李冶头发乱糟糟的，蓬头垢面，看样子精神很差。

　　敞开的房间内，站着一个先天境中期的炼气士，那是一个丰腴的妇人，穿一身蓝色衣裙，好奇地打量着聂天。

　　这女人名叫胡菡，很早之前就在破灭城了，她还是一个炼器师。

　　她愿意低下头，帮李冶做事，自然不是因为李冶的境界。

　　她所看重的，乃是李冶从他师傅那儿修习的炼器手段，在辅助李冶炼器时，她总能大受启发。

　　胡菡辅助李冶炼器，已经有一年时间，聂天的到来，她也有所耳闻。

　　在聂天没有去幻空山脉之前，李冶和她炼器时，偶尔会提起聂天，话里话外都是嘲讽和讥笑。

　　但，最近几日李冶每每说起聂天，却突然转变了态度，说聂天那小子很不错。

　　李冶态度的变化，让胡菡颇为好奇，如今看到聂天以后，也不由地认真打量起聂天，旋即发现聂天境界只有后天境，愈发觉得好奇。

　　“李冶，血骷髅那边有专门的修炼室？”聂天没有进去，只是站在门口询问。

　　“嗯，是有专门的修炼室？”李冶愣了一下，道：“怎么？你想要借助血骷髅的修炼室去修炼？那几间修炼室，可是非常贵的。”

　　“你后天境的修为，借用最低级的修炼室，都需要一个时辰十个灵石。”

　　“十个时辰，就需要一百块灵石了，这对灵石的消耗是非常惊人的。”

　　李冶的话还没有说完，他突然反应过来，道：“师姐是不是将应该属于你的那些灵石，已经交给你了？”

　　聂天笑着点头。

　　“哦，原来是这样。”李冶明白了，“那就没问题了，你这家伙暴富了，应该是撑得住的。”

　　“要借用血骷髅的修炼室？暴富？”胡菡明显有些吃惊，她还记得不久前李冶和她说过，聂天为了赚取灵石，天天都在帮他切割黑垠木，好几天才能换取一块灵石。

　　胡菡想不通，聂天是通过什么方法，在短短时间暴富的。

　　她在破灭城的时间不短了，也跟了李冶一段时间，赚取的灵石数量都有限，总觉得日子窘迫，天天为灵石发愁。

　　聂天才来没多久，竟然已经富裕到，能阔绰地借用血骷髅的修炼室了，这让胡菡极为羡慕。

　　“嗯，我感觉修炼速度有点缓慢，想借用血骷髅的修炼室。”聂天回应。

　　“可以的。”李冶从旁边的水池内，湿了湿手，随便整理了一下乱糟糟的头发，就吩咐胡菡道：“我和他出去一趟，这里你先照看着吧。”

　　不等胡菡多言，他就拉着聂天，带他从庭院离开，往血骷髅而去。

　　胡菡一脸疑惑，她在先天境的修为，李冶对她都是呼之则来挥之则去，从来没有高看过她。

　　聂天区区后天境，又完全不懂得炼器，应该是帮不上李冶什么忙的，可李冶对待聂天的态度明显热情很多。

　　这让胡菡很是不解。

　　“那女人……好像是先天境的修为？”前往血骷髅的途中，聂天忍不住追问，“她和我一样，也是帮你做事的？你让一个先天境的强者，帮你去做事？”

　　“先天境算什么？”李冶仰着头，淡淡地说道：“在我们破灭城，像她这样的先天境者太多了，没什么稀奇的。她也懂得炼器，可她以前修习的炼器手段，在我来看就是垃圾！她这样的家伙，我师傅是绝对看不上的，我也瞧不上。”

　　李冶的傲慢和狂妄，惊住了聂天，“你不过中天境后期，你凭什么看不上她？”

　　“哈哈！”李冶咧嘴大笑，“我们炼器师的世界，是不依境界来定高低的，和你说你也不明白。她跟着我做事，还是能学到不少东西的，不然你以为她为什么死皮赖脸的留下来，赶都赶不走？”

　　“赶都赶不走？”聂天愈发惊诧。

　　“废话！”李冶哼了一声，道：“想要帮我做事的炼器师，多了去了，她走了，自然会有人拼命挤进来！”

　　“你这么厉害？”聂天狐疑道。

　　“李爷我将来的成就，最低也是通灵级别的炼器师！如果我运气好，说不定能成为能炼制不朽灵器的炼器师！”李冶挥舞着拳头，趾高气扬地说道：“像我这样的人物，天纵奇才，放在哪儿都是要照耀八方的！”

　　“那胡菡的天赋，努力一辈子，恐怕也就是说高级炼器师，她怎能和我比？”

　　李冶吹着牛，带着聂天，来到了血骷髅在破灭城的总部。

　　那是一个比聂天所在的庭院，大了几十倍的地方，里面竖立着一栋栋十来层高的石楼，分为了好几个区域。

　　这儿的门口，站在的血骷髅成员，都是先天境的修为。

　　很多血骷髅的，还有破灭城的炼气士，都在进进出出，高谈阔论着，如菜市场一般热闹。

　　“走吧，我带你去修炼室的位置。”李冶拽着聂天，径直入内。

　　门口那些先天境的血骷髅成员，都认得李冶，看到他的时候，都笑嘻嘻地打着招呼，神情热切。

　　可聂天却注意到，他和李冶没有过来之前，那些先天境的血骷髅成员，一个个脸色森冷。

　　其他人想要进来前，还被他们给冷着脸逐个盘问，一点面子都不给。

　　他们对待李冶是一张脸，对待其他人的时候，则是另外一张脸，区别对待的极其明显。

　　“李爷。”

　　“哈哈，好久不见李爷了。”

　　“你师傅可好。”

　　一进门，很多破灭城的凶人，看到李冶的时候，也都笑呵呵地问话，态度热络。

　　那些人似乎知道李冶希望听什么，明明比李冶大很多，也都叫唤他为李爷，刻意地讨好。

　　李冶打着哈哈，压根没有理会那些人，带着聂天从那些人中穿过。

　　“李冶身旁的那小子是谁？”

　　“看着有点面生啊？”

　　“不认识，以前好像没有在城内出现过。”

　　在李冶和聂天离开后，众人议论纷纷。


第244章 血骷髅总部

　　血骷髅总部，乃是破灭城最大的一处交易中心，灵石、灵丹、各类灵材、灵器、修炼的灵诀等等炼气士修炼的材料，都可以在血骷髅的总部出售或者购买。

　　活动于破灭城的人，令牌的期限快要到期了，也可以在这儿以灵石续时。

　　除此之外，血骷髅的总部，还设有八间特别的修炼室，专门供特定人群苦修。

　　那八间特别的修炼室，分别针对于后天境、中天境、先天境和凡境，每一种境界有两间修炼室。

　　八间修炼室，处在一座四层石楼内，每一层有两间修炼室，最底下一层针对后天境，最上面一层，供凡境的炼气士苦修。

　　李冶领着聂天，来到那座石楼门前，还没有进去，就看到从对面一栋石楼内，抬出了一具尸体。

　　那座石楼周边，聚集着很多炼气士，那些炼气士神色凶戾，杀气腾腾。

　　眼看着一具尸体，被一个血骷髅的成员，冷漠地从石楼内带出来，那边的几个人立即嚷嚷起来，吆喝着要进场。

　　还有几个血骷髅成员，坐在一个简陋的石桌旁边，挥手鼓舞着众人，要大家快快下注。

　　石桌上，堆积着一块块灵石，似在进行着押注。

　　聂天看了一下，好奇地问道：“那边是怎么一回事？”

　　“哦，你是说血斗场啊？”李冶瞥了一眼，随意地说道：“在破灭城的任何一个地方，都严禁私斗，违例者轻则被驱逐出城，重则直接被血骷髅当场格杀。”

　　“唯独一个例外的地方，就是血斗场了。”

　　“城内结下深仇大恨者，如果实在忍耐不住，可以选择来血斗场厮杀，死活不论。”

　　“当然，想要在血斗场厮杀，也要向血骷髅缴纳足够的灵石。只有这样，才能得到血骷髅的许可，从而放任他们拼死决斗。”

　　“有战斗的地方，就会有投机取巧之辈。血骷髅就是专门来赌博的庄家，他们允许闲杂人等来押注。如果押对了人，就能得到数倍的灵石，押宝押错了，则是血本无归。”

　　李冶解释时，一个浑身浴血的中天境后期强者，趾高气昂地从血斗场走了出来。

　　那人，刚刚经历过一番血战，最终获得了胜利。

　　他一走出，那些押注到他身上的人，都哈哈大笑着欢呼，恭喜他让自己赢了灵石。

　　没有押注在他身上的家伙，则是目光凶狠，冷冷地看着他，似乎想要在城外将其斩杀。

　　连伤口都没有处理的那人，在庄家那领取了自己押注的灵石，就匆匆离开。

　　他一走出，另外两个已经在等候的炼气士，就在血骷髅成员的带领下，被送到了血斗场，进行下一轮的血战。

　　“这血斗场，是不是每天都在死人？”聂天奇道。

　　“嗯，每天都是这样，总有一些吃饱了没事做的家伙，呈勇斗狠。还有一些人，在破灭城的城外，或者在幻空山脉内结下大仇。”李冶一脸厌恶，“很多人，不敢在城外血战，怕获胜以后白白便宜游荡于城外的家伙，只能选择在血斗场解决纠纷。”

　　“这样的人太多了，血斗场总是有人来战斗，天天都有人死。”

　　“走吧，没什么好看的，都是一群精力无处发泄的笨蛋，白白让血骷髅这个庄家额外赚钱罢了。”

　　李冶催促着聂天，进了那四层的石楼。

　　倏一进去，门口一名血骷髅的成员，就惊讶地问道：“李冶，你怎会来此？”

　　血骷髅的很多成员，都认得他，知道他醉心于炼器，对于个人境界的提升并不上心。

　　李冶在破灭城多年，从来就没有动用过这儿的修炼室，猛地在这儿看到李冶，那人显得颇为意外。

　　“我当然不是来修炼的。”李冶指了指聂天，“我带个朋友过来，你帮忙安排一下，他要租借这一层针对后天境的修炼室。”

　　“哦，对了华天，你打算用多久？”

　　聂天回应，“先用十个时辰吧。”

　　“一百块灵石，先登记一下吧。”那名血骷髅的成员道。

　　聂天二话不说，从储物手环内，取出了一百块灵石，交给了那人。

　　“稍等。”那人将一百块灵石收好，低头看了一下表格，说道：“最近借用修炼室的人比较多，按照顺序来算，你要排到三天以后了。”

　　李冶愣了一下，“石清，最近连最低级的，针对后天境的修炼室，都这么吃香了？”

　　名叫石清的血骷髅成员，一脸无奈，伸手指向一间针对后天境的修炼室，压低声音道：“我们小姐，不，我们小公子在里面呢。”

　　李冶一愣，“她什么时候这么努力了？”

　　“你也不是不知道，我们血骷髅上次和暗月在城外战斗时，她吃了点亏，觉得境界还不够，就拼命苦修了。”石清解释，“她如今处于后天境的后期，离突破现有的境界也快了，所以最近长期占用了一间修炼室。”

　　“其余人，只能挤剩下的一间修炼室了，所以才会有点麻烦。”

　　“这样啊。”李冶摸着没有胡须的下巴，说道：“华天是我兄弟，石清，你帮我安排一下，给他插个队，这个面子你总要给我吧？”

　　石清看了一眼聂天，犹豫了一下，勉为其难地答应了下来，说道：“好吧，半个时辰后，另外一间修炼室的那人出来，先让你兄弟进去就是了。但我们要先说好，只能用十个时辰，不能长期占用，不然我不好交代。”

　　“知道了知道了。”李冶不耐烦地说道。

　　随后，聂天和李冶两人，也没有远去，就在这边的石楼门前等候。

　　“你们说的那个小公子是谁？”聂天无聊地问道。

　　“血骷髅魁首的小女儿，她不喜欢别人当她是女子。”李冶解释，“你不用管她，但也要留心一点，她太麻烦了，不要轻易招惹了她就是了，不然你在破灭城会寸步难行，她要是盯上谁了，那真就是无穷无尽的麻烦。”

　　“哦。”聂天点头。

　　两人在外面站了一会儿，就看到从对面的血斗场，又抬出了两具尸体出来。

　　赌赢的人，大声叫嚣着，气焰嚣张。

　　赌输的，则是骂骂咧咧，恨不得自己冲进血斗场，与人去厮杀一场。

　　半个时辰后，一名后天境中期的炼气士，精神奕奕地从一间修炼室走出，心满意足地离开。

　　“好了，论到你朋友了。”石清在里面吆喝。

　　“你去吧，我就不陪你了。”李冶示意聂天进去，说道：“你只要不发疯地去血斗场和人争斗，在这里就是安全的，没什么好担心的。等你出来后，自己回来就是，路上也不用担心，破灭城除了血斗场，其它地方都是安全的。”

　　“嗯。”

　　和李冶道别后，聂天就在石清的安排下，进入了那一个时辰十块灵石的修炼室。

　　一入修炼室，他就嗅到了扑鼻的灵气，并且感到心神安宁，极其适合修炼。

　　宽阔的修炼室内，他随意坐下，仔细感受了一番，觉得这儿的天地灵气浓郁程度，虽然远不及碎星古殿，可也同样非凡。

　　在这儿，即使不动用灵石修炼，只是纳入精纯浓郁的天地灵气入灵海，就比他以灵石修炼速度快数倍。

　　“好地方啊！”

　　聂天赞叹了一句，就静下心来，也不动用灵石，就单纯地以此地的灵气来淬炼灵海，一步步拓展灵海的极限。

　　他很快就意识到，此地的修炼，效率果真远远超过他在李冶那边苦修。

　　过了一会儿，他从修炼中醒来，心神一动，突然想起了他在那神秘异地修习的凝结灵气球的秘术。

　　碎星古殿时，他施展那秘术，可以迅速聚拢天地灵气，化灵气为灵气球，然后从灵气球内，吸纳更为精纯的灵力。

　　“应该可以。”

　　他伸出一只手，转变心境，尝试着凝聚灵气。

　　“呼呼呼！”

　　修炼室内，无处不在的天地灵气，突然从八方汇聚，全部涌入他的那只手掌心。

　　很快的，一个弱于碎星古殿的灵气球，就悄悄凝结出来。

　　他从灵气球内，将其中如雾如液的灵气，导引向灵海，马上发现灵海内的三个灵气漩涡疯狂旋动，他灵海的扩展速度也骤然加快。

　　但，这修炼室毕竟不是碎星古殿，也不是他之前修炼的那神秘异地。

　　此地存在的天地灵气有限，而且是从铺在底下的一种阵法内的灵石来获取，阵法转化灵气，散逸到修炼室也需要时间。

　　聂天聚拢天地灵气的速度，在超过阵法转化灵石为灵气的速度以后，这间修炼室隐藏着的另外一个阵法，就自发运转起来。

　　那个阵法，将连接着的，另外一个供后天境炼气士苦修的修炼室的灵气，给慢慢导引过来。

　　“呼呼呼！”

　　两间修炼室底部，一条条连通的特殊管道内，流溢着浓郁的灵气。

　　另一间修炼室的灵气，渐渐流失，从原本的浓郁无比，开始变得稍稍有些稀薄。

　　那儿，血骷髅魁首的小女儿，猛然从修炼中惊醒。

　　她敏锐觉察出了变化。


第245章 作弊

　　“灵气怎么少了？”

　　一身白衣，穿着如邻家小公子模样的蔡玥，从苦修中醒来。

　　蔡玥乃血骷髅魁首蔡澜的小女儿，也是后天境后期修为，离跨入中天境仅有一步之遥。

　　最近一段时间，蔡玥都在借用这间修炼室苦修，期望着更进一步，好早一点踏入中天境。

　　不久前，血骷髅和暗月有过一番血战，那场战斗蔡玥也参加了，但是却吃了小亏。

　　她认为是因为她的境界不足，才导致她吃了亏，所以急于突破现今的境界。

　　聂天没有来修炼之前，蔡玥已经借用了这间修炼室很久，她对于修炼室灵气的充盈程度，有着很清楚的认识。

　　灵气的异常，打搅了她的修炼，使得她纳入灵气的速度，都明显迟缓了下来。

　　蔡玥耐着性子，又等候了一阵子，发现这间修炼室的天地灵气，并没有恢复原状，依然在缓慢地流失着。

　　她本就不是太有耐心的人，于是暂停了修炼，从这间修炼室走了出来。

　　“小公子。”她一出来，在一层负责管理所有修炼室的石清，立马舔着脸迎上去，笑眯眯地问道：“今天是不是就到此为止了？”石清以外她的修炼结束了。

　　“石叔！”蔡玥冷着脸，兴师问罪道：“我那间修炼室是不是出了问题？为什么我在修炼的时候，灵气在不断地减少？”

　　“怎么可能？”石清大吃一惊。

　　“你自己进来看看！”蔡玥哼道。

　　“好，我去看看。”石清跟随着蔡玥，也走入那间修炼室，眯着眼睛，仔细感知此地的天地灵气。

　　只是数秒，石清也察觉到不对劲，惊讶道：“居然还真是如此！”

　　“石叔，究竟是怎么一回事？这间修炼室到底哪儿出了问题？”蔡玥一脸的不满，“我难得勤奋努力，你要打消了我的积极性，回头我告诉我爹，让我爹来慢慢整你！”

　　石清脸色一变，先连连道歉，然后才对她说道：“你稍等一会儿。”

　　他走到修炼室中央，一根玉石柱子旁边，枯瘦的左手轻轻搭在石柱上，以心神感应。

　　半晌后，石清的脸色变得极为怪异，喃喃低语：“竟然，竟然需要调用这间修炼室的灵气……”

　　“石叔，到底是怎么回事？”蔡玥喝道。

　　石清沉吟了一下，苦笑着解释，“小公子，我们每一层的两间修炼室，其实都是互通的。在两间修炼室的底部，构建着激发灵石灵气的秘阵。秘阵可以将铺在下方的灵石灵气催发出来，从而流向两间修炼室。”

　　“如果其中一间的修炼室，天地灵气被过度消耗，速度超过了阵法催发灵石的速度。”

　　“那么，被过度消耗了天地灵气的那间修炼室，就会自然而然地启动另外一个阵法，从连接着的另外一间修炼室来抽离天地灵气补充。”

　　蔡玥一下子就反应了过来，惊奇道：“你是说，另外一间修炼室的家伙，在修炼的过程中，消耗的天地灵气超出了阵法的负荷？他自己那间修炼室的灵气，已经不够他修炼使用了，所以才借用我这间修炼室的灵气？”

　　“目前来看，好像是这样子。”石清脸色怪异，又说道：“但是，我们在构建这两间修炼室时，都是依照后天境者吸纳灵气的极限来布置的。只要是后天境的，不论是中期还是后期巅峰，使出全力来吸纳灵气，也不太可能超出阵法催动灵气的速度。”

　　“后天境者，境界有限，以常理来看，是绝不可能的。”

　　“事实上，从这两间修炼室布置出来至今，也没有任何一个人，能引动另外一个阵法，从另一间修炼室来借去灵气。”

　　蔡玥被石清的一番话，勾起了好奇心，“石叔，你确定那人在后天境？”

　　“当然，他来的时候我就注意观察了，他在后天境后期，绝对不会有错。”石清正色道。

　　“这家伙是谁？”蔡玥哼了一声，“他自己不好好修炼，还要强行夺取本该属于我的灵气，我不会让他好过的！”

　　“他是李冶的兄弟。”石清苦修。

　　“那胖子的兄弟又如何？”蔡玥一点不客气，“李冶要是敢护着他，我连李冶都打！”

　　“小公子，关键，关键……他并没有做错什么啊。”石清头痛不已，“他在修炼室的修炼，就算过度地消耗了灵气，可他毕竟缴纳了灵石，一切都是按照规矩来的啊。我们血骷髅向来讲规矩，他明明没有坏规矩，我们找不到借口针对他啊。”

　　“我不管！”蔡玥气呼呼地冲了出去，就要去找聂天的麻烦。

　　“别！”石清慌忙拦阻下来，焦急地说道：“别让人看了我们血骷髅的笑话，说我们血骷髅小气啊。小公子，你就算要找他麻烦，也等他在十个时辰过后，从里面出来再说。你也知道的，在修炼的过程中，如果忽然被打搅了，有可能会出事的。”

　　已经站在聂天修炼室门前的蔡玥，给石清这么一说，犹豫了一下，终于停了下来。

　　“我心烦意燥，那间修炼室的灵气又不足，反正也修炼不下去了，就在这里等他出来了！”蔡玥就守在门前，道：“我倒要看看是什么样的家伙，是不是真的有多特殊，竟然连我修炼室的灵气都给抢夺！”

　　石清暗自苦笑，又劝说了一阵子，见那蔡玥根本不理会以后，也就不再多说。

　　重新坐镇于原地的石清，安静下来，目光熠熠地看着聂天修炼的那间石室，也是满心的疑惑。

　　据他所知，只有中天境中后期的强者，如果借用后天境的修炼室，才有可能导致灵气不足，需要从另外一间修炼室调用的情况。

　　聂天明明只有后天境的修炼，他在修炼的途中，消耗的天地灵气如此之多，让石清也很是震惊。

　　修炼室中。

　　聂天以得自神秘异地的秘术，又凝结出一个灵气球，从那灵气如雾如液的灵气球内，吸纳精纯的灵气，纳入灵海，不断开阔着灵海的极限。

　　三个灵气漩涡，疯狂旋动着，滋生出更多的灵气，渐渐蔓延向灵海的外沿。

　　此地的修炼，比他前几日的修炼速度，本就快了数倍，当他以那种异术，开始缔结出灵气球，以灵气球来导引灵气时，他的修炼速度，再一次飙升！

　　他隐隐有种感觉，通过凝结这儿浓郁的天地灵气，他的修炼速度，比在外界可能要快近二十倍！

　　一个时辰只需要十块灵石，在他来看，实在是太超值了。

　　本来，如果不能凝结出灵气球，一个时辰耗费十块灵石，只会加快他修炼的速度，但十块灵石在外界苦修的话，可能会多消耗点时间，总体获得的进步，应该超过在修炼室的。

　　修炼室，可以加快修炼的时间，但却需要以灵石来弥补那些时间。

　　但是，当他能凝聚灵气球起，他就发现一个时辰的修炼，他所能够获取的灵气总量，是绝对不止十块灵石的！

　　他通过那种异术修炼，几乎是以作弊的方式，短时间凝聚浑厚的灵气。

　　随着灵海的迅速阔张，聂天心神愉悦，又伸手缔结出灵气球，在全力苦修，导引更多的天地灵气。

　　第一层，铺在两间修炼室阵法内的一块块灵石，不断地碎裂，化为了石屑。

　　在聂天修炼到最后时，先前蔡玥的那间修炼室，灵气稀薄的已经不堪目睹了，那间修炼室的灵气，几乎都被聂天给强行剥夺。

　　就连蔡玥底下铺在的一块块灵石，也相继碎裂。

　　时间匆匆。

　　也不知过了多久，聂天从修炼中醒来，他霍然发现这间修炼室的灵气，已经不足以凝结灵气球出来。

　　“坏了？”聂天一脸愕然。

　　也在这时，修炼室外面的石清，和等候聂天出来的蔡玥，都是脸色阴沉无比。

　　一名负责在下方填充灵石的血骷髅成员，毕恭毕敬地站在石清旁边，说道：“大人，下面一层的两间修炼室，一共耗费了三百块五十块灵石。小，小公子在的时候，只消耗了五十块灵石。”

　　“自从那个人进去，在短短六个时辰内，就过度消耗了三百块灵石。”

　　“灵石消耗太快，都快要来不及补充了，大人，现在要不要继续添加？”

　　石清皱着眉头，挥手道：“不必！”

　　“我待了一天一夜，也只能消耗五十块灵石！那家伙进去六个时辰，消耗了三百块灵石！”蔡玥暴跳如雷，“石叔，他缴纳了多少灵石，准备借用多久？”

　　“一百块灵石，准备用十个时辰。”石清道。

　　“我看他根本就是隐藏了实力，以中天境甚至先天境的修为踏入其中，特意来占我们血骷髅的便宜！”蔡玥怒气冲冲道。

　　就在她恨不得冲进去，将聂天拧出来问个清楚时，聂天也因为灵气不足，从那间修炼室走出。

　　聂天没有看蔡玥，只是一脸疑惑地望着石清，道：“十个时辰还没有到吧，为什么已经没有灵气可用？你们血骷髅的修炼室，难道时常出现故障不成？”

　　此言一出，石清脸皮子猛地抽搐了一下。


第246章 跨层修炼

　　石清皱着眉头，脸色深沉，不知道该如何答话。

　　聂天的确只用了六个时辰，按照血骷髅的规矩来看，他确实没有什么问题。

　　可仅仅只是六个时辰，却让两间修炼室下方的灵石，耗去了三百块，而聂天只缴纳了一百块灵石。

　　如此来看，血骷髅在聂天身上，不但没有赚取灵石，还是亏本的。

　　而且亏空的还颇为厉害。

　　即便是他石清，这件事都需要给上面一个交代，不然没办法解释。

　　聂天还有四个时辰的时限，如果任由聂天下去，血骷髅恐怕还要再亏两百块灵石左右。

　　亏掉的灵石，身为此地负责人的石清，需要自己来想办法来补上。

　　石清自然不愿意。

　　一边斟酌着，该以何种手段处理此事，石清一边仔细观察着聂天。

　　他乃是先天境的炼气士，境界比聂天高出许多，是完完全全能够将聂天真实境界给看出的。

　　可不论他怎么去看，聂天都分明只是后天境后期，离突破到中天境还有一截距离。

　　后天境，在那两个修炼室修炼，一个时辰十块灵石，这是血骷髅的魁首蔡澜定下的规矩，聂天并没有逾越规则。

　　石清感到头痛不已。

　　“就是你吧？”

　　蔡玥一肚子恼火，她本来就是颇为不满，没料到聂天走出以后，居然还责怪到血骷髅的头上，说他们的修炼室是不是经常故障？

　　“你是？”

　　聂天讶然，这才注意到蔡玥，只看了一眼，他就知道眼前女扮男装的清丽少女，应该就是李冶所说的血骷髅魁首的女儿了。

　　李冶提醒过他，这少女深受蔡澜宠爱，刁蛮任性惯了，让他不要轻易招惹。

　　“我是你隔壁的！”蔡玥冷哼一声，“你修炼的时候，过度消耗了灵气，激发了隐藏的阵法，将我那间修炼室的灵气，也抽离到你那儿了！你耽误我修炼了，这件事怎么说？”

　　聂天有些不明所以，他自然不清楚那两个修炼室的特殊，他疑惑地看向石清。

　　石清苦涩一笑，向聂天仔细解释了一下，说道：“确实是这样，我不知道你通过什么方式，但你的修炼，让灵气的流失速度过快。你六个时辰的修炼，消耗了我们三百块灵石，我们血骷髅不做亏本买卖，你说这事该怎么办？”

　　蔡玥也恨恨地瞪着他，要他给出一个解决的方式。

　　聂天干笑着，有些头疼地摸着脑袋，也突然意识到他以神秘异地的秘法，去凝结灵气为灵气球，根本就是一种堪称作弊的方式。

　　他自然是获得了巨大的收益，但过度滥用灵气，让血骷髅蒙受了损失，让那蔡玥都被其影响，也非他所愿。

　　幻空山脉一行，他收获的灵石数量庞大，血骷髅的修炼室对他炼化灵海的速度提升非常明显，连李冶都觉得头痛的蔡玥，他也无心招惹。

　　因此，犹豫了一会儿，聂天便说道：“这样吧，你们血骷髅的损失，由我来弥补就是了。”

　　石清微微一笑，道：“不愧是李冶的兄弟，上路子。”

　　聂天给出的方案，是他完全可以接受的，只要血骷髅没有亏空，他就能够向上面交代了。

　　“诺。”聂天从储物手环内，取出了三百块灵石，将其交给了石清，旋即询问道：“哦，对了，针对中天境的修炼室，大概是什么一个价码？”

　　“中天境啊。”石清接过灵石，态度明显好了不少，笑着说：“五十块灵石一个时辰。上面一层的修炼室，比底下一层浓郁许多。你要是觉得下方的不足，还真的可以试着借用上面的两个修炼室。”

　　顿了一下，石清又说道：“哦，对了，上面的两间修炼室，有一间闲置了许久，你可以长期借用的。当然，你需要缴纳足够的灵石才行。”

　　“没问题。”手中拥有着巨额灵石的聂天，很是阔绰地，取出了五百块灵石，直接交给了石清，说道：“十个时辰，我现在就要！”

　　“痛快！”石清笑容灿烂，很快帮聂天登记，就准备安排聂天过去了。

　　这时候，有两个也要借用修炼室的人，同样进来，在等候石清做出安排。

　　一名中天境中期的强者，在上面一层修炼结束后，也走了下来。

　　三个人，都好奇地打量着聂天，神情惊诧。

　　后天境者，居然要借用中天境的修炼室去修炼，这显得有些怪异。

　　那三人并不清楚之前发生了什么，都觉得聂天是个败家子，明明只有后天境的修为，借助于这一层的修炼室就足以修炼了，非要摆阔去第二层的修炼室，以超出五倍的价码，去借用那边的修炼室。

　　“李冶的朋友。”

　　“出手阔绰，看样子当真是财大气粗啊。”

　　“境界也不高嘛。”

　　刚进来的两人，审视着聂天，见聂天只有后天境的修为，却出手阔绰以后，两人暗自交换了一个隐讳的眼神。

　　这两人，时常走出破灭城，和城外一些凶人有着千丝万缕的联系。

　　在他们的眼中，境界低微，却财大气粗的聂天，分明就是一个大肥羊。

　　他们暗暗记住了聂天，只要聂天胆敢走出破灭城，他们必会尾随跟上，然后痛下杀手，让聂天知晓裂空域的残酷。

　　“你叫什么名字？”蔡玥盯着聂天看了半天，见聂天非常识相，主动以灵石弥补了血骷髅的损失以后，就忍着没有发作。

　　“华天。”聂天回话。

　　“你和李冶那胖子是什么关系？”李冶再问。

　　“那个，我帮李冶做事，为他切割灵材。”聂天道。

　　“帮李冶那胖子做事，现在能赚取这么多灵石了？”蔡玥愣了愣，下意识地看向石清，“李冶的灵石那么容易赚？”

　　石清摇头，“李冶精明的很。”

　　“没事的话，我去上面修炼了？”聂天询问石清。

　　石清点头，“跟我来，我安排你过去。”

　　随后，石清就让其他人暂时等候，领着聂天去了第二层，将其带到一个修炼室门前，以特制的钥匙，将那个修炼室打开。

　　在聂天进去之前，蔡玥哼了一声，仰头说道：“看在那胖子的面子上，今天我就不和你一般见识了，你以后给我小心一点，再敢占我们血骷髅的便宜，本小……本少爷绝对不会放过你！”

　　“哦，明白了。”聂天神情平淡，旋即走入了修炼室。

　　一进入这间同样大小的修炼室，聂天明显感觉到，这儿的灵气浓郁程度，果真是远远超过下面的一层。

　　当然，比起碎星古殿的天地灵气，这儿还是要差不少的。

　　但是，和他通过血核进入的神秘异地比，此地的天地灵气几乎相当了。

　　他人在破灭城，是没办法通过血核去那神秘异地苦修的，除非他走出破灭城，去幻空山脉。

　　幻空山脉到处都是空间缝隙，空间的波荡很反常，他如果是在幻空山脉以血核进入那神秘异地，完全没有问题。

　　“后期的修炼，还是要换换地方，星辰之力的凝结，也不能在破灭城进行……”

　　思索了一下，聂天就静心盘坐下来，以针对于中天境的修炼室，继续来扩展灵海。

　　时间匆匆。

　　不久后，他在那中天境的修炼室，就苦修了十个时辰。

　　他的灵海，通过十个时辰的修炼，又扩张了一部分，即将达到后天境的极致！

　　等他察觉到，这儿的修炼室，所有的灵气忽然平息下来，他就知道已经到了时间。

　　没有急着走出修炼室，他从储物手环内，取出一些灵兽的干肉服用后，又大口大口的喝了一点清水，就去找石清重新续时。

　　这次，他一次性拿出了一千块灵石，向石清租借了二十个时辰。

　　等石清安排好，那间修炼室可以再次使用时，他又废寝忘食地修炼。

　　以这样的方式，他迅速消耗着灵石，但修炼速度的确提升明显，中天境区域的天地灵气足够浓郁，即便他以神秘异地修习的方式，去凝聚灵气球，下面的秘阵也能支撑他的修炼。

　　没日没夜的修炼，也不知过了多久，他渐渐发现他灵海已拓展到极致。

　　在灵海被完全拓展开来以后，他又通过那三个灵气漩涡，一遍遍地洗涤精炼灵海内的灵气，将灵气变得愈发的精纯。

　　他依然没有离开此地。

　　他继续消耗着灵石，还是刻苦修炼，饿的时候拿出点灵兽的干肉吞吃，渴的话就喝水。

　　又过了几天，他手中的灵石，一共消耗了整整三千块！

　　三千块灵石耗去以后，他的灵海已经被其精炼过三遍，可即使这样，他也没有感觉到即将突破的奇妙状态。

　　他旋即意识到，他的火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，也有达到一定程度，才能令灵海到达突破的临界点。

　　火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡的修炼，不再依赖于这儿的修炼室，而是需要通过三种不同属性的灵材。

　　于是，他在修炼室的时限，再一次到期后，没有向石清再续时。

　　走出修炼室，他取出了五百块灵石，让石清帮助他将那块令牌逗留破灭城的时限延续，然后终于决定返回李冶所在的庭院。

　　“小兄弟，看你很久没有出来，应该是在修炼室呆了很长时间了，想不想知道最近的消息？”

　　石楼外面，一个留着山羊胡，瘦瘦小小的中年人，突然笑呵呵地迎上，向聂天兜售消息。

　　聂天也知道，在破灭城有一些特殊人群，消息灵通，专门以消息来换取灵石。

　　他看了那人一眼，道：“只是破灭城和裂空域的消息，我可没有什么兴趣。”

　　“你想知道哪儿的消息？”那人问道。

　　“离天域。”聂天道。

　　“有消息的，十块灵石，我告诉你关于离天域的消息。”那人伸出手。

　　聂天很干脆地递出十块灵石。

　　“离天域那边，一个巨大的空间缝隙裂开了，一直向外泄露着魔气。”那人接过灵石，就滔滔不绝地往下说了起来。

　　“玄天域的天宫，在离天域四处搜寻一个叫聂天的小子，他们找了离天域所有的宗门帮忙，也找遍了整个离天域，都没有那聂天的消息。”

　　“好像连暗冥域的炎神殿，也在四处找那个聂天的下落，将离天域都翻了一遍，也是一无所获。”

　　“那个聂天，似乎只有后天境的修为，也不知道天宫和炎神殿为何如此重视。”

　　“除了四处找聂天外，本来暗冥域和坤罗域，想要对离天域侵入的动作，被天宫那边要求暂时中止了下来。”

　　“暗冥域和坤罗域，也看出那个泄露魔气的空间裂缝，如果不堵住，离天域很快就完蛋了。”

　　“……”

　　那人将离天域的最新情况，向聂天详细说了一番。

　　聂天皱着眉头，突然道：“他们没有找到聂天，有没有迁怒那聂天的亲人和朋友？”

　　那人摇头，“这倒是没有，据说那聂天在离天域，有两个厉害的师傅，一个是凌云宗的巫寂，一个是血宗的黎婧。”

　　“有巫寂和黎婧保护，那聂天的亲人和朋友，都不受牵连。”

　　“哦，这样啊，多谢了。”听到关键消息的聂天，放下心来，其它离天域的消息，他不再关注，就此离开。


第247章 三种属性

　　从血骷髅总部回来以后，聂天心无旁骛，继续苦修。

　　后面的修炼，他不再借用灵石，而是通过蕴含火焰之力和木属性的灵材，从中提取火焰和草木精气纳入火焰漩涡和草木漩涡。

　　半月后。

　　聂天灵海内，不断吸纳火焰之力，一点点融入火焰漩涡，能清晰地看见火焰漩涡的涡旋底部，有着一簇簇火苗。

　　一簇簇火苗，像是一个小小的火海，内部的火焰之力汹涌炙烈。

　　经过半月苦修，他继续动用火属性的灵材，导引火焰之力时，发现再也不能在火焰漩涡的底部，形成新的火苗。

　　那时，他就明白他灵海内的火焰漩涡，已达到炼化火焰之力的极限。

　　之后，他就不再修炼火焰之力，而是开始动用一块块奇特的木片和翠绿的叶子，从中获取草木精气。

　　从木属性灵材内得到的草木精气，通过草木漩涡的炼化，在涡旋的底部，形成了一洼绿色液体。

　　那绿色液态，就是草木的精华，蕴藏着精纯的草木精气。

　　草木漩涡的苦修，耗去了他两个月时间，两个月过后，草木漩涡底部的木之灵液，再也无法增加。

　　然后，聂天就明白，他草木漩涡的修炼，也达到了极限。

　　再往后，他又通过几块含有星辰残力的奇特石头，从中提炼星辰之力，纳入星辰漩涡。

　　在星辰漩涡的底部，早就存在着一洼星液了，那是他当初在碎星古殿，还有在血宗的宗门，凝炼星辰之光所形成的。

　　几块含有星辰残力的石头，他只用了三天时间，就将其中的星辰之力，以碎星决炼化，并汇入星辰漩涡，使得星辰漩涡那一洼星液，多了那么几滴。

　　但，在他的感觉中，星辰漩涡还远远没有达到能突破到中天境的临界点。

　　含有星辰之力的材料，极为罕见，裴琦琦身份特殊，也仅仅只是给他弄了几块而已。

　　没有这一类的材料，他若想继续修炼碎星决，炼化更多的星液在星辰漩涡的底部，只有一种途径——牵引夜空中的星辰光芒。

　　可惜的是，笼罩着整座破灭城的光幕，不但遮掩了种种污秽的灵气，也隔绝了星辰之力的穿透。

　　只要是在破灭城，他就没办法牵引九天星芒，纳入灵海内的星辰漩涡，将其凝炼为星液。

　　“一簇簇火苗如火海，草木精华的积液，星辰之力形成的星液……”

　　这天，聂天从修炼中醒来，坐在窗口看着夜空，暗暗沉思。

　　他的灵海，为苍茫的雾态，三个灵力漩涡转化出来的灵气，也都是气雾状态。

　　但火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，所凝结出来的三种属性的精华，在漩涡的底部，除了火焰漩涡的一簇簇火苗，草木之力和星辰之力，都是明显的液态化。

　　苦修多日，他隐隐有一种感觉，灵海内的灵气乃是基础。

　　茫茫灵海内灵气的存在，是丹田灵海的根本，没有灵气，灵海无法形成，火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，都没办法产生。

　　火焰、草木、星辰为三种不同属性的力量，可这三种力量，却需要依赖于灵海和灵气存在。

　　这意味着，任何一个炼气士，就算拥有着特定的属性，也需要在丹田形成灵海。

　　灵海内的灵力，为根本，似乎还能温养着不同属性的力量，让那些力量能存在于灵海之中。

　　后天境的修炼，每突破一层，就能多形成一个灵力漩涡。

　　后天境初期，只有一个灵力漩涡，中期为两个，后期则是三个。

　　三个灵力漩涡，洗练凝结灵气，一遍遍地淬炼灵海，让灵海发生蜕变，从而达到晋入下一个境界的门槛。

　　不同属性的力量漩涡，依赖灵海而生，在灵海淬炼到一定程度，不同属性的力量漩涡也完成了突破状态时，才能顺理成章地迈入新的境界。

　　修炼的不同属性力量越多，进阶的困难程度，自然也会相应增加。

　　譬如聂天，如果他只修炼火焰之力，那他在很早之前，就应该达到突破的临界点了。

　　只要心境跟得上，就能顺势突破，不需要在草木漩涡和星辰漩涡上去浪费过多的时间。

　　人的一生，寿命是有限的，只有突破到一个大境界，才能获得额外的寿龄。

　　强大如巫寂、华暮，也被寿龄给限制着，眼看着跨入新的境界遥遥无期，而寿龄却渐渐逼近，只能徒呼奈何。

　　就是因为这样，各大宗门挑选弟子，都只选择拥有特殊属性者，就是为了能尽快突破，从而不被寿龄给限制。

　　无属性的聂天，能修炼所有属性的力量法决，由于他拥有生命血脉，他的寿龄将远远超过其他人。

　　他选择修炼火焰、草木、星辰三种不同属性的灵诀，除了修炼速度可能迟缓一点外，寿龄是完全可以跟得上的。

　　时间他有很多，但是不能白白浪费，所以他在含有星辰之力的材料耗尽，而破灭城又无法牵引星辰之力时，唯有离开破灭城一条路可选。

　　——他自然而然地想到了裴琦琦布置在幻空山脉的那座小型传送阵。

　　幻空山脉虽然很危险，灵气被污秽了，可他其实一直觉得，他是有办法抵御那些污秽的灵气的。

　　他在血宗和鬼宗时，营造出混乱磁场以后，能完全不受魔气的影响。

　　他同样相信，不借用李冶给的青玉环，他只要缔结出混乱磁场，也能在幻空山脉内，无视那些污秽的灵气。

　　所以他很快有了决定。

　　翌日，天色刚亮，他便去了李冶那儿。

　　“唔，华天啊，好久不久了。”李冶一脸的筋疲力尽，像是熬夜了好几天，“我最近在炼制一件灵器，也不知道问题出在何处，屡屡失败，妈的。”

　　“我想再去一趟幻空山脉。”聂天道明来意。

　　李冶揉着眼睛，惊讶地说道：“怎么？你灵石又不够用了？不应该啊，你上次获得的灵石，足够你借用一阵子血骷髅的修炼室了。还有，去幻空山脉，可不是次次都有收获的。你要知道，我们上次真的是运气好，有师姐照应着。”

　　“师姐最近空灵玉足够，她在忙于空间阵法的布置，恐怕没时间再去幻空山脉。”

　　“我也在忙于炼器……”

　　不等他说完，聂天突然道：“我想一个人过去。我找你，是希望能借用一下那座裴小姐布置在幻空山脉的空间传送阵，让我可以不经过长途跋涉，直接降临在幻空山脉内。”

　　“一个人？你疯了不成？”李冶大惊失色，“你不过只有后天境，你不要以为上次杀了杨凌那些家伙，你就真的能和先天境战斗！你上次只是借助于特殊的环境，如果不是那洞穴限制灵力，你怎么可能击杀杨凌？”

　　“我明白的。”聂天轻轻点头，认真地说道：“我去幻空山脉，并不是想要斩杀灵兽，也不是为了探索空间缝隙。我过去，只是想实践我修炼的灵诀和秘术，我会在那儿，尽量避开强者，不去招惹是非。”

　　“这样还好一点。”李冶点了点头，“你拿一百块灵石给我，五十归血骷髅，五十归师姐。我稍稍整理一下衣衫，一会儿就和你走一趟。但你要记得，千万不要将师姐布置在幻空山脉的那座传送阵暴露出来，不能让其他人知晓。”

　　“不然的话，被暗月和流火摧毁了，我们再想构建一座传送阵，会很麻烦。”

　　“放心啊，我只是借用一下，不会长期逗留附近。”聂天回答。

　　“哦，对了，等下我给你一幅地图，你去一个特定的区域。那个区域早就被人摸透了，既没有强大的灵兽，也没有特别的空间缝隙，所以那儿几乎没什么人涉足。”

　　李冶一边洗脸整理仪容，一边说道：“那儿离传送阵不太远，你在那边小心一点的话，应该没问题。对了，记得速去速回，时间拖太长的话，还是有可能会遇到麻烦的。”

　　“好。”


第248章 出城

　　李冶收拾妥当，就准备带聂天去血骷髅设在中央广场那座大型空间传送阵时，胡菡突然到来。

　　“你先候着，我送华天去幻空山脉。”李冶吩咐道。

　　“幻空山脉？”胡菡一惊，诧异地看着聂天，“他只有后天境的修为，他去幻空山脉，路上就会被人给杀了。”

　　“他和你们当然不一样。”李冶哼了一声，“我会通过空间传送阵，直接将他送往幻空山脉，根本不需要经过长途跋涉。”

　　此言一出，胡菡眼睛闪烁了一下，不由哀求道：“李爷，那个……我跟了你也有一年了。我最近手头灵石紧，也想趁机去一趟幻空山脉碰碰运气。华天境界太低了，就算是不经历遥远的路途，在幻空山脉还是很危险的，我可以帮你照顾他的。”

　　胡菡辅助李冶炼器很久了，可李冶对待她的态度，始终是不冷不热。

　　在她来看，李冶是从来没有将她视为自己人来对待，她也清楚精通空间秘术的裴琦琦，在幻空山脉内布置了一座小型阵法。

　　有能力在幻空山脉内，去布置一座空间传送阵的，仅有暗月、流火和血骷髅这种势力。

　　那三方，是不允许外人借助幻空山脉的空间传送阵的，给再多的灵石都不肯。

　　只有依附于这三大势力者，才能通过三方的空间传送阵，直接降临幻空山脉。

　　除此之外，也就只有裴琦琦这一类精通秘术者，才有足够的能力和财力，在幻空山脉构建一座阵法。

　　胡菡一直都知道，裴琦琦在幻空山脉内有一座小型的空间传送阵，但那座空间传送阵，只有裴琦琦和李冶才能动用。

　　这趟，李冶竟然为了聂天，去动用那座设立在幻空山脉的空间传送阵，让胡菡马上有了想法。

　　“你也想去？”李冶皱眉。

　　胡菡连连点头，忙道：“你尽管放心，我绝不会透露那座空间传送阵，我还可以缴纳传送的灵石。还有，如果你允许我过去，我在幻空山脉内会照看着华天，他要是遇到危机，我不会坐视不理。”

　　李冶沉默不语。

　　不管是聂天和胡菡，其实都不明白，他为何会高看聂天，会在聂天到来不久后，就愿意领着聂天借用那座只属于他和裴琦琦的传送阵。

　　他看重聂天，一方面是聂天上一次的时候，表现极为突出。

　　另外一方面，或者说更重要的一点，还是因为聂天的身份。

　　聂天是华暮带来的。

　　而华暮，和他的师傅交情极深，他甚至隐隐觉得，他师傅和华暮之间，还有很多的秘密。

　　就是因为这样，被华暮领来的聂天，其实是不同于他人的。

　　“灵石就不需要缴纳了，你真想去的话，把这一枚噬心丹吞下吧。”李冶想了一会儿，从储物戒内取出一枚暗绿色的丹药，随手递给了胡菡，“你应该知道噬心丹意味着什么，只要你吞下它，我就让你和华天一道儿。”

　　见李冶拿出噬心丹，胡菡脸色猛地一变。

　　她明显有些犹豫，“什么时候给我解药？”

　　“回来后。”李冶冷冷道。

　　胡菡一咬牙，就将那一枚暗绿色的噬心丹吞下，然后深吸一口气，道：“现在可以了吗？”

　　“记得，帮我照看好华天。他如果没有和你一同回来，解药我是不给的。”李冶叮嘱道。

　　胡菡苦涩一笑，点了点头，表示明白。

　　“别觉得我太歹毒，我怎么知道你有没有异心？你境界高超，在破灭城自然不用担心什么，但要是在幻空山脉内，你对华天痛下杀手，我又怎么能知道？”李冶也没有遮遮掩掩，“你跟了我一年不假，可我并不了解你。敢于在裂空域讨生活的，就没有一个是善类，你以前有什么故事，我又不知道。”

　　胡菡神色黯然，道：“我明白，你始终信不过我的。”

　　“你去传送阵等我，我一会儿就过去。”李冶催促。

　　胡菡不再多言，她立即走出去，很快就失去了踪影。

　　在她彻底消失后，李冶才哼了一声，对聂天说道：“华天，小心这个女人，我听过一点关于她的事迹，她可不简单。要不是她吞下了噬心丹，我是绝对不会放心她和你一道儿的，她在破灭城自然无法兴风作浪，出去后就说不准了。”

　　“你怕她杀了我？”聂天讶然。

　　“没有噬心丹，她恐怕真会做的出来。你要记得，裂空域就没有一个简单的人物，尤其是她这样的女人，每一个经历都极其复杂。”李冶回应。

　　“哦，这样啊，但你为何信得过我？”聂天惊奇道。

　　“你是华先生带来的，华先生和我师傅的关系……”话到一半，李冶停了下来，不再往下多言，“走吧，反正你不是外人就是了。”

　　半晌后，聂天和李冶出现于那座破灭城的大型空间传送阵，胡菡已提前等候。

　　路上时，李冶又叮嘱了聂天一些事情，并且将青玉环和一幅地图，都交给了聂天，让聂天按照地图上标注的地方活动。

　　李冶向此地的负责人，血骷髅的刘康缴纳了灵石后，就让聂天和胡菡站到阵法内。

　　阵法启动，聂天和胡菡从破灭城消失。

　　下一刻，两人就在幻空山脉内，那一座裴琦琦布置的小型空间传送内冒出。

　　换了一个环境后，胡菡明显放得开了，她瞥了一眼聂天，道：“李冶对人从没有那么友好过。”

　　聂天打了个哈哈，说道：“我来幻空山脉是修炼的，并不想发财。我去的区域，没有强大的灵兽活动，而且被早早探索透了，也没有各方的人游荡。”

　　“哦，这样啊。”胡菡深深看着他，似乎想要将其看透，可在她眼中的聂天，怎么看都稀疏寻常，没有什么特别的。

　　她不明白，眼高于顶的李冶，为何会那么重视高看聂天。

　　“这块音讯石给你。”胡菡拿出一块棱形的，内部中空的石头递给聂天，说道：“十里范围内，你我可以通过音讯石来传讯，超出十里，就没办法听见了。我活动的范围，尽量在你修炼的附近，你如果遇到了麻烦，可以用音讯石呼喊我，我会尽快赶来。”

　　聂天接过音讯石，凑到嘴巴轻呼一声，他立即听到从胡菡的袖口内，传来了他的声音。

　　他立即明白，胡菡手中的音讯石，没有放在储物手环内，就在她的袖口。

　　“记得，一定要保护好自己，你要是死了，我也跟着你倒霉。”胡菡严肃道。

　　“我当然不想死。”聂天笑着说。

　　胡菡动身之前，想了想，道：“算了，我先送你去你要去的地方，我怕途中的时候，你运气差会遇到麻烦。”

　　“也好。”聂天道。

　　之后，聂天就将青玉环佩戴上，以灵力裹住身子，和胡菡从这洞穴内走出。

　　胡菡离开洞穴时，一圈淡淡的虹光，将其周身覆盖，阻止污秽灵气的渗透。

　　在聂天通过那一幅地盘，大致给出方位以后，胡菡就在前方领路，时不时地释放出精神意识，小心翼翼地感知着，并在看到空间缝隙游弋时，就早早避让开来。

　　她不懂得空间秘法，不能够如裴琦琦一般，在幻空山脉横冲直撞。

　　她一路行来，都是谨慎小心，导致聂天跟随她的步伐，也极为缓慢。

　　足足花了三个时辰，她一路避让着空间缝隙，还有可能存在着的灵兽，才将聂天领到李冶地图上标注之地。

　　“就是这儿了，我查看了一下，附近果然没有生命迹象，你就老实待着吧。”胡菡将聂天带来以后，丢下几句让他注意的话，就孤身离去。

　　已是深夜。

　　裂空域的虚空中，繁星点缀，熠熠生辉。

　　急于凝结星辰之力，纳入星辰漩涡化为星液的聂天，连周遭都没有仔细勘察，随便寻了一个地方，就开始以碎星决，去牵引虚空中的星辰之光。


第249章 有人欢喜有人愁

　　深夜，幻空山脉偏隅一角。

　　聂天静坐着，以碎星决上篇牵引星辰之光的秘术，来汇聚九天星辰之力，将其炼入灵海内的星辰漩涡，化为一滴滴星液。

　　一只天眼，高高悬浮在半空中，帮助他查探周边的迹象，以免有灵兽和炼气士靠近。

　　炼化星辰之力，似乎不需要他集中所有的精神，当一切步入正轨，一点点星辰之光穿透那青玉环的光幕，洒落到他身上时，他开始分心去感悟碎星决的上篇。

　　他的一缕精神意识，游弋在胸口的那个六芒星印记内，旋即看到一个个排列的井然有序太古文字。

　　“咦！”

　　只看了一眼，他就注意到，在碎星决的上篇，本来存在着的，那个牵引星辰之光修炼的太古文字，竟然已消失不见。

　　那一篇法决，修炼星力，也是最基础的碎星决，已经被他给领悟透彻。

　　他能牵引星辰之力，所依仗的，就是那一篇法决。

　　他忽然生出一种明悟，碎星决上篇众多的太古文字，记载着的几种法决，只要领悟了一种，记录那法决的太古文字，就会渐渐消失。

　　根据华暮的说法，他只有将两个碎星印记，都给炼化以后，他才能光明正大地走出来。

　　他之前一直不明白，那碎星印记究竟该如何炼化，如今注意到一篇法决的消失，他渐渐把握了方向。

　　只要将碎星印记内，那碎星决上篇记载的种种法决和秘术，都给领悟了，所有烙印在六芒星印记的太古符文就会一一消失。

　　那时，也就意味着他和一个碎星印记融合为一了。

　　他的精神意识，在记载着碎星决上篇的六芒星印记内活动着，去看后面的一篇篇法决。

　　他很快就明白，除了基础的牵引星辰之光的法决外，碎星决的上篇，还包括另外三种奇妙的法决。

　　那三种法决，分别为星动、星烁和星落。

　　三种法决，都是借助于星辰漩涡内的星液催动，星动是一种强大的攻击法决，星烁则是极速移形换位的秘术，至于星落，则是引动虚空星辰，能将域外飞逝的流星给强行改变方向，从而随心攻击目标的毁灭性法决！

　　星动、星烁、星落，依赖的都是星液，以他炼化的星辰之力为力量源泉驱动。

　　他的精神意识，只大致查探了一番那三篇法决，知道了三篇法决的强悍之处，但却没有真正去领悟修习。

　　“中篇呢……”

　　心神一动，他的一缕精神意识，又飞向另外一个碎星印记，去查探碎星决中篇记载的秘术。

　　这时，他已经隐隐感觉到，他的精力有些不济了。

　　他旋即明白，以精神意识去窥探碎星决内的一个个太古文字，只是大概地去看星动、星烁和星落的奇妙，就耗去了他不菲的精神力。

　　但他还是坚持着，想看看碎星决的中篇，究竟记载着何等奇妙。

　　“咻咻！”

　　就在此时，他的灵魂识海内，七颗碎星骤然闪烁。

　　一缕缕来自于碎星内的灵魂之力，混杂在他的精神力当中，一同逸入另一个六芒星的印记。

　　“必须要借助于灵魂力！要混入七颗碎星的力量，才能查阅碎星决的中篇！”

　　聂天瞬间反应过来，他那混入七颗碎星魂力的精神力，在烙印着碎星决中篇的六芒星印记内，只匆匆游动了一下，就急忙收回。

　　精神力耗费太多的疲惫感，散逸到全身，让他心神有些恍惚，精神明显不太振奋。

　　他牵引星辰之光的效率，也因此受到了影响，点点星光洒落的时候，他炼化为星液的速度，明显迟缓下来。

　　但，通过先前一番的查探，他已经知道碎星决的中篇，记载着什么了。

　　那是几种修炼灵魂，动用灵魂力，或攻击、或防御、或沟通器魂的法决秘术！

　　他只是在其中惊鸿一瞥，只看到一种名为星链的灵魂秘术，还没有仔细解析其奥妙，就感觉辛辛苦苦凝炼的魂力都消耗了不少，只能匆忙退回。

　　“碎星决上篇，凝炼星辰漩涡，修炼星力，炼化星液，以星辰之力形成种种法决。”

　　“碎星决中篇，则是炼魂秘术，修炼星魂，以灵魂为力量，缔结种种奇妙法决！”

　　这一次耗费精神和几丝魂力的查探，让他对于碎星决的上篇和中篇，终于有了一个清晰的认知。

　　他也渐渐明白，所谓的炼化碎星印记，就是要领悟碎星决的上篇和中篇。

　　他每领悟一种法决，记载那一种法决的太古文字，就会在碎星印记内消失。

　　待到两个六芒星形状的碎星印记，里面再没有一个太古文字存在，也意味着碎星印记被其炼化，碎星决的上篇和中篇，已深深烙印在他的灵魂记忆深处，永不会泯灭。

　　那时，玄天域的天宫，也无法强行将两个碎星印记，从其身体内剥离出来。

　　……

　　同一时间，离天域。

　　一座狱府境内的高峰上，天宫的宁央神色晦暗，从修炼中醒来，疲惫地看着魔气的弥漫。

　　“你来了？有消息没？”宁央无精打采地问道。

　　一袭白衣的苏琳，犹如从月亮上走下的仙子，在清冷月光中飘然如仙。

　　苏琳到了宁央身旁，轻轻摇头，“一点消息都没有，离天域各宗的人，找遍了整个离天域，都没有找到那个聂天。这段日子，我让宗门的一些师兄弟，也帮忙打听了，同样没有得到任何关于此人的消息。”

　　“这聂天，就像是凭空失踪了，也不知去了何处。”

　　宁央叹息一声，“一日找不到聂天，我们就一日不能回宗门。宗门的几个师叔，已悄悄派人告诉我了，我们天宫附近的那个空间缝隙，也在持续泄露着魔气。再这样下去，不用十年，我们天宫都要被迫迁宗了。”

　　苏琳犹豫了一下，道：“你获得的那个碎星印记，有没有参悟透？”

　　此言一出，宁央俊俏的脸上，突显一丝狰狞。

　　他像是一头困兽般，低低咆哮了一声，并发泄般的，一拳狠狠地轰落在地。

　　“喀喀！”

　　以他的拳头为中心，峰顶百米范围的坚硬石地，慢慢显现出一道道细密裂痕。

　　山峰边沿的石块，则是纷纷向山涧坠落，许久后才传来轻不可闻地轰落声。

　　“我从碎星古殿获取的星魂力，已经在那碎星印记内耗尽，我所看到的，仅仅只是……”宁央深吸一口气，烦躁地摇了摇头，道：“我看不真切，但我却知道，碎星决的下篇，乃是筑域之术！”

　　“筑域之术？！”苏琳骇然，“是虚域、圣域和神域境的至强者，才能感悟修习的筑域之术？”

　　宁央颓丧地点头，恨恨然地说道：“这该死的碎星决，是需要循序渐进一步步修炼的，只有领悟了碎星决上篇和中篇，先修习凝炼星辰漩涡法决，然后以中篇修炼星魂，最后才能在灵境巅峰时，进行筑域之术的修炼！”

　　“我没有得到碎星决的中篇，我不能凝结星魂之力。我在碎星古殿得到的点点星魂，已经全部消耗在碎星印记内，我没办法再次凝聚星魂。”

　　“可即便能凝炼星魂，我也没办法去领悟筑域之术，这碎星决的下篇，我得到了却无法修炼。”

　　苏琳弄清楚其中奥妙后，同情地看着他，安慰道：“小师叔，你也不用太着急，等找到那个聂天，将他的两个碎星印记剥夺了，都归于你了。那时，你就可以通过碎星决的上篇和中篇，一步步修炼下去了。”

　　话到这儿，苏琳一脸艳羡地说道：“拥有筑域之术的整套法决，应该是贯通到虚域、圣域和神域，这样的神奇法决，也只有消逝的碎星古殿才能持有，就连我们天宫，也只是一步步摸索着……”

　　“我担心的是，那聂天会炼化两个碎星印记，将碎星决的上篇和中篇参透。”宁央脸色阴沉如水，“到了那时，就算是宫主，也没有能力强行将那两个碎星印记，从他体内剥离出来。”

　　“他能融合碎星印记，而我却不能，那时候，我得到的这一个碎星印记，恐怕会被强行剥离出来让给他！”

　　想到这儿，宁央几乎已压抑不住内心的狂躁。

　　苏琳仔细一想，脸色也变了，道：“小师叔，我再想想办法，我拜托一些人，去陨星之地其它几域找找看。”

　　话罢，苏琳又匆匆离去。

　　她远去以后，宁央终于爆发，一边仰天嘶吼着聂天的名字，一边将山顶能看到的一切，都给砸成了粉碎。


第250章 人心险恶

　　幻空山脉。

　　一个僻静山谷中，溪河流淌，十来间木屋散落于溪河两侧，数十个来自暗月的炼气士，常年居于此地。

　　这是暗月设在幻空山脉的据点。

　　暗月，流火和血骷髅，都在幻空山脉深处布置了空间传送阵，能直达遗弃之地、废墟和破灭城。

　　暗月、流火和血骷髅，一直没有停止对幻空山脉的探索，希望能够在幻空山脉获得新的域界，从而大发横财。

　　也是如此，这三方势力，特意在幻空山脉设有据点，只供自己人进出幻空山脉。

　　暗月的据点处。

　　和聂天分别数日后，没有依照承诺就在聂天周边十里活动的胡菡，孤身一人出现于此。

　　“我要见麻九大人。”胡菡一踏入山谷，看到一名暗月的炼气士，就提出了要求。

　　那人盯住胡菡深深看了一眼，道：“跟我来吧。”

　　半晌后，那人将胡菡带到一间最大的木屋。

　　在那木屋中，同样有着一座小型的空间传送阵，这座空间传送阵独属于暗月，只能在裂空域进行传送。

　　传送阵旁边，一个独眼的大汉，赤着脚，粗布麻衣，懒洋洋地倚在墙角。

　　“麻九大人，我弟弟怎么样了？”

　　胡菡进来以后，朝着那独眼大汉躬身行礼，神色焦虑地说道。

　　麻九独眼之中，闪烁着冷冽寒光，随手从储物戒内取出一个铁盒，向胡菡扔来。

　　胡菡颤抖地接过铁盒，打开一看，瞬间泪眼婆娑。

　　铁盒内，盛放着一根手指头。

　　“你我早有约定，每隔一年，我剁掉你弟弟一根手指头。”麻九神色冷淡，“你跟了那李冶一年，没有打听到任何我们暗月需要的消息。这一年，你毫无作为，所以只能委屈你弟弟了。”

　　胡菡双肩颤抖，垂着头似在轻声哭泣，却没有传来哭声。

　　好半晌后，胡菡才平复了心境，抬头看向麻九，就想说些什么。

　　麻九一脸漠然地说道：“第一年，只是一根手指头，第二年如果你还是毫无建树，那就要多剁掉一根指头了。失去一根指头，对一名炼气士来说，已经有些影响了。要是三个指头都没有了，以后连施展精妙的灵诀都不可以了。”

　　“麻九大人，我，我是通过裴魔女布置在幻空山脉的那座空间传送阵过来的。”胡菡被麻九的一番话，已弄的心灵崩溃，道：“我吃了噬心丹，如果你能帮我找到噬心丹的解药，我可以告诉你那座空间传送阵的位置。”

　　麻九眼睛一亮，终于来了点兴趣，道：“噬心丹的解药虽然不太容易找，但我们暗月还是可以解决的。你干得不错，如果能早一点过来，将那座空间传送阵的位置道明，你弟弟其实可以保留这根手指头的。”

　　胡菡身子一颤，道：“这个消息，够不够换我弟弟解脱？”

　　麻九摇头，“还不够。”

　　“有一人和我一同过来，他深得李冶的器重，他虽然只有后天境的修为，却似乎拥有数量众多的灵石。”胡菡犹豫了一下，就把聂天出卖了，“我觉得，如果能擒住他，是可以威胁到李冶，从李冶那儿得到一点东西的。”

　　“哦。”麻九脸色冷漠，“可以试试看。那个人能给你弟弟带来多大的帮助，最后还是要看通过他，能从李冶那儿得到些什么。”

　　“我明白。”胡菡神色黯然。

　　“你给出那座空间传送阵的方位，我们去篡改阵法，将其挪移到此地。”麻九长身而起，“你所说的只有后天境修为的家伙，你去给我擒拿过来，把他带到这儿。”

　　“好。”胡菡乖乖听令。

　　……

　　白昼，聂天所在区。

　　“轰！”

　　一团炽烈火焰，裹在聂天的拳头上，狠狠砸向一块岩石。

　　岩石应声而裂，并有点点火焰，不断地从碎裂的岩石上跳跃而出。

　　八天匆匆而过。

　　在这八天，聂天都是在夜晚来牵引星辰之光，汇聚向星辰漩涡凝为星液。

　　白天，因星辰黯淡，他凝聚星辰之光的效率大大下降，就开始修炼炎灵诀，去领悟炎灵诀的几种攻击手法。

　　之所以没有修习星动，是因为一旦练习星动，他就需要消耗星辰漩涡内的星液。

　　如今，他卡在后天境的后期已经太久，他急于突破，就暂时不想动用星力，而是全力去积累。

　　只有当星辰漩涡内的星液，达到一定的规模，他才能顺势突破。

　　经过八天深夜苦修，他隐隐有种感觉，他凝聚的星液，即将达到突破的临界点。

　　他愈发不敢轻易动用星液内蕴藏着的星力。

　　这段时间内，他在此地的苦修，完全没有遇到任何的灵兽和人，也没有看到太多游弋不定的空间缝隙。

　　李冶果然没有骗他，此地的确是被过度探索过，没有什么人会涉足此地。

　　他本想安心在此修炼。

　　然而，万事总有意外，当夜他又在牵引星辰之力时，他释放出去的一只天眼，敏锐地感知到两股生命气息。

　　他皱着眉头，从修炼的状态提前醒来，悄悄注意着那生命气息传来的方向。

　　不多久，两个衣衫破破烂烂，形如乞丐的炼气士，一脸劫后余生的出现于此。

　　那两人，一个境界和他相当，在后天境的后期，还有一人在中天境的初期，都是属于幻空山脉食物链低端的存在。

　　两人在幻空山脉探索三月，不但一无所获，还将身上携带的灵石耗尽，之前好不容易从一片密集的空间缝隙内逃脱，来此地就是暂时避难的。

　　中天境初期者，在弹尽粮绝以后，已经不再特意凝聚灵力，去抵御污秽的天地灵气。

　　在他的体内，混杂了含有种种杂质的灵气，让他血肉隐隐酸痛，如果无法找到灵石来尽快解决体内的麻烦，他很快就会出大麻烦。

　　“此地竟然有人！”

　　中天境初期者，一进入此地，就忽地看到了聂天。

　　他盯着聂天，深深看了一眼，突然呵呵一笑，很热络地走向聂天，边走边说道：“小兄弟，能否借点灵石给我们兄弟俩。我们在幻空山脉徘徊了三个月，带来的灵石都耗尽了，还请方便方便，我们兄弟一定铭记于心。”

　　“我叫邱山，我弟弟邱石，都来自于废墟。”

　　他自我介绍着的时候，逐渐临近聂天，在离聂天还有八米时，眼中突显厉色，并骤然加速冲来。

　　蓬蓬流沙，夹杂着暗金光烁，从他手中挥洒出来，瞬间罩向聂天。

　　流沙中的暗金光烁，滚烫如烙铁，还带有极强的渗透力。

　　聂天神色不动，两手掌心相当，体内种种不同属性的力量，掺杂着血肉精气和精神力，立即营造出一个极小的混乱磁场。

　　混乱磁场只扩散到他周遭一米。

　　“嗤嗤！”

　　流沙飞落下来，一进入混乱磁场内，就被扭曲，流沙内的暗金光烁，猛地坠落在地。

　　也在此时，自报姓名的邱山，狞笑着挥动着金色短棍，当头砸向聂天。

　　金色短棍，金光大盛，金属性的灵力迸发出点点金芒。

　　但，仅仅只是一霎，所有的金光都迅速隐去。

　　此刻，聂天营造的混乱磁场，已蔓延到周边三米。

　　那邱山和手持的金色短棍，都在混乱磁场内，在金色短棍光芒黯淡时，邱山如遭重击，嘴角鲜血横流。

　　“不知死活。”

　　聂天抬手，握拳如锤，将炎灵诀的一式炎火锤缔结。

　　炎火锤倏一形成，聂天的左手，就像是敲打烙铁的锤子，赤红如火炎之锤，重重敲在邱山的脑袋上。

　　火炎之锤，夹杂着他无匹神力，一拳之威，将邱山砸的大半截脑袋竟硬生生沉入体内。

　　邱山连哼都没有哼出一声，就当即惨死。

　　邱山的弟弟邱石，一看他哥哥死亡，想都没有想，拔腿就跑。

　　“去！”

　　聂天那燃烧着火山的拳头，五指张开，一束束火芒，像是火焰灵蛇般，朝着邱石飞去。

　　与此同时，他也带动着混乱磁场，朝着邱石电闪而去。

　　“噗噗噗！”

　　三束火芒，飙射到邱石的后心，让邱石飞驰的脚步往前跌跌撞撞。

　　聂天夹带着混乱磁场，欺身而进，又捏拳为火锤，将弟弟邱石也给直接轰杀。

　　“幻空山脉，就没有一个善类，我进来时，李冶已反复提醒过我，他果然没有说错。”嘀咕了两句，聂天将邱山和邱石兄弟全身翻遍，竟然没有找到一块灵石，只发现了三件等级不高的灵器，这让他暗暗失望。

　　之后几天，聂天继续在此苦修。

　　经历过和邱山邱石兄弟的一战，动用了混乱磁场以后，他发现和他猜测的一样，只要他祭出混乱磁场，他是可以无视裂空域的污秽灵气的。

　　被污秽的灵气，内部混入的杂质，在混乱磁场内会被直接分离出来，化为混乱磁场的一部分外力。

　　分离之后的灵气，可以成为混乱磁场的一部分，也可以被他吸收炼化。

　　只是，那些灵气比起灵石内含有的灵气，还是弱很多，以这种方式修炼太过于缓慢，很快就被聂天给舍弃了。

　　又是一个深夜。

　　静坐着的聂天，忽然感觉到，他再也无法牵引星辰之力，不能在星辰漩涡内凝聚星液。

　　这一刻，他终于意识到，他星辰漩涡聚集的星液，也到了满溢的程度。

　　他知道他达到突破到中天境的关键时刻了。

　　也在这时，他高悬于天空的天眼，察觉到发生在附近的一处激烈战斗。

　　他于是起身前往。


第251章 血战连连

　　破灭城。

　　李冶半夜三更，握着一把刚刚炼成的银色短矛，仰天大笑。

　　笑声震的庭院中的每一个人，都从修炼中被惊醒，暗骂李冶发神经。

　　一间宽敞石室中，裴琦琦专心致志地刻画着一幅精美的灵阵图，李冶的大呼小叫，吓的她玉指一颤。

　　“喀嚓！”

　　一块空灵玉，突然碎裂开来。

　　裴琦琦绝美的脸上，满含怒意，从石室内飘然而出。

　　十来秒以后，裴琦琦如幽灵一般，毫无征兆地在李冶身旁出现，不由分说地当面朝着李冶就是一拳。

　　“轰！”

　　李冶胖乎乎的身子，凌空而起，又重重坠地，那张脸立即肿了。

　　“师姐，你深更半夜的发什么疯啊？”李冶坐起来，龇牙咧嘴地揉着脸，嘴角满是苦涩。

　　“我倒要问问你发什么疯？”裴琦琦含怒道。

　　“啊？难道影响你了？”李冶瞬间反应过来，急忙堆满笑意地说道：“我帮胡菡那女人炼制的银色短矛，终于成功出炉了。我评测了一下，这把银色短矛，应该是一件高级灵器了，哈哈！”

　　“从今以后，我就是一名高级炼器师了！”李冶讲到得意处，又兴奋地手舞足蹈。

　　“胡菡？”裴琦琦黛眉一皱，“我早就和你说过，那女人不怀好意，让你趁早赶走她，你怎么就是不听？”

　　“没办法啊，她毕竟懂得炼器，能帮我不少忙啊。”李冶苦笑，也是无奈，“除了那胡菡，其他的几个家伙，对炼器狗屁不通。尤其是华天，他什么都不知道，跟着我啥忙都帮不上，我难到去指望他不成？”

　　“华天……”

　　听李冶说起聂天，裴琦琦才陡然反应过来，她已经很久没有感应到聂天的存在，“那家伙还在血骷髅总部？”

　　“没有，去幻空山脉了。”李冶道。

　　“幻空山脉！”裴琦琦脸色微变，“怎么去的？”

　　“就是通过你布置在幻空山脉的那座空间传送阵啊。”李冶呵呵一笑，自作聪明地说道：“华天是华先生的侄儿，还是华先生亲手送来的，他自然不是外人。嘿，师傅每次提前华先生的时候，神情都不太对劲，我猜华先生和我们的师傅……”

　　“就是因为他是华先生带来的，我们才要保证他的安危！你竟然让他单独去幻空山脉？李冶，你知不知道他只有后天境的修为，他一个人在幻空山脉根本就是找死！”裴琦琦恨恨地瞪了一眼洋洋得意的李冶。

　　“你难道真以为，他可以在幻空山脉内，轻而易举地斩杀杨凌？”

　　“你个笨蛋！”

　　裴琦琦的一番痛骂，让李冶畏畏缩缩，他讪讪干笑了两声，道：“我自然是做出安排的，我让胡菡那女人跟着他一起过去了。还有，在胡菡离开前，我逼她吃了一枚噬心丹。以胡菡的本事，是找不到噬心丹的解药的，她会乖乖照应聂天的。”

　　“什么！？”裴琦琦又是一惊，以看傻子一般的目光看着他，“你居然还让胡菡那女人一同过去了？你知不知道胡菡来我们这儿，究竟是因为什么？”

　　“为什么？”李冶疑惑道。

　　裴琦琦没有回答，语气渐渐凝重，“他们离开多久了？”

　　“十来天吧。”李冶也意识到不妙了，收敛了笑容，认真问道：“师姐，你都知道什么？”

　　“十来天么，希望还来得及！”裴琦琦从李冶屋内悄然离去，她踪影消失以后，还有声音飘荡过来，“你老实待着这儿，最近不准离开破灭城一步！等我回来以后，再告诉你具体的情况！”

　　她消失之地，一层奇妙的空间涟漪，缓缓荡漾开来。

　　不久后，她便出现于破灭城中央广场的大型空间传送阵处，向刘康言明，必须立即借助于传送阵。

　　刘康迅速做出安排。

　　“咻！”

　　很快，裴琦琦的身影，就在幻空山脉那座小型空间传送阵显现。

　　倏一出来，看到那座小型空间传送还在，她暗暗松了一口气。

　　她的左手，轻轻搭在那座小型空间传送一角，空间秘术催动。

　　那座小型空间传送，在她的空间法决精妙的操控下，迅速缩小，一会儿就变得只有巴掌一般大，被她轻易收走。

　　将那座小型空间传送收好，她便从洞穴内走出，出现于一条条空间缝隙游弋的幻空山脉。

　　她在一条条空间缝隙内穿梭着，按照李冶给出的方位，向聂天的修炼之地行去。

　　以麻九为首的一行暗月的炼气士，根据胡菡给出的位置，奔着那座被裴琦琦收走的小型空间传送而来。

　　“裴魔女！”

　　麻九一眼看到，清冷月色下，在一条条空间缝隙走动的裴琦琦。

　　“麻九。”裴琦琦神色微变。

　　“嘿！你居然会突然出现，也好！”麻九有一种获得意外惊喜的感觉，当即高举左手，道：“尽全力追杀裴魔女，死活不论！”

　　一群暗月的炼气士，纷纷飘动开来，分散着欲图包围裴琦琦。

　　裴琦琦看到众多暗月的强者，竟然齐齐出现于此，几乎瞬间就猜测出胡菡将那座小型空间传送的方位透露了，不然暗月的麻九等人，不会这么巧的，都同时现身在这儿。

　　麻九有着先天境后期的修为，乃暗月长期驻扎幻空山脉的负责人，麻九身旁还有两个先天境的强者，单单这三人的力量，就足以在外界轻易斩杀她。

　　好在，此地为幻空山脉。

　　“哦，有本事就来杀我吧。”裴琦琦的倩影，忽然闪入空间缝隙最为密集之地，随着空间缝隙的游弋而晃动，始终不出。

　　以麻九为首的暗月强者，不敢深入空间缝隙密集之地，只能远远包围着裴琦琦，追随着那一条条挪移着的空间缝隙。

　　另一处。

　　聂天通过一只天眼，感知到战斗以后，马上站起。

　　他又悄悄以精神意识，掺杂着点点星芒，形成了另外六只天眼。

　　七只天眼全部显现，他对附近的环境，看的一清二楚。

　　“华天，你还在那儿吗？”

　　就在他准备动身时，从他腰间的音讯石内，传来了胡菡的呼喊声。

　　“巧了。”聂天愣了一下，将音讯石取出，说道：“我在，不过我发现有一场战斗正在发生，正准备过去观望观望。”

　　“不要！你留着原地等我！”胡菡有着着急，“以你的境界修为，最好不要参与任何层面的战斗！发生在幻空山脉的战斗，不是你这个境界级别能左右的，你别莫名其妙死了，害我跟着你一起倒霉。”

　　从音讯石内，所传来的胡菡的声音，显得颇为急切。

　　聂天能感觉到，胡菡应该在疯狂赶路，所以才会气喘吁吁。

　　并没有理会胡菡的叮嘱，聂天将音讯石重新收起来，就根据天眼的指引，来到临近的战斗区。

　　人未到，他通过七只天眼，已先一步看出了战斗的局势。

　　战斗的双方，其中一方身穿血骷髅的服饰，一名二十七八岁的青年，中天境后期的修为，是血骷髅那边的领头者，也是境界最高者。

　　他的两只手，分别佩戴着漆黑的手套，两只手套布满尖利的獠牙，猛一看，那两只手套犹如凶兽张开的森森利口。

　　此人挥舞着拳套，凶悍地以一敌二，和两名同等境界者厮杀。

　　另有两个中天境中期的血骷髅成员，背靠背，一人持漆黑长枪，一人拿着双手阔剑，被五个后天境中期和初期者围击。

　　袭击血骷髅的一共七人，那七人衣衫杂乱，明显不属于同一个势力。

　　但从那七人的身上，也释放出浓郁的血腥气味，七人眼中闪烁的光芒，残忍而嗜血，一副要将血骷髅的三人生吞活剥的架势。

　　“几位兄弟！蔡渊乃血骷髅魁首之子！我们最好能逮到活的，活的蔡渊，可以向血骷髅换取足够多的灵石和灵器！”围击那青年的一名中天境后期者，咧嘴狂笑着，“我们这些兄弟，时不时地就会被血骷髅的那些家伙，出城进行围剿清理，如今终于逮到了机会，万万不可放过！”

　　“擒了蔡渊，大家获取的灵石和灵材，足够我们远离破灭城的地界，在废墟和遗弃之地好好享用一番！”

　　“大家都给我卯足了劲！不要让蔡渊逃了！”

　　七人互相打气着，凶形毕露，一个个疯狂催动着灵力，挥动着各式各样的灵器，拼了命地轰击向三个血骷髅的成员。

　　“蔡渊！”

　　通过七只天眼，将战斗区域的场景，看的清清楚楚的聂天，略有些吃惊。

　　不久前，他在血骷髅的总部，借用修炼室苦修之前，李冶和他说起血骷髅魁首之女蔡玥的时候，也略略提起过蔡渊。

　　血骷髅的魁首，有一子一女，女儿就是蔡玥，儿子便是蔡渊。

　　根据李冶的说法，蔡渊常年不在破灭城，而是久居幻空山脉，以血腥的战斗磨砺自己的力量和战斗技艺。

　　蔡渊深得血骷髅成员和一些强者的器重，这并不是以为他是血骷髅魁首的儿子，而是他通过无数次的血战，从而赢得的尊重。

　　“就凭你们七个废物，也想生擒蔡少，痴心妄想！”

　　双手持阔剑者，仰头怒啸，不顾一人锥形灵器的刺透，阔剑牵引着风雷之声，划出一道道幼儿手臂出现的雷霆闪电。

　　“噼里啪啦！”

　　他的一名对手，忽然被雷霆闪电淹没，跄踉着暴退时，身上青烟缭绕。

　　“噗！”

　　但另外一人的锥形灵器，则是刺入他腰腹，将其腰部的皮甲穿透，在他腰间留下一个鲜血横流的血洞。

　　“蔡少！不用管我们，你先走一步！”

　　那人强忍着剧痛，阔剑挥动间，带出一道道密集雷电，已冲向那两个中天境后期者，想要以自己的力量，为蔡渊分担压力，好让蔡渊能趁机脱身。

　　“滚回去！我这边不需要你来管！”蔡渊怒喝。

　　“血骷髅，蔡渊……”

　　也在这时，尾随着七只天眼而来的聂天，终于随后赶来，脸色怪异地打量着战场，并扬声道：“我从破灭城而来，受血骷髅照应，你们血骷髅如果肯出灵石，我可以帮你们杀人。一千灵石，我可以帮你们杀一人，但只限于中天境初期者。”


第252章 新花样！

　　“呼！”

　　聂天讲话间，身如长虹，瞬间逼近那一名被雷霆闪电轰中，跌跌撞撞的暴退者。

　　那人为中天境初期修为，如今全身溅射着电芒，头顶冒着袅袅青烟，显然受伤不轻。

　　提前将混乱磁场扩散开来的聂天，倏一接近他，他便察觉到不妥。

　　然而，没有等他来得及做出反应，聂天带动着混乱磁场，就将其淹没其中。

　　一入混乱磁场，他体内的灵力当即失控，就连灵魂识海内的精神力，都猛然错乱。

　　别说是他了，即便是先天境的强者，冒然跨入混乱磁场，都会被扭曲种种力量，躯体、灵魂识海、包括体内的灵力，全都会瞬间紊乱失控。

　　他自然也不例外。

　　“轰！”

　　火焰滔滔的一拳，炮锤般，重重砸在那人胸腔。

　　被雷霆闪电困扰着，早就不堪重负的此人，被聂天的一拳之威，轰击的胸骨爆碎，瞳孔内精光顿消，猛地从混乱磁场飞出。

　　尚未落地，此人就狂飙出一口鲜血，气绝当场。

　　聂天咧嘴一笑，慢悠悠地凑上前，蹲下身子，将其佩戴的储物手环剥下来，又在他衣襟内摸索着，查探其它有价值的材料。

　　“也是穷鬼一个。”

　　没有太多意外收获的聂天，一缕精神意识，在那人储物手环内游弋了一下，只看到一百块灵石，还有一些不值钱的零碎物。

　　不再尸体处浪费时间，聂天转过身来，又向血骷髅和那六人的战斗区行来。

　　从聂天现身，开口向血骷髅的蔡渊等人提出建议，到他斩杀那个已经身负重伤者，时间只耗去十几秒。

　　交战的双方，原本没有人重视他，蔡渊甚至连多看他一眼都没有。

　　在蔡渊和蔡渊的对手眼中，区区后天境的聂天，比在场的所有人境界都弱了一筹，这样的一个小角色，是无关痛痒，影响不了局面的。

　　也是因为这样，蔡渊根本就没有考虑聂天的提议，只当聂天吃饱了撑了没做事。

　　但，当聂天在电光火石间，将那名受了伤的中天境初期者趁机斩杀以后，不论是蔡渊，还是蔡渊的对手，都不由多看了聂天一眼。

　　如今的聂天，因不断的淬炼体魄，自有一股摄人气势。

　　面对蔡渊的目光，聂天洒然一笑，道：“嘿，刚刚那人算添头，免费赠送的。”

　　那人会被轻易斩杀，是因为被雷霆闪电重伤了，聂天也知道胜之不武，所以没有将其计算在内。

　　“啪啪啪！”

　　蔡渊挥舞着拳套，虚空传来异响，将一名同等境界的对手逼退。

　　他趁机狠狠瞪了那名持双手阔剑者，道：“赵峰，给我滚回去！我一人足以对付他们两个，不需要你来帮我！”

　　名叫赵峰的血骷髅成员，腰腹鲜血直流，两个常年游荡于破灭城之外的凶人，在他身后穷追不舍。

　　蔡渊呵斥一句后，别头深深看了聂天一眼，道：“从现在起，你所杀的人，如果在中天境初期，我给你八百块灵石。不管你通过什么方法，只要干掉一个中天境中期者，我给你两千灵石！”

　　“中期者啊……”聂天犹豫了一下，旋即点头：“我尽量试试吧。”

　　“周戚！给我干掉这个不知死活的小子！”

　　正在围击蔡渊的一名中天境后期者，脸上满是不耐，他御动着一对利爪，又朝着蔡渊的腰腹处撕来。

　　那一对利爪，为铁灰色，看着锈迹斑斑，却在呼啸时，不断洒落出暗白色的光点。

　　那些从利爪内洒落的暗白色光点，似蕴含剧毒，蔡渊每每都只敢以拳套来碰击，不敢以血肉来接触。

　　被那人招呼的周戚，也是中天境初期，他本在追逐着赵峰，听到头目的命令，周戚转身向着聂天奔来。

　　“去！”

　　一杆虎头权杖，从周戚手中陡然飞出。

　　虎头权杖半空飞翔时，传来一声声猛虎的咆哮，一头白色的巨虎，从那虎头权杖的头部飘逸而出，厉声咆哮着，形成一股针对灵魂的精神波荡。

　　可惜，那一股精神波荡，一落入混乱磁场，就荡然无存。

　　就连虎头权杖，飞入混乱磁场以后，从虎头内漂浮出来的白色巨虎，也瞬间变得扭曲模糊。

　　白虎的灵魂，扭曲着，被混乱磁场给绞成一截截。

　　白虎发出凄厉的痛呼，碎裂的残魂，迅速重新缩回虎头权杖。

　　周戚勃然变色。

　　那一杆虎头权杖，内部封禁着一头四级灵兽白斑虎的残魂，四级灵兽堪比先天境的炼气士，即便是残魂，也携带着恐怖的杀伐之气，足以让低等境界者灵魂识海暴乱。

　　按照周戚的想法，只要聂天被那头白斑虎的残魂给影响，他就能不费吹灰之力，迅速斩杀聂天。

　　但他没有预料到，虎头权杖和白斑虎的残魂，一靠近聂天周遭三米，竟纷纷失灵。

　　周戚心神惊惧，于是不敢接近聂天，眼看着聂天笑眯眯地走来，估摸不出聂天深浅的他，只能一味地避让。

　　“嗤嗤！”

　　混乱磁场内，聂天十指弹射，一束束灵蛇般的火焰，从其指尖狂飙而出。

　　一条条火蛇，随着他的心神操控，围绕着周戚，飞来飞去，伺机而动。

　　依靠着十条炎灵诀缔结的火蛇，聂天将周戚限制在一个极小的范围内，他则是带动着混乱磁场，渐渐逼近。

　　与此同时，聂天心中一动，忽然抬手，以得自神秘异地的一式秘术，去聚集天地灵气。

　　“呼呼！”

　　一看到弥漫在幻空山脉，被污秽的天地灵气，从八方汇聚，聂天嘴角一笑，突原地顿住。

　　不多时，在聂天那只手的掌心，就悄悄凝结出一个西瓜大小的灵气球。

　　这个灵气球，不同于他在神秘异地凝结的，也不同于碎星古殿的。

　　从幻空山脉缔结的灵气球，灰蒙蒙的，内部混杂着污秽的灵气，具有很多裂空域本不该存在的异域杂质。

　　这个灵气球，聂天可不敢去抽离其中的力量修炼，他纯粹只是用来对敌的。

　　也不知为何，混有异域杂质的灵气球，在混乱磁场内，显得颇为暴躁。

　　灰褐色的灵气球内，种种明显来历不同的古怪力量，相互冲突着，在灵气球内不断进行着小规模的碰撞爆炸，传来惊心动魄的怪异力量波动。

　　“咻！”

　　一缕精神意识，牵动着那灰蒙蒙的灵气球，猛地砸向了周戚。

　　那灵气球，内部产生的冲突，小范围的爆炸，使得那灵气球尚未碰触到周戚，就轰然爆裂。

　　一缕缕灰色，褐色，淡紫色，有绿色的异芒，随着灵气球的爆裂，陡然溅射开来。

　　那些颜色各异的光芒，都是污秽裂空域的怪异能量，此刻那些光芒，如五彩的雨点，将周戚所在的范围完全笼罩。

　　“噗噗噗！”

　　怪异的能量，溅落到周戚，让周戚用来防御自身的淡白色灵力光幕，忽然爆碎。

　　也在这时，游弋在周戚身旁的，十条灵动火蛇，一拥而上，射在周戚胸腔和后心。

　　五彩缤纷的异域碎芒，也化为细密的雨点，蓬蓬落向周戚。

　　周戚在火蛇和众多异域杂质的侵蚀下，发出凄厉的惨叫，那具血肉之躯，有的部位被腐蚀，瞬间开始糜烂。

　　有的部分，焦黑腥臭，还有的区域，青筋暴现，如要爆碎血管。

　　周戚就在凄厉的惨叫着，渐渐瘫软在地，身上传来的血肉气息，逐渐变得微弱，直至完全不见。

　　“八百灵石！”蔡渊沉喝一声，并向聂天露出一个赞赏和鼓励的目光，示意聂天继续。

　　另外两个血骷髅的成员，见聂天以神奇的手段，又杀了一个中天境初期的敌手，都精神大振，压力顿减。

　　“咦？”

　　一击得手后，聂天没有乘胜追击，向最后一个中天境初期者动手。

　　他愣在原地，怔怔出神地看着死去的周戚，总觉得周戚的死亡，可能和那十条火蛇关系不大。

　　他觉得，周戚的死亡，是因为爆碎的灵气球。

　　“灵气球！”

　　聂天目显异色，突然找到了在幻空山脉，亦或者在整个裂空域，比较适合他的一种战斗方式。

　　——借用污秽的天地灵气！

　　他从那神秘异地修习的那一式秘术，能牵引凝聚天地灵气化为球体，就连被污秽的灵气，也一样能凝结在一块儿。

　　污秽的灵气，被那一式秘术强行缔结在一块儿，相互冲突着，反而形成极其不稳定，但却异常强悍的杂乱力量！

　　周戚在中天境初期，被灵气球爆碎后，种种异域杂质侵蚀，不但护体的光幕瞬间炸裂，自己的血肉之躯也被迅速侵蚀，很快就惨死了。

　　通过这一击，让他心生明悟，忽然意识到被那一式秘术，给强行缔结异域杂质糅合一块儿的灵气球，或许能成为他在裂空域横行的大杀器！

　　“再试试！”

　　聂天兴起，心中狂笑着，又以同样的手法，缔结出一个同样大小的灵气球。

　　还是灰蒙蒙的灵气球，他以一只天眼的奇特感知力，稍稍注意了一下，就发现在那一个西瓜般大小的灵气球内，至少存在着六种不纯粹的能量。

　　那六种能量，有的蕴含剧毒，有的腥臭扑鼻，有的冰寒阴森，有的狂暴难控，有的扭曲心智，有的空寂虚无。

　　六种不同的能量，和灵气其实同宗同源，但却来源于域外，亦或者某种虚空乱流深处。

　　那些不同的能量，本来相互分散着，散落于污秽的天地灵气内，相安无事。

　　但被其强行缔结在一块儿后，六种本来相安无事的能量，因太过于凝结靠近，就开始冲突了，彼此不断的接触，发生了暴动。

　　这导致灵气球内的种种力量，猛地变得汹涌狂躁，反而激发了灵气球的威力。

　　“一个灵气球，就是一个小型混乱磁场的结合体，而且随时会爆开！”

　　“妙哉！”

　　捕捉到其中一点奥妙的聂天，脸上一副得到玩具的喜悦，马上御动着新的灵气球，去轰向最后一个中天境初期者。

　　那人，正在围击持漆黑长枪的血骷髅成员，他看到将周戚灭杀的怪异灵气球，朝着他奔来，吓到一哆嗦。

　　就连手持长枪的血骷髅成员，包括围击他的另外一个，中天境中期者的凶人，都因那一个灵气球的飘忽而来，目显惊容。

　　他们之前注意到，那灵气球尚未轰向周戚，就中途爆碎了。

　　爆碎的灵气球，溅射出五颜六色的外域杂质和碎芒，如大雨般蓬蓬落下，根本就是无差别的攻击。

　　刚刚的异状，让他们明白聂天压根没办法，精妙地操控灵气球，不能让它在特定的地方，特定的人身上爆开。

　　爆开后的灵气球，种种碎芒和杂质，也是天女散花般扩散八方，攻击的目标恐怕不分敌我。

　　“呃……”

　　灵气球一飘动，那边交战的三个人，都在四散而逃，这让聂天一脸错愕，眼神说不出的古怪。

　　他也明白，那三个家伙都看出来了，他并不能精准地控制灵气球的狂暴和炸碎的时机。


第253章 翻脸

　　“轰！”

　　追逐三人的灵气球，突然变幻方向，朝着那个中天境初期者飞去，却在途中轰然爆裂。

　　漫天五彩碎芒溅射，如暴雨倾盆，有一部分彩色的碎芒，还是溅落到那人的灵力光罩上。

　　银灰色的灵力光罩，几乎在瞬间碎裂，有点点绿色和淡紫色的碎芒，还是碰触到那人身上。

　　那人的血肉之躯，犹如被点点酸毒腐蚀，一部分血肉顿时糜烂冒烟。

　　手持漆黑长枪的血骷髅成员，逮住机会，将那一杆黑色长枪掷出。

　　长枪如一道黑色闪电，瞬间贯穿那人的胸口，将其钉在一块灰白石块上。

　　聂天愣了一下，看着那人的死亡，突然扭头看向蔡渊，“这算谁的？”

　　“哈哈！”扔出黑色长枪者，咧嘴大笑，神情愉悦，“算你的！那八百块灵石，我来给你就是！”

　　持黑色长枪者，名叫王卓，在聂天没有出现之前，他和赵峰面对着五个血骷髅的成员，处境很是不妙。

　　赵峰以雷霆闪电，将一人重击后，自己也被人在腰腹洞开了一个狰狞血口。

　　没有聂天突然出现，把那个被雷霆闪电轰击者斩杀，又连续出手，以爆裂的灵气球，将另一人斩杀，又影响了最后一人，王卓和赵峰恐怕会凶多吉少。

　　如今，由于聂天的到来，围击他们两人的五个敌人，三个中天境初期者都已死亡。

　　如此一来，王卓和赵峰两人，只需要面对两个同等境界的对手，压力一下子就没了。

　　王卓见他们这边的局势，因为聂天而稳住，自然心情大好，区区八百块灵石，他王卓还不放在眼里，自然就阔绰地一力承当下来。

　　“爽快！”

　　一看王卓愿意付出八百块灵石，聂天哈哈大笑，又忙说道：“等一下，那人身上的财物，也全部归我！”

　　“归你就是！”王卓丝毫不介意聂天的贪财，他身影晃动间，就到了死者身旁，将属于他的漆黑长枪拔出，没有去动那人手上的储物手环。

　　长枪落手，王卓咧嘴狞笑，一束玄黑色的光芒，从那长枪内吞吐出来。

　　他提着长枪，杀气腾腾，一身轻松地去迎战他的对手。

　　另一边，赵峰两手握着阔剑，体内雷声轰鸣，也开始专注地去对付和他同等境界的敌人。

　　不论是王卓还是赵峰，都是血骷髅身经百战的猛人，他们常年在幻空山脉厮杀，不论是战斗技艺，还是心性都是超过同级别对手的。

　　他们的那两个对手，是没有资格加入破灭城的血骷髅的，以往都是在破灭城的周边，盯着出城者伺机围杀。

　　这些人，手中的灵器，还是战斗的技艺，都不如王卓和赵峰。

　　单对单的战斗，那两人明显不敌，聂天只看了一会儿，就知道没有意外的话，王卓和赵峰必然能获得最终的胜利。

　　三个中天境初期者，间接或直接的因他而死以后，他也没有继续参战的想法。

　　他先将那一杆虎头权杖收起，又来到被灵气球各种异域杂质抹杀的一人身旁，将其储物手环随手褪下，再检查了一下他的腰腹口袋，发现没有什么所藏后，就来到最后被王卓杀死的那人身旁。

　　他将那人的储物手环，也给拧下来，并没有急着查探内部的藏物。

　　“华天！华天！你在干什么？”

　　从袖口的音讯石内，他听到了胡菡的呼喊声，胡菡去了他之前修炼之地，没有能找到他，显得有些急躁。

　　“我在……”

　　将音讯石取出，聂天凑到嘴边，将自己的方位道明。

　　“你等着！我马上就过来！”胡菡吆喝。

　　“有人过来了！”

　　“血骷髅的援军！”

　　“糟糕！”

　　围击蔡渊的两个中天境后期者，听到了聂天和胡菡以音讯石的对话，两人交换了一个眼神，瞬间有了决定。

　　“走！”

　　那两人突然舍弃了蔡渊，不再坚持战斗到最后，一左一右，分开方向逃离。

　　和王卓、赵峰战斗的另外两人，一看头目撤离，也极为识相，马上也以最快的速度从此地逃离。

　　“别走啊！”

　　王卓和赵峰，尾随着两人一路狂驰，赵峰的腰腹处，还有鲜血不断流溢出来。

　　“算了！都回来吧！”蔡渊吆喝道，“等我们缓过来，有的是机会找他们的麻烦。赵峰，你伤势颇重，需要马上处理，不然会失血过多而亡。”

　　王卓和赵峰，对那蔡渊的命令言听计从，他们立即停止了追击。

　　赵峰一屁股坐下，一只手扶着阔剑，另外一只手从储物手环内，取出了一枚枚丹药，一股脑地吞咽下去。

　　蔡渊迅速赶到赵峰身旁，从他的储物戒内，拿出外用的药膏，小小翼翼地涂抹在赵峰腰腹处的血洞。

　　“蔡少，这续骨膏太珍贵了。”赵峰受宠若惊道。

　　蔡渊挥挥手，示意他不要讲话，道：“将药膏炼入血肉内，你要赶紧恢复过来。不管是多珍贵的丹药，都需要用在关键的地方，才能称得上有价值。我们三兄弟并肩战斗多年，你们虽喊我少主，可在我心中，大家都是兄弟。”

　　赵峰因为他的一言，虎目泛红，重重点头，便不再劝阻，而是安心炼化药膏之力。

　　聂天注意到，赵峰腰腹处本来可怖的伤口，涂抹了一层那续骨膏后，鲜血不但立即止住了，就连血肉都变得异常活跃，似在加快着伤口的愈合。

　　赵峰的脸色，从原先的苍白，也变得渐渐红润。

　　看到赵峰的变化，蔡渊明显轻松许多，朝着聂天招了招手，示意他过来。

　　“一千六百块灵石，你清点一下。”

　　聂天走来时，蔡渊的储物戒微微一亮，然后在他的身前石地上，就堆了一堆灵石。

　　“蔡少，我答应了那小子，那八百灵石……”王卓欲言又止。

　　蔡渊摆摆手，“你难道要和我比财大气粗不成？”

　　王卓咧嘴一笑，已明白了蔡渊的意思，便不再坚持。

　　聂天将蔡渊安抚王卓和赵峰的一举一动，都看在眼里，不管这蔡渊是出于真心还是假意，他做事的方式，都让聂天感到满意。

　　聂天迎向蔡渊时，悄悄将混乱磁场撤销，并激发出青玉环的力量，以一层蒙蒙青光裹住身子。

　　“那我就不客气了。”

　　将一千六百块灵石，尽数收入储物手环，聂天随口一问，“你们血骷髅在幻空山脉经营多年，怎么会遇到这样的麻烦？”

　　就连他，都被胡菡赠送了音讯石，可以彼此传讯。

　　蔡渊身为血骷髅的少主，并且一直在幻空山脉出没，应该不太可能让自己身陷险境，这让聂天有些费解。

　　“血骷髅在幻空山脉的据点，离此很远。”蔡渊解释，“我这人有个毛病，不喜欢被长辈当温室的花朵保护。所以，我这些年在幻空山脉内，时常在远离血骷髅据点的区域活动，也常常让自己遭遇今天的险境。”

　　“好在，我运气一向不错，这些年虽然屡屡遇险，但总能化险为夷。”

　　回应了聂天的疑惑后，蔡渊饶有兴趣地打量着聂天，道：“如果我没有看走眼的话，你应该只有后天境的修为吧？”

　　“后天境的后期，即将突破了。”聂天坦然。

　　“后天境……”蔡渊点了点头，愈发好奇地说道：“你也是我们破灭城的？你叫什么？以前没有见过你。”

　　“华天。”聂天微微一笑，“我来破灭城没太久。”

　　“你很不错。”蔡渊深深看着他，想了想，说道：“如果你在破灭城没有地方去，我可以推荐你加入血骷髅。成为血骷髅的正式成员以后，在破灭城可以长期入住，并且不需要再额外缴纳灵石。”

　　“身为血骷髅的成员，会有诸多的好处，能借助于我们设立的幻空山脉的空间传送阵，直接到达此处。”

　　“你如果在战斗中，击杀了流火和暗月的强者，死在你手中的人，不但所有财物归你，血骷髅还另有赏赐。”

　　蔡渊循循善诱地，向聂天说明成为血骷髅的成员以后，会有多少的便利。

　　在他的眼中，聂天是一个好苗子，以后随着境界的提升，可能会成为血骷髅的又一员得力干将，所以极力拉拢。

　　“暂时没这个打算，以后如果有想法，我来找你就是了。”聂天表态。

　　“好，我这人其实也不喜欢勉强别人。而且，这还是我第一次，主动推荐人加入我们血骷髅。”蔡渊道。

　　“好意心领了。”聂天道谢。

　　“呼！”

　　就在此时，胡菡的身影，终于从远处闪掠出来。

　　胡菡一来到此地，第一眼就看到了蔡渊，她脸色猛然一变，惊呼道：“蔡渊！”

　　蔡渊似乎也识得她，在看到她出现以后，蔡渊微微皱眉，询问聂天：“你和她一道儿的？”

　　聂天点头。

　　“刚刚的那番话我收回，我血骷髅不需要你这样的人。”一听说聂天和胡菡一道儿的，蔡渊的态度立即转冷，并马上起身，对赵峰和王卓说道：“走吧，我们离开的时间太久了，也该回去了。”

　　炼化续骨膏的赵峰，都因为他的一句话站起，和蔡渊转身就走，再也没有理会聂天。

　　聂天一脸的莫名其妙。

　　就在胡菡没有到来前，他分明感受到了来自蔡渊的善意和热络，那蔡渊都有心将其纳入血骷髅。

　　一看胡菡现身，知道他和胡菡是一路的，蔡渊态度大变。

　　“华天，我有事和你说，我们走。”胡菡道。

　　“哦。”聂天虽然一肚子疑惑，可也没有多说什么，就跟着那胡菡，朝着他先前修炼之地而去。

　　不过，他释放出来的一只天眼，却悄悄跟随着蔡渊，想知道蔡渊因何而态度冷淡。

　　“蔡少，你认得那女人？”

　　往血骷髅据点方向去的时候，王卓好奇地询问，“你怎么一听说那女人和华天一路的，就马上翻脸了？”

　　蔡渊也没有瞒他，冷哼一声，道：“那女人叫胡菡，她在李冶手下做事。半年前，琦琦曾经拜托我，去打听那女人的来历，根据我的消息来看，那女人和暗月的麻九关系匪浅，她自身有点问题。”

　　“她在李冶手下做事，恐怕也是不安好心。不过李胖子是聪明人，而且常年在破灭城，又有琦琦在一旁看着，自然出不了什么事。”

　　“李胖子也是利用她炼器方面的一点能力，安排她帮忙，她从李胖子那儿，应该得不到什么有用的消息，只是白白忙活罢了。”

　　王卓一惊，“和暗月有牵连？”

　　蔡渊点头，“华天既然和他一道儿的，很可能也是暗月安排在破灭城的人，这趟他的出手，都可能是蓄意接近我们，居心不良。”

　　“原来是这样。”王卓明白了过来。

　　“暗月……”

　　与此同时，通过一只天眼，偷听到蔡渊和王卓对话的聂天，眼神闪烁地看着胡菡的背影，对胡菡心生防备。

　　来幻空山脉的途中，李冶也叮嘱过他，让他不要相信胡菡，多留心留心胡菡。

　　联系起蔡渊的那番话，聂天暗暗谨慎，悄悄将混乱磁场缔结出来以后，突然停住，对胡菡道：“好了，你有什么话就说吧，我还需要修炼。”

　　胡菡转身，道：“我带你去一个地方，那儿有一处隐藏的灵矿，我一人开采不来，需要借助于你的力量。”

　　“没兴趣。”聂天摇头，不耐烦地说道：“我灵石足够，而且我来幻空山脉的主要目的，是为了修炼。再说了，我只有区区后天境的修为，能帮你什么忙？”

　　这般说着，聂天的混乱磁场，已悄悄扩散到五米范围。

　　胡菡皱着眉头，盯着聂天看了一会儿，忽然道：“你这么小心干什么？我吃了李冶给的噬心丹，是绝不可能对你动手的，不然我回到破灭城以后，从李冶手中拿不到解药，会被噬心丹啃噬心脏而亡。”

　　“我不管你想做什么，总之，我没有兴趣，请你不要打搅我的修炼！”聂天愈发冷淡。

　　胡菡怔了怔，似意味出了点什么，她叹息一声，一脸无奈地说道：“既然如此，那我就只能得罪了。”

　　此言一出，聂天二话不说，掉头朝着蔡渊三人的方向狂驰而去。

　　胡菡为先天境初期修为，不是特别的环境，聂天没有分毫的把握，可以胜过此女，只能寄希望于蔡渊三人的合力。

　　“你走不掉的。”胡菡在他身后轻声说。


第254章 轰碎桎梏！

　　一面青铜镜，被胡菡随手扔出。

　　青铜镜溅射着灿灿宝光，在夜空下疾驰，三个呼吸间隔，就飞到聂天身前。

　　青铜镜挡在聂天前方，陡然灵光大盛，一层层灵光如水，又如透亮的镜面延伸，形成了透明的壁障，将聂天逃脱之处封禁。

　　“轰！”

　　扩散到五米的混乱磁场，一碰触到那镜面一般的灵光壁障，那灵光壁障瞬间扭曲。

　　一圈圈涟漪，从那灵力壁障荡漾开来，处于灵力壁障中央的青铜镜，镜面内映照出聂天的身影。

　　一股束缚之力，从青铜镜内滋生，似在囚禁着镜子内的聂天幻象。

　　但，处于混乱磁场的聂天，却感同身受，犹如被寒冰冻结，行动受限。

　　他狂驰的身势，倏地顿住，脸上浮现出挣扎之色。

　　“嗤嗤！”

　　混乱磁场和灵力壁障接触处，点点灵光闪烁着，从那青铜镜内形成的壁垒，渐渐碎裂。

　　胡菡缓缓走来，柔声细语地说道：“华天，你不要怪我，我也是迫不得已。我的弟弟被暗月挟持，我若想换取他的自由之身，只能为暗月做一些我不愿意做的事情。你和李冶交情匪浅，暗月那边也只是想要通过你，向李冶获取一点消息。”

　　“他们应该不会要你的命。”

　　胡菡看着像是为聂天解释，但其实只是自我安慰，好减缓内心的愧疚。

　　聂天和她无冤无仇，她为了她的弟弟，却要对聂天动手，以聂天的受制，来减轻暗月对她弟弟的伤害。

　　她心里清楚，暗月的麻九心狠手辣，如果不能通过聂天，从李冶那儿换取有用的消息，麻九必会对聂天痛下杀手。

　　但是，在她看到她弟弟一根手指以后，她已顾不上那么多了。

　　为了她弟弟，别说是牺牲一个素不相识的聂天，就算是要牺牲她自己，她也会乖乖顺从。

　　“唔？”

　　胡菡走到半路时，眉梢一动，目显诧异。

　　她看到从其青铜镜内荡漾而出的灵力壁障，竟然在短短时间内，就渐渐崩灭了。

　　环绕聂天周遭的奇异磁场，神秘莫测，将那灵力壁障扭曲以后，还慢慢向悬浮着的那一面青铜镜蔓延而去。

　　青铜镜内，映照出来的聂天的身影，脸色冷峻，却并不显慌乱。

　　胡菡暗暗谨慎，从储物手环中，悄悄取出一枚暗红色的圆球，圆球中火焰滔滔，似蕴藏着极为汹涌的火焰之力。

　　胡菡既然懂得炼器，除了基础的灵力法决外，她主修的另外一种灵诀，就是火属性的秘术。

　　青铜镜，是她以灵海内的灵力，混杂着一种精神秘术催动。

　　眼看青铜镜，没有完全奏效，她就调用了火焰法决，准备在情况出现新的变化前，以火焰灵诀拿下聂天。

　　混乱磁场内，身形定住的聂天，冷冷看着那一面青铜镜。

　　他清晰地感应到，他和那一面怪异的青铜镜之间，存在着微妙的精神联系。

　　那面青铜镜，将他身影映照出来，就在悄然不觉间，以一种他未知的秘术，在影响着他的灵魂识海，并以禁术来束缚其身。

　　在此过程中，扩散周边五米的混乱磁场，竟然毫无反应。

　　这让聂天也大为惊奇。

　　“精神禁锢……”

　　聂天深吸一口气，先让自己冷静下来，然后悄悄动用灵魂识海内，那七颗碎星的力量。

　　七颗碎星，在他的灵魂识海之中，逐个闪亮，璀璨夺目。

　　深夜时分，九天虚空之中，也点缀着熠熠星辰。

　　在他去激发七颗碎星之力时，他清清楚楚。

　　他看到，在他的灵魂识海之中，在他的身体上，存在着一根根细小不可见的丝线。

　　那些丝线，似乎在他和胡菡一道离开之前，就被胡菡悄悄放置在他的身上。

　　那时，他刚刚收起蔡渊的一千六百块灵石，主动将混乱磁场撤销，只是以青玉环的光芒来护体。

　　“果然一开始就不安好心！”

　　聂天渐渐醒悟过来，知道那一根根细不可查的丝线，原来在更早之前，就被胡菡给暗自施加在他的身上。

　　因为境界差距太大，加上他分心以天眼，去偷听蔡渊和王卓的对话，所以毫无察觉。

　　找出自身被禁锢的原因以后，聂天灵魂识海内的七颗碎星，突随着他心神的变化，溅射出点点星光。

　　星光如利刃，就落在那些丝线上，将一根根丝线瞬间斩断。

　　缓步而来的胡菡，第一时间觉察出不妙，胡菡瞳孔一缩，还算是明艳的脸上，骤现痛色。

　　“后天境！竟然能斩断我的精神禁丝！”

　　在胡菡惊骇不已时，聂天冷哼一声，一缕缕火焰之力，从体内狂飙而出。

　　缠绕在他身上，细小不可见的丝线，被火焰之力冲击时，如被火焰焚烧，变得滚烫易溶。

　　也在此刻，聂天奋力一挣。

　　“啪啪！”

　　细不可闻的异响，从他手臂和腿部传来，所有被胡菡暗自施加的丝线，一一断裂。

　　也在此刻，悬浮于聂天前方的那一面青铜镜，内部映照出来的聂天身影，骤然变得模糊不清。

　　身影的模糊，意味着聂天摆脱了胡菡的禁术，重获自由。

　　“呼！”

　　被束缚数秒的聂天，又一次狂驰而出，他在和那一面青铜镜错身而过时，挥拳重重砸在那面青铜镜。

　　拳如炮锤，火焰滔天，爆裂刚猛！

　　“喀嚓！”

　　胡菡精心炼制的青铜镜，镜面突显细密的裂纹，再也映照不出场景和人物。

　　“去！”

　　早就被胡菡握在手中的圆球，陡然飞出，去势如一道火焰闪电，奔着聂天而来。

　　圆球中汹涌烈焰，途中滚滚燃烧着，形成了一片火焰云。

　　在聂天的身后，火焰云后来居上，迅速蔓延到聂天头顶，并轰然下坠。

　　“呼呼呼！”

　　一道道火焰流光，从火焰云内飞落下来，灌泄向混乱磁场。

　　混乱磁场内，狂躁扭曲的种种力量，如大绞盘，疯狂搅动着那一道道火焰流光，硬生生将火焰流光分离为火焰光点。

　　一片火焰云降落时，化为笼罩范围达十米的火焰光幕，将聂天和混乱磁场都给覆盖淹没。

　　“嗤嗤！”

　　混乱磁场内，火焰光烁飞溅，种种不同属性的力量，侵蚀着火炎光烁，和那一片火焰光幕纠缠撕扯着。

　　但，形成火焰云的暗红色圆球，却突然变得沉重如山，直直落向聂天肩膀。

　　“砰！”

　　圆球砸在聂天肩膀，聂天如被山压，冲势一止，嘴角逸出一缕血迹。

　　爆裂的火焰之力，通过那圆球，开始冲击他的血肉，势要将其燃烧的寸步难行。

　　“咚咚咚！咚咚！”

　　就在此时，聂天的心跳骤然加速，盘踞在他心脏的一道青色血气，内部一条条的血脉晶链，血脉晶链内的种种生命印记，都随之而变动。

　　一股来源于血脉内的神力，砰然爆发，如山崩地裂！

　　聂天想也不想，握拳狠狠地砸向那圆球，体内种种不同属性的力量，混杂着磅礴的血脉神力，形成一式怒拳。

　　“嘭！”

　　一拳落下，那一颗暗红色圆球，和青铜镜一样，突显条条碎裂纹。

　　同一时刻，不慌不忙地朝着聂天走来的胡菡，如遭重击，突闷哼一声，原地止步。

　　胡菡的眼中，闪现出难以置信的异芒，她紧紧盯着聂天的背影。

　　集结种种不同属性力量，以一式怒拳狠狠轰击在暗红色圆球上的聂天，在那圆球碎裂的同时，也仿佛听到一声来自于他体内的碎裂声。

　　那个碎裂声的响起，没有让聂天身负重伤，反而让他有一种卸下重担，全身轻松的奇异感。

　　他用心稍稍一体会，脸上突显狂喜之色，并仰头大笑起来。

　　在他的感觉中，他这一拳，不断碎裂了那来自胡菡的暗红色圆球，也打破了困扰他多时的修炼瓶颈！

　　一拳之后，他生出一种突然跨过一层无形的壁障，迈入全新天地的奇妙感。

　　这种感觉，是境界的突破时，才有的美妙体悟！

　　或许正是因为那一拳之威，打破了修炼桎梏，他虽然能感觉到体内种种力量的衰竭，可他再没有如往常一般，一击之后浑身无力。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　他心脏还在激烈跳动，盘踞于心脏的那一道青色血气，依然活跃如初。

　　不仅如此，最近一段时间内，连续通过金岩犀的鲜血不断淬炼的体魄，也让他犹有余力。

　　他带动着逐渐缩小的混乱磁场，趁着胡菡愣神之际，再次狂奔。

　　“后天境！这家伙真是后天境么？”

　　胡菡死死瞪着聂天的背影，脸色复杂无比，突犹豫起来。

　　青铜镜和那暗红色圆球，是她最为高级，也是最顺手的两样灵器，她以前以这两样灵器和中天境者战斗，从未吃过亏。

　　可现在，她以这两个最趁手的灵器，用来捆缚聂天时，竟连续受挫。

　　两样灵器，不但没有拿住聂天，连灵器都有了不同程度的损坏，这让胡菡极难接受。

　　仅仅后天境的修为，却有如此恐怖的战力，若是让聂天的境界突破到中天境和先天境，这该是何等凶悍的猛人？

　　胡菡已有的后悔，后悔去招惹聂天，她担心今天要是不能拿下聂天，以后在聂天境界突破时，聂天会变成她一生的噩梦。

　　“绝不能放过他！”

　　想起她那受难的弟弟，胡菡暗暗发狠，一发力就来到那面破碎的青铜镜处，将铜镜捡起，她又来到那跌落的圆球处，将圆球也握在手中。

　　圆球和青铜镜落手，她和这两样灵器间往常紧密的联系，突然变得飘忽而断断续续。

　　胡菡眼中闪过痛意，她知道，这两样灵器的损坏程度，大大超出她所料，单凭她的炼器手段，恐怕是没有可能将这两件灵器成功修复的。

　　李冶有这个本事，但今天的事情发生以后，她和李冶之间连虚与委蛇的关系都不复存在。

　　李冶，会将其视为敌人，包括李冶的师姐裴琦琦。

　　一想起裴琦琦，胡菡心中一寒，忍不住打了个冷颤。

　　然后她才意识到，在她的内心深处，她真正恐惧的并不是李冶，而是那个从来没有给予她好脸色的裴琦琦。

　　“破灭城回不去了，只能重新投靠暗月了。华天，还有那座小型的空间传送阵，就是我重回暗月的敲门砖。”

　　胡菡深吸一口气，眼神坚定，浑身闪烁着火焰灵光，如一团火焰云彩，迅速追向聂天。

　　但，就这么一会儿的耽误，已经让聂天飞奔出极远，并且在狂驰的时候，还扬声高呼：“血骷髅的兄弟！我要和你们再做一笔买卖！”


第255章 晋入中天！

　　聂天的一声呼喊，高亢嘹亮，响彻八方。

　　一处峡谷，因赵峰腰腹伤势未愈，刻意放缓速度的蔡渊和王卓，都听到了身后来自聂天的那一声高呼。

　　蔡渊神色错愕，停下脚步，疑惑地转过身。

　　“是那华天的声音。”王卓道。

　　蔡渊眯着眼，思考了数秒，突然对赵峰吩咐道：“你留在此地！”

　　话音一落，他犹如出鞘的利剑，笔直射向声音传来之地。

　　一看到他行动开来，王卓没有丝毫犹豫，也迅速跟上。

　　本来，以聂天的速度，想要和蔡渊两人汇合，可能还需要一段时间。

　　那段时间，足以让胡菡追上他。

　　但在蔡渊转身而回，和他主动靠拢以后，他和蔡渊、王卓间的距离，便极速拉近。

　　不多时，聂天便看到了飞奔而至的蔡渊，还有蔡渊身后的王卓。

　　“先前一千六百块灵石，我如数奉还！”聂天气喘吁吁，一看到蔡渊就喝道：“另外，我再出两千块灵石，请你们帮我抵挡胡菡！”

　　“蔡少！小心有诈！”王卓在后方提醒。

　　得知胡菡和暗月牵连颇深以后，他就和蔡渊一样，也开始怀疑聂天的动机。

　　他觉得聂天和胡菡就是一伙的，想要刻意接近蔡渊，从而实现不可告人的目的。

　　聂天和胡菡两人，才离开不久，就突生变故，让王卓怀疑这是聂天和胡菡设下的圈套。

　　给王卓这么一说，蔡渊也神情谨慎，没有回应聂天的话，而是从储物戒内，取出了两个狰狞拳套，默默地佩戴在手上。

　　与此同时，蔡渊还拿出两枚丹药，当着聂天的面，把丹药吞入腹中。

　　“咻！”

　　缭绕着赤红火光的胡菡，终于随后赶来，在聂天身后十米处突然停住。

　　胡菡脸色平静，一点不显慌乱，反而冲着蔡渊微微一笑，说道：“蔡少，我观你刚刚与人战斗过，灵力似乎尚未完全恢复。我知道蔡少厉害，可你毕竟只是中天境后期修为，你和华天非亲非故，应该不会为了一个陌生人，将你和你的朋友，陷入险境吧？”

　　蔡渊皱着眉头，没有答胡菡的话，而是询问聂天，“发生了什么？”

　　“这女人想要擒住我。”聂天苦涩一笑，解释道：“没有来幻空山脉前，我并不认得这女人，我和李冶是朋友。我要来幻空山脉，她非要跟上，而且李冶还逼她吞下了一枚噬心丹，防止她乱来。”

　　“李冶要她在幻空山脉照应我，如果我没有活着返回破灭城，就不给她噬心丹的解药。”

　　“我本以为，我和她能相安无事，没料到她居心不轨，想要擒拿我，也不知准备做什么。”

　　“你和李胖子是朋友？”蔡渊神情一动。

　　“嗯，我是通过裴小姐在幻空山脉布置的那座小型的空间传送阵，从破灭城直接传送过来的。”聂天再说。

　　通过那一只天眼，他听到了蔡渊和王卓的对话，知道蔡渊和裴琦琦似乎颇有交情。

　　他搬出裴琦琦和李冶，说明那座小型空间传送阵，就是告诉蔡渊，他和李冶、裴琦琦也有深厚的友谊基础。

　　果然。

　　一得知他是通过裴琦琦的那座小型空间传送，从破灭城直接到来，蔡渊瞬间下定决心。

　　蔡渊很清楚，那座空间传送阵，一直都是裴琦琦和李冶在使用，其余人是不被允许通行的。

　　李冶愿意让聂天，借用那座空间传送阵，足以说明聂天和李冶、裴琦琦关系不浅。

　　“胡菡，你从哪儿来，就回哪儿去吧。”蔡渊攥紧拳头，那一双怪异的拳套，似凶兽张开的森森利口，突现峥嵘。

　　他一步步靠近聂天，站在聂天的身旁，冷冷看着胡菡，已做好迎战的准备。

　　王卓一言不发，也唤出那一杆漆黑长枪，同样杀气腾腾地瞪着胡菡。

　　蔡渊在中天境后期，王卓在中期，两人刚刚还经历过一番血战，可他们在面对先天境初期的胡菡时，并无丝毫的惧色。

　　胡菡黛眉深锁，叹息道：“蔡少，何必呢？”

　　“少废话！”蔡渊一脸的狂躁不耐，道：“要么血战到死，要么立即远离此地，我就当没有见过你！”

　　胡菡犹豫不决。

　　没来破灭城前，她就听说过蔡渊的强悍，暗月很多活动于幻空山脉的强者，都被蔡渊所杀。

　　在暗月和流火的眼中，蔡渊只要不死，他早晚有一天，能成为血骷髅的真正领袖！

　　蔡渊中天境后期，似乎也即将突破到先天境，和她的实力差距，并没有到不可弥补的程度。

　　她还知道，蔡渊身上的灵器极为不凡，威力绝伦。

　　一个蔡渊，再加上同样身经百战的王卓，还有一身神秘，不知深浅的聂天……

　　胡菡并没有绝对的把握，能稳稳吃定这三人。

　　就在她犹豫时，被蔡渊勒令留在原地的赵峰，竟然也在远方缓缓现身，并且对蔡渊大声吆喝道：“蔡少！不要让那女人走脱了，我们血骷髅的人，马上就会赶来！我和他们已达成联系！”

　　此言一出，本就犹豫不决的胡菡，骤然变色。

　　她深深看了聂天一眼，颓然叹息，道：“抱歉，我也是迫不得已，希望你不要怪罪我。我弟弟，被暗月的麻九禁锢在遗弃之地，我只能为暗月做事，不然我弟弟会死。”

　　丢下这句话，她朝着聂天微微鞠身，以示歉意，旋即转身离去。

　　胡菡一走，聂天马上一屁股坐在地上，从储物手环内，先将蔡渊先前给的一千六百块灵石取出。

　　当他准备再取两千块灵石时，蔡渊阻止了他，道：“不必了。”

　　蔡渊将那一千六百灵石收起，再次说道：“你帮我一次，我帮你一次，两清了。”

　　聂天还欲说些什么，蔡渊忽然摇了摇头，“你来时的那座琦琦布置的空间传送阵具体在那一个方位？”

　　聂天皱眉。

　　蔡渊看出了他的犹豫，又说：“胡菡出卖了你，也就出卖了李冶和琦琦，那座空间传送阵她必然透露给暗月的麻九了。”

　　“每一座空间传送阵都价值连城，即便是最低级的，也动辄十万灵石起。”

　　“暗月的麻九，绝对不会放过那座传送阵，我要是没有猜测的话，这时候麻九应该已经行动了。”

　　给他这么一说，聂天才取出李冶给他的那一幅地图，将那座空间传送阵的位置，向蔡渊指出：“就在这里。”

　　蔡渊仔细看了一眼，就大致知晓了方向，于是对王卓说道：“你带赵峰先回去，联系我们的人，让他们赶过来。琦琦布置的那座空间传送阵，不能落在暗月的手中，我要尽可能地保护下来。”

　　“蔡少！你想单独过去查探？”王卓脸色一变。

　　“放心，我既然知道麻九会在那儿，自然不会以身涉险。”蔡渊笑了笑，道：“我只在附近徘徊，一感觉到暗月的人，就会远远避开来。”

　　“可，可是……”王卓还是不放心。

　　“听我的。”蔡渊不怒而威。

　　王卓深深看了他一眼，叹息一声，无奈道：“好吧。”

　　他了解蔡渊，知道蔡渊这些年来，一直对裴琦琦颇有好感，蔡渊多年来在幻空山脉磨砺自己，就是希望能配得上裴琦琦，能追上她的前行脚步。

　　只要和裴琦琦有关的事情，蔡渊都是极其上心，会有失一贯的冷静。

　　王卓知道劝说无用，就想尽快和血骷髅汇合，将血骷髅的高手调集过来。

　　“蔡少！保重！”

　　丢下这句话，王卓转身离开，和赵峰汇合以后，强行拽着赵峰，很快就从聂天的视线消失。

　　“华天，你没事吧？”蔡渊道。

　　聂天摇头，“没事。”

　　“那好。”蔡渊点了点头，“附近还算是安全，你就留在原地，尽量不要乱跑。我那两个兄弟，如果和我们血骷髅的人路过此地，你可以和他们一道儿。但在他们没有现身前，你最好不要妄动，以免再出问题。”

　　“好。”聂天点了点头，并当着蔡渊的面，将胡菡交给他的音讯石，给用力捏碎。

　　“聪明。”蔡渊赞许了一句，便不再理会他，孤身而去。

　　他一走，聂天当即盘坐在地，将李冶交给他的青玉环佩戴起来，以青玉环的光芒来抵御污秽的天地灵气。

　　因为，经过先前的一番战斗，他体内种种力量耗去甚多。

　　被他营造出来的混乱磁场，也收缩着，渐渐归于无形。

　　他深吸一口气，将储物手环内一块灵玉取出，并立即运转炼气诀，去吸纳灵玉内的灵气。

　　比灵石充沛十倍的灵气，从灵玉内汹涌而出，疯狂汇入他灵海。

　　此刻，他灵海内的三个灵力漩涡，随着那些灵气的汇入，以比往常快的多的速度，迅速地旋转。

　　一缕缕灵气，经过灵力漩涡的凝炼净化，散逸向灵海。

　　不久后，一块灵玉就“喀嚓”碎裂，化为了一块凡石。

　　他一言不发，再次取出一块灵玉，继续全力吸纳其中的灵气，导引向丹田灵海。

　　他的灵海，随着灵气的汹涌波荡，重新掀起了一个漩涡，那漩涡逐渐凝结，由小变大，将他整个灵海都翻搅的波澜不断。

　　他早已明了，后天境、中天境和先天境的突破，每一次境界的提升，都会重新形成一个新的灵力漩涡。

　　最初的时候，在跨入后天境时，仅有一个灵力漩涡。

　　但是，等突破到先天境的后期，每一个这级别的炼气士，丹田灵海内的灵力漩涡，都会有九个。

　　每多出一个灵力漩涡，丹田灵海就会再一次进行扩充，灵海的范围会进一步延伸。

　　多出的灵力漩涡，会加快对天地灵气的吸纳，也会加快灵气凝炼净化的速度，并且能增强灵海扩展的效率。

　　就在先前，他一拳轰碎胡菡的暗红色圆球时，也顺势打破了境界的桎梏。

　　他已进阶到中天境，会自然而然地凝结第四个灵力漩涡，但灵力漩涡的凝结，需要充沛的灵气来支撑。

　　华暮离开前，给予他的三块灵玉，就是为了此刻！

　　“呼呼！”

　　他那掀起惊涛波澜的灵海，第四个灵气漩涡，在两块灵玉的辅助下，一点点地凝形。

　　“喀！”

　　那个灵气漩涡，还没有凝形到一半，他的第二块灵玉，又忽然碎裂。

　　眉头都没有皱一下，聂天从储物手环内，又拿出第三块灵玉，继续吸纳其中丰沛的灵气。

　　然而，没过多久，第三块灵玉也被耗尽了灵气。

　　于是，聂天相继取出了第四块，第五块，第六块……

　　直到第七块灵玉，被他从储物手环拿出，开始吸纳其中灵气时，第四个在他灵海内出现的灵气漩涡，才终于成功凝结出来。

　　“七块灵玉！”

　　聂天微微吃惊，如果不是他之前斩杀了杨凌，从杨凌那儿得到了五块灵玉，他这趟对灵气漩涡的凝结，恐怕不会一帆风顺。

　　就算是华暮也没有料到，他在跨入中天境的时候，竟然需要如此庞大的天地灵气。

　　以华暮的经验来看，正常的后天境者，在迈入中天境时，仅需要两块灵玉，就足够灵气漩涡的成形。

　　聂天异于常人，可能额外需要付出一块灵玉，所以他多给了一块灵玉。

　　他没有想到，聂天……比他所想的异于常人，还要特殊！

　　整整七块灵玉耗尽，他的第四个灵气漩涡，才算是稳固下来，彻底地形成，和另外三个灵气漩涡一般大小。

　　第四个灵气漩涡的形成，意味着他已完成了后天境到中天境的蜕变，可他并没有停下。

　　借助于第七块灵玉，他通过四个灵气漩涡，不断凝结着灵气，将其散逸向灵海。

　　灵海充溢满灵气以后，他第七块灵玉，也变成了一块凡石。

　　他于是将最后一块灵玉也取出，从中吸取灵气，以额外的灵气，进行对灵海的扩展，一点点地增强着灵海容纳灵气的极限，让那灵海一寸寸地，往外延伸。

　　不知过了多久。

　　当第八块灵玉，也突然碎裂以后，聂天才从长时间的修炼中醒来。

　　“中天境！”

　　聂天霍然而起，仰天大吼，声如龙吟虎啸。


第256章 战力狂飙！

　　八块灵玉耗尽，聂天终于顺利踏入中天境。

　　如今，聂天一扫之前的疲惫，灵海内灵气浩浩渺渺，四个灵力漩涡高速旋动，并且明显胀大了数倍。

　　不仅如此，他用心查探以后，发现火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，也都随着境界的突破而变大。

　　他旋即意识到，一个境界的突破，足以令灵海发生堪称蜕变的巨大异变。

　　没有突破前，他的三个灵力漩涡，另外三种不同属性的力量漩涡，规模都不够大。

　　但在他借助于一块块灵玉，去凝聚第四个灵力漩涡时，其它的几个力量漩涡，也都在加快着膨胀。

　　当第四个灵力漩涡完全形成，另外几个不同属性的力量漩涡，都变大了至少三倍！

　　境界的突破，意味着他可以继续扩展灵海，让灵海容纳更多的灵气。

　　火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，也能继续牵引火焰、草木、星辰之力，从而在三个漩涡的涡旋底部，凝结更多的火苗、草木精气和星液。

　　心神一动，他立即感应到澎湃的灵力，不同属性的三种力量，迅速注入体内的筋脉。

　　“嗤嗤！”

　　一条条火焰灵蛇，以极快的速度，迅速在指尖凝结，并陡然飞出。

　　他明显感觉到，火焰灵力从丹田灵海内抽离的速度，在筋脉内运行的速度，都大大加快。

　　眯着眼，他用心体悟着自身的变化，尝试着动用灵力，火焰之力、草木精气和星辰之力。

　　许久后，他从长时间的感悟中睁开眼。

　　他清晰的认识到，随着境界的突破，他灵海凝聚种种力量的速度明显变快，一个个存在于灵海内的力量漩涡，可以更快地聚拢精炼力量。

　　不仅如此，他从那一个个力量漩涡内，调用力量的效率也大大提升。

　　以前，他要施展出炎灵诀，要凝结出一条条火焰灵蛇，可能需要数秒的酝酿。

　　但现在，他只需要一秒，从灵海内涌现的火焰灵力，就能快速顺着筋脉，汇入他指头，从而缔结出一条条火焰灵蛇。

　　“混乱磁场！”

　　一个念头浮升，他两手掌心相对，以最快地速度营造混乱磁场。

　　几乎只是一霎，扩散到周遭一米范围的混乱磁场，就迅速形成。

　　没有突破之前，他要动用种种不同属性的力量，来配合着心境，去形成笼罩其身的混乱磁场，需要一段颇为漫长的时间准备。

　　但现在，三秒的时间，混乱磁场就能立即形成。

　　不仅凝结的速度快，那混乱磁场成形以后，蔓延扩展的速度，也加快了数倍。

　　“十秒！”

　　短短时间，在他种种力量的混入下，那混乱磁场的扩散范围，已经达到了十米范围。

　　而此时，他细心感知，发现施展混乱磁场十米范围所消耗的力量，仅仅只占他灵海的十分之一都不到。

　　营造混乱磁场的速度加快，是因为多出一个灵力漩涡，加上其它几个力量漩涡发生了蜕变，变得更大，旋动的速度更快。

　　只消耗了十分之一的力量，是因为在突破到中天境以后，他灵海内各自力量的总和，有了巨大的增幅！

　　“再试试其它！”

　　深吸一口气，他握拳，满腔的怒焰燃烧。

　　一式怒拳，在他心间溢满狂怒以后，引发灵海巨变，种种不同属性的能量，血肉气息，夹杂着一丝丝含怒的精神意识，齐聚在一拳之中。

　　以往，这个过程他无力控制，一式怒拳的酝酿成形，会耗尽他所有力量。

　　但这一次，他敏锐的意识到，他已能精准地控制种种力量的汇入。

　　他抽离了灵海四分之力的力量，掺入了极少的火焰、星辰、草木之力，加入了部分血肉精气，就将那一式怒拳成功催动。

　　“轰！”

　　一拳砸向巨石，那块五米多高的坚硬石头，陡然爆碎，石屑纷飞。

　　以前那种脱力的疲惫感，他再没有感受到，一式怒拳后，他犹有余力。

　　也不知是他灵海的浑厚程度，已完成抵得上怒拳的消耗，还是因为他精妙的操控，让他能随心增强或减弱力量的损耗，总之那一拳过后，他再也不是一蹶不振，毫无战力可言。

　　他依然气势如虎。

　　那块巨大的岩石，则是在一拳之后，化为碎小的石块，还有漫天的石屑。

　　这一拳的威力，在聂天的眼中，似乎比他以前全力的出击，还要恐怖许多。

　　“不同了，境界突破后，一切都不同了。”聂天喃喃自语。

　　中天境以后，他已能精妙控制怒拳的威力，可以调整加诸的种种力量的强弱。

　　他再也不需要，像之前那样，担心一拳过后就被动等死。

　　除此之外，只动用四分之一力量的一拳，所形成的威力，已远超先前全力的一击。

　　这意味着，如此程度的凶猛一击，他可以连续挥动四次。

　　当然，如果遇到那种恐怖到极致的对手，他也可以一次性将所有的力量凝聚与一拳之内，从而形成最狂暴强势的攻击。

　　两种方式，可以对炼气士造成多大的伤害，还需要他具体摸索。

　　中天境带来的玄妙变化，令他兴奋异常，他又实践了一会儿，将领悟的炎灵诀的种种精妙运用，也一一展现。

　　在他觉得体内的灵力，被挥霍了不少时，他才停下来，借助于灵石，火属性灵材和木属性的灵材，去恢复调整。

　　一块块灵石，很快被抽离了灵气，化为碎裂的凡石。

　　突破到中天境，他汲取灵石和火属性、木属性灵材内灵气的速度，明显快了数倍。

　　一个时辰后，就有十来块灵石，六块火焰灵石，还有五块木属性的灵材被消耗掉。

　　“中天境，灵海扩充，灵力漩涡变大，加快了旋动速度。灵气的消耗，牵引，凝结，都变得和以前不太一样。相应的，以后一旦灵海枯竭，灵气耗尽，想要恢复过来，需要的灵石数量，也要增强数倍甚至十倍了。”

　　“这仅仅只是中天境……”

　　一边抽离着灵气，聂天一边暗暗思忖着，渐渐意识到为何那些真正强悍的炼气士，只会储备灵玉和灵晶了。

　　超出三天境，迈入凡境、玄境和灵境的强大炼气士，往往都会刻意收集灵玉。

　　到了那种境界程度，普通的灵石，已经很难助他们迅速恢复，甚至连维持日常的修炼，灵石都变得灵气不足。

　　只有比灵石内灵气纯厚十倍的灵玉，才能真正帮助到他们，让他们的恢复和修炼都达到满意的速度。

　　迈入虚域、圣域和神域的巅峰强者，灵海内容纳的灵气恐怕是浩瀚如海，每一次战斗消耗的灵力，也是恐怖至极。

　　这种传说中的，有移山倒海，摘星动月，举手投足间能改变一个域界大局的存在，或许就只能通过灵晶来修炼和恢复了。

　　“修行路漫漫，与那些人物相比，我只是堪堪入门而已。”聂天感慨道。

　　没有跨入中天境之前，他一心修炼，心无旁骛。

　　他对于蔡渊去那座空间传送阵，想要保护裴琦琦那座小型空间传送的举动，也没有任何的反应。

　　在他来看，只有后天境的他，是无力面对暗月在幻空山脉长期游荡的那些凶神恶煞的。

　　但，迈入中天境之后，他却徒然而生强大的自信。

　　他相信，如今的他，除非面对真正强大的先天境者，不然他在幻空山脉内，将不会再有危险。

　　他甚至认为，如果再见到胡菡，就算无法胜过，也有至少一半的希望，可以成功从胡菡手中逃脱。

　　这种信心的产生，乃是境界的突破，还有他自身的种种奇妙，加领悟自神秘异地的三种秘术——怒拳、混乱磁场、凝聚灵气为灵气球。

　　他于是不顾蔡渊的叮嘱，没有等候血骷髅援军的到来，也向地图标注的那座空间传送阵的方位悄悄接近。

　　跨过那一片没有灵兽和人迹存在的偏僻区，他凝炼天眼，将一只只天眼释放出来。

　　这时，他稍稍注意了一些灵魂识海的变化，发现他的灵魂识海，并没有随着中天境的突破，有太大的改变。

　　“中天境，蜕变的只是丹田的灵海，乃是种种力量的增长和精炼。灵魂方面，好像还远远达不到异变的程度。”

　　“碎星决的中篇，需要动用七颗碎星的魂力，去感知奥妙。碎星决的修炼和体悟，都需要动用魂力，我要到何时，才能去领悟碎星决中篇的玄奇？”

　　“看来，只能一步步来，等局势明了以后，开始专心去修习碎星决的上篇，将那几种秘术领悟透彻。”

　　暗暗琢磨着，他已远离那片被李冶标注过，较为安全的区域。

　　一走出那儿，他就看到山谷和山涧处，有细密的空间缝隙在游弋着，被污秽的天地灵气也变得异常的活跃粘稠。

　　“听说暗月的麻九，在这片区域围剿破灭城的裴魔女，还有血骷髅的蔡渊。”

　　“嗯，有几个活动于附近的兄弟，都看到了麻九等人在追击裴魔女，也不知道战斗的结果如何了。”

　　“和我们无关，我们只是路过罢了。麻九一心想要灭杀裴魔女，还有蔡渊也在，自然没有空搭理我们。”

　　“还是早点离开这儿吧，免得不慎参合进去，白白丢了性命。”

　　“……”


第257章 潜杀

　　就在此时，聂天通过一只天眼，看到了两个人，听到了他们的对话。

　　那两人，在千米之外小心翼翼地行走着，时不时地谨慎打量四周，似乎生怕会遇到暗月的麻九等人。

　　“好巧，居然是他们。”

　　借助于那只天眼，聂天看到那两个人，他不久前在血骷髅总部的修炼室遇到过。

　　他从那间针对后天境的修炼室出来，被石清和蔡玥兴师问罪时，那两人刚刚进来，向石清缴纳了灵石，似乎也准备借用一间修炼室。

　　那两人，都只是中天境初期的修为，当时还以怪异地眼神看着他，似乎想对他做些什么。

　　那两人的出现，虽然让他有点意外，却也没有放在心上。

　　他真正在意的，乃是那两人的对话。

　　“暗月在围击裴琦琦！连蔡渊也暴露了，同样视为了目标？”聂天微微皱眉，迅速加快了速度，朝着那两人靠近。

　　很快，聂天就猛然出现于两人的前方，将他们拦了下来。

　　“你们怎么知道暗月的麻九，正在追击裴琦琦？他们最后活动的区域，在什么方位？还有，蔡渊怎么也被暗月视为目标，也被一起针对了？”倏一冒出，聂天就直言不讳地，一股脑地问出心中疑惑。

　　“是你？”

　　两人见到突然冒出的聂天，竟然是他们在血骷髅总部的修炼室，所遇的那财大气粗的小子后，都眼睛一亮。

　　“哈哈！”

　　两人互视一眼，没有理睬聂天的问话，反而是大笑起来。

　　看他们的样子，在幻空山脉内突然遇到聂天，像是捡到了宝，是从天上掉落了大馅饼。

　　他们的眼神，聂天实在是太熟悉了。

　　在刚刚过来的那片区域，他最初遇到的邱山、邱石兄弟，忽然看到他的时候，就是这种眼神。

　　邱山和邱石，如今早已尸骨无存，被他轻易灭杀。

　　“总有不知死活者。”

　　聂天摇头，哑然一笑，突然伸出一只手，牵引幻空山脉被污秽的灵气。

　　“呼呼呼！”

　　附近浓郁的灵气，在他的秘术催动下，疯狂聚涌向他的那只手。

　　只用了数秒时间，一个灰蒙蒙的灵气球，就在他掌心缔结出来。

　　这一次，他缔结灵气球的时间，要远远小于他般蔡渊战斗时，所凝聚的时间。

　　中天境的突破，果然是大幅度提升了他的战力，几个力量漩涡的增强，让他牵引灵气的速度，也加快了一大截。

　　本来，他还觉得这种凝聚灵气球的方式，因需要时间酝酿，算是一个大弊端。

　　如今，随着灵气球集结时间的大大加快，他觉得这一式最大的弊端，也被弥补了大半。

　　灰蒙蒙的灵气球内，混杂着种种外域的杂质，那些杂质本来极为分散，此刻被强行集结精炼于小小的灵气球内，立即产生了激烈冲突。

　　就连施法者聂天，都没办法通过精神意识，去平复灵气球内部的暴动。

　　他还感觉出，如果他敢于长时间保存灵气球不动的状态，那灵气球恐怕会在他的掌心，直接就爆碎开来。

　　“去吧。”

　　心神一动，灰蒙蒙的灵气球，就朝着其中一人飞去。

　　那人脸色的笑容依然热烈，道：“运气不错哦，竟然在幻空山脉内，碰到这个大肥羊。嘿，这小子也是胆大，也不知道他通过什么方式来此的，算是白白让我们兄弟捡了一个大便宜。”

　　“蓬！”

　　离他还有五米远的灰色灵气球，不受控制地，陡然爆碎。

　　种种灰色、淡绿色、暗紫色、赤黑色的碎芒流气，在灵气球爆裂时，如密集的雨点蓬蓬落下。

　　那人庇护自身的灵力光幕，被聂天精炼浓缩过的外域杂质，倏一碰触，就霍然碎裂。

　　点点流光和碎芒，旋即洒落其身，他猛地发出凄厉至极的惨呼，那具屹立的身子，如泄气的皮球般，渐渐瘫软在地。

　　一缕缕血水，从他体内散逸出来，将那块石地染的通红。

　　此人的瞬间惨死，让另一人脸色如丧考批，他惊骇欲绝地盯着聂天，死死看着，突意味过来：“你也突破到中天境了？”

　　聂天不答反问，“我刚刚的那些问题，你现在能否告诉我？”

　　“就算你突破到中天境，你也休想在幻空山脉立足！在幻空山脉，除了暗月、流火和血骷髅，我们并不惧怕其他人！”那人脸色一狠，猛地飞身离去，“你给我等着，你杀了我们的人，休想活着走出幻空山脉！”

　　看他的架势，还有他们的人，活动于附近。

　　“真是麻烦。”聂天暗暗皱眉。

　　“咻！”

　　同为中天境初期，聂天因体魄的强悍，血肉精气的充沛，加灵海内多出了火焰、草木、星辰三种属性的力量漩涡，他疾驰的速度，要远远超出此人。

　　十几秒后，聂天就已追上那人。

　　缔结出灵气球，需要静止，需要时间的酝酿，所以来不及。

　　他旋即挥动着拳头，催发滔滔怒意，只动用了灵海内，仅仅五分之一的力量，混入了一点火焰、草木和星辰之力，加上血肉精气和几丝精神力，就形成了一式怒拳，轰向那人的后心。

　　“嘭！”

　　拳势如山崩。

　　一击落下，那人的护身光罩，应声而碎。

　　一并碎裂的，还有那人的血肉之躯！

　　狂奔而逃的那人，被他一拳轰下时，身躯四分五裂，竟直接爆碎开来。

　　聂天停住时，那人尸首不全，死状比被灵气球轰中者还要凄惨许多。

　　“原来，只需要五分之一的力量，就足以将一个失去斗志者，轻易地轰杀。”

　　聂天咧开嘴，灿然一笑，将两人身上的储物手环收集，也没有检查一下，就将七只天眼分散开来，搜寻裴琦琦和蔡渊的踪影。

　　七只天眼，像是七个看不见的灯笼，漂浮在天空中，慢慢散逸开来。

　　很快，他通过一只天眼，看到了两个身穿暗月服饰的中天境炼气士，那两人都是中天境的初期，相互隔着十来米，在以灵石布置着阵法，似在防御着什么。

　　七只天眼，从看到那两人起，就陆陆续续的看到了更多的暗月炼气士。

　　又过了一阵子，他借助于一只天眼，终于找到了裴琦琦和蔡渊。

　　裴琦琦和蔡渊，在一个峡谷中央。

　　那峡谷内，遍布着细密的空间缝隙，一条条狭长的空间缝隙，闪烁着明耀的光芒，纵横交汇，并且始终在缓缓移动着。

　　裴琦琦和蔡渊，就在那些空间缝隙最为密集之地，借助于那些恐怖的空间缝隙，和三名暗月的先天境炼气士游斗。

　　其中一名独眼的炼气士，就是暗月的幻空山脉的负责人麻九，他大声吆喝着，吩咐着外围的其他暗月的强者。

　　七只天眼悄悄挪动着，将附件三里范围的场景，都映入了聂天的脑海。

　　通过那七只天眼，聂天迅速明了了局势。

　　他看出来了，暗月的麻九三人，始终纠缠着裴琦琦和蔡渊，但都未尽全力，显得小心翼翼。

　　三人都是先天境，却极其忌惮裴琦琦周边的一条条空间缝隙，不敢太过于接近。

　　裴琦琦和蔡渊，就是借助于那一条条空间缝隙，才能和麻九三人纠缠至今。

　　精通空间秘术的裴琦琦，跟随着那一条条细密空间缝隙的游动而游动，始终没有脱离那片区域。

　　她和蔡渊其实境界一样，都是在中天境的后期，一旦失去了那一条条空间缝隙的天然庇护，他们绝非麻九三人之地。

　　峡谷周边，二十多个暗月的炼气士，都是中天境的修为。

　　那些人散落开来，以环形将她和蔡渊包围着，只要她和蔡渊胆敢离开那一条条空间缝隙的密集区，那些中天境的暗月强者，会第一时间围堵截杀。

　　离开了空间缝隙的庇护，真实修为在中天境后期的裴琦琦和蔡渊，他们也能抵挡一番。

　　他们的拦截，是为了不让裴琦琦和蔡渊，脱离这一片区域，不让他们走出峡谷，去另外一处空间缝隙更为密集，区域更加宽阔之地。

　　他们就是要在峡谷内，生生耗死裴琦琦和蔡渊，令两人死在里面。

　　通过七只天眼，将局势看的清清楚楚的聂天，沉吟了一番，就有了决定。

　　峡谷很大，暗月所布置的防御圈，也极为宽阔。

　　只要他小心一点，不去招惹中央的麻九三人，他可以从外围的暗月强者下手，将暗月布置的防御圈一点点撕碎。

　　很快，他就找到了一个合适的目标，以天眼的指引，悄悄靠拢过去。

　　那是一个中天境初期的暗月炼气士，他蹲在地上，远远看着峡谷中央的密集空间缝隙，以许多属性各异的灵石，在构建着简单的阵法，形成一层防护的屏障，给裴琦琦和蔡渊的突围来制造麻烦。

　　“呼！”

　　聂天的身影，从一块岩石的后方，霍然窜出。

　　他携带的混乱磁场，瞬间将那人淹没，在混乱磁场的那人，全身力量失控，张嘴就要暴喝传讯。

　　“喀嚓！”

　　不等他发出声音，聂天趁着他力量扭曲失控，灵魂识海狂乱不休时，已捏碎了他的颈骨。

　　聂天俯下身，将那人布置阵法的种种灵石，都给拾起来，就又隐去身影。

　　如幽灵一般，聂天在峡谷包围圈的最外围，悄悄地活动着。

　　他专门针对那些中天境初期的暗月炼气士，通过天眼锁定目标，以随处可见的岩石来潜藏身影，突然冒出来痛下杀手。

　　当暗月的麻九，还在峡谷的中央，去消耗着裴琦琦和蔡渊力量时，聂天通过同样的方式，悄无声息间，已杀了九个暗月的人。

　　九个中天境初期者，被其顺利干掉以后，他的目标，终于对上了那些比他高了一筹的中期境界者。


第258章 灵魂呼唤

　　他在斩杀那些同等级境界者时，没有出现丁点意外，都是一击必杀。

　　刚刚晋入中天境不久，按道理而言，他想要袭杀那些人，应该是有些麻烦的。

　　但他却具备大多数同级者，所没有的种种先天性优势。

　　他能通过七只天眼，先锁定目标，然后利用幻空山脉的地势，很好的潜隐踪迹。

　　他每一次动手之前，对方都往往毫无所觉，根本不知他为何会突兀冒出。

　　扩散出八九米的混乱磁场，连先天境的强者，被突然罩住，都会种种力量失控，何况是中天境初期者？

　　只要被混乱磁场笼罩，趁着他们心神失守，惊惧不安，没有来得及反击呐喊之前，他就会在电光火闪间，将其灭杀。

　　被他杀的那九人，死前连大声的吆喝都不能。

　　也是如此，他在悄无声息间，连杀九人以后，暗月的麻九，还有其余的暗月强者，都浑然不知。

　　暗月在那大峡谷，精心布置出来的包围圈，因为他的存在，其实已被撕裂。

　　只是因那包围圈很宽阔，加上麻九等人的注意力，全部放在了裴琦琦和蔡渊身上，那些人都没有注意到包围圈的残碎。

　　“中天境的中期……”

　　借助于一块块散落于峡谷各处的岩石，聂天幽灵般闪掠着，通过一只天眼，又盯上了一个目标。

　　“咻！”

　　从离那人最近的一块岩石，聂天陡然窜出，他事先凝结出来的两个灰色灵气球，已狂暴到即将爆裂。

　　“什么人？”

　　那人警惕性极高，等看到聂天冒出时，就欲扬声高呼。

　　“蓬蓬！”

　　灰蒙蒙的灵气球，临近那人时，猛地爆碎。

　　种种凝炼以后的外域杂质，化为漫天碎芒和灰色、绿色、淡紫色、暗褐色的污秽之物，将那人瞬间淹没。

　　周身被混乱磁场覆盖的聂天，随后赶到，在那人痛呼时，十指弹动，将一条条火焰灵蛇释放出来。

　　“噗噗噗！”

　　一束束火焰流光，重击到那人胸腔，将他的一声厉喝给硬生生憋在口中。

　　混乱磁场蔓延而来，好不容易稳住胸口重击的那人，一声闷哼，如遭重击，立即鲜血狂喷。

　　聂天凑上前，一手握住他脖颈，用力一捏。

　　“喀嚓！”

　　颈骨碎裂以后，聂天轻车熟路地，将其储物手环，还有此人布置阵法的一块块灵石收起，又悄然隐去身影，向下一个目标潜去。

　　峡谷深处。

　　一条条细密的空间缝隙中，蔡渊被裴琦琦引导着，惊险异常地穿过一条条空间裂缝的狭小安全地带。

　　以麻九为首的三个暗月的先天境强者，和那些细密的空间缝隙，保持着安全距离。

　　三人一旦逮住机会，就会以精妙的灵诀来下手，以各类消耗性的灵器，去轰击蔡渊和裴琦琦。

　　这时，裴琦琦会巧妙地通过那些移动的空间裂缝，来抵御来自麻九三人的攻击。

　　“琦琦，你再多坚持两天。”蔡渊跟随着裴琦琦，惊险万分地避过麻九的一枚雷球的爆碎，缩在三条空间缝隙后方，轻声道：“赵峰和王卓，一定会将我们血骷髅的人领来。算算时间，最多两天，我们的人必会赶到。”

　　“嗯。”裴琦琦随口应了一句。

　　“嗤嗤！”

　　一根根纤细如发的银针，穿透了空间裂缝，突然在裴琦琦身前显现。

　　裴琦琦绝美的脸上，不见一丝慌乱，一阵极为明显的空间波荡，从她高挑曼妙的躯身传开。

　　一层如水般的空间波纹，瞬间凝现，将那一根根银针挡住。

　　她带动着蔡渊，急忙避让到另外几条空间缝隙之内，又成功躲过一劫，没有被那些神出鬼没的银针给射中。

　　裴琦琦神色不变，心中却泛出疲惫。

　　连续十来日，以暗月麻九为首的这些人，穷追不舍，使出了种种方法，欲图将其留在峡谷内灭杀。

　　她游荡在一条条空间缝隙内，每时每刻都在消耗着精神力，还有修炼的空间秘术。

　　关键是，麻九等人压根不给她时间来休息恢复，一看到她想要调息一下，就会不惜耗去一次性的珍贵灵器，去加紧攻势。

　　这导致，她消耗的力量，一直无法恢复。

　　时间拖的太久了，她已渐渐感到力不从心，蔡渊让她多坚持两天，可她自己却明白，她恐怕坚持不了那么长时间。

　　如果局势再无变故，最多再过一日，她的力量就会耗尽。

　　那时，她将无法游刃有余地在一条条空间缝隙内走动，将无法精准地捕捉空间缝隙游荡的方向和轨迹。

　　真要到了那个境况，她和蔡渊两人，待在一条条空间缝隙中央，恐怕比面对麻九等人还要凶险的多。

　　那时，她将被迫从一条条空间缝隙走出，以几乎枯竭的力量，去和麻九等人战斗。

　　这样的结果，和自杀没有太大的区别。

　　她也知道，麻九等候的，就是那一刻的到来。

　　“哎。”

　　内心暗叹一声的裴琦琦，明亮如星的眼眸，悄悄看向峡谷那巨大的出口。

　　她这段日子，一直试图掌控游荡的空间缝隙，去接近峡谷的出口。

　　可她其实心中也明白，在峡谷的出口处，暗月必然是重兵把守。

　　以她和蔡渊如今的力量，一旦脱离条条空间缝隙的庇护，即便到了峡谷出口处，遇到了暗月那些中天境的强者，也不可能瞬间将那些人击杀。

　　何况，那些人准备许久，定有另外的安排，会以阵法来阻绝他们的强行冲击。

　　她想脱离这峡谷，是因为在那峡谷出口处，大概数百米的区域，有一片空间缝隙极为繁多散乱之地。

　　那儿的空间缝隙，有数百道之多，却狭长交织的颇为密集。

　　以她的手段，只要能进入那片区域，在不改变空间缝隙移动轨迹的情况下，她可以带着蔡渊很快地越过。

　　而暗月的麻九等人，即便是境界高深，人数众多，因为不懂得空间秘术，想要短时期穿过那片极度危险的区域，也几乎不可能。

　　只要让她和蔡渊，迅速穿越那片区域，她和蔡渊就能海阔任鱼跃，天高任鸟飞，完全摆脱暗月众人。

　　“可惜……”

　　裴琦琦摇了摇头，打消了无谓的妄想，又专心致志地，去面对麻九等人的纠缠。

　　也在此刻。

　　同样看出局势的聂天，在那片峡谷出口处，又斩杀了一名暗月的中天境中期者。

　　那人死亡以后，聂天的力量，也耗去甚多。

　　连续杀了九个中天境初期，还有三个中天境中期者，他远比常人浑厚精纯许多的灵力，也只剩下两成之多。

　　他对自己的战力，有着颇为精确的认识，他知道以他目前的状态，想要悄无声息地继续越级斩杀暗月的强者，已再无可能性。

　　好在，早已看出局势的聂天，将峡谷出口处埋伏着的暗月强者，已全部料理掉。

　　这时，如果裴琦琦和蔡渊强行突围，是能够借助于一条条空间缝隙，在暂缓麻九等人脚步的时候，瞬间穿过峡谷出口的。

　　只是，由于相隔还是颇远，裴琦琦和蔡渊都无法真正看清峡谷出口处的状况。

　　由于他们深知，在峡谷出口处，势必会有暗月的强者重兵把守，两人也不敢冒险尝试。

　　因为，一旦他们不能迅速穿越峡谷，进入那片空间缝隙繁多之地，就会被麻九等人随后赶到。

　　那时就是他们两人的末日。

　　“最好能通知到他们。”

　　弄清楚问题所在的聂天，一边以天眼悄悄注意着裴琦琦和蔡渊，一边暗暗思忖着。

　　他也不敢光明正大的，从峡谷出口处，来到蔡渊和裴琦琦身前，向他们道明真相。

　　一旦他暴露行踪，外围还活着的暗月强者，势必会发现他，从而对他进行拦截围杀。

　　麻九三人，任何一个分出来，去对付他，他也死多或少。

　　若想摆脱这困局，他需要悄悄地和裴琦琦沟通，让裴琦琦和蔡渊配合他，一边以两人周边的空间缝隙，去阻绝麻九等人，一边趁着他们暂时出不来时，以最快的速度赶到峡谷出口，然后三人同时走出峡谷，进入那片幻空山脉出了名的凶险之地。

　　“通知他们，还要无声无息的，该怎么办？”

　　苦思许久后，聂天忽然想到，那一只徘徊在裴琦琦附近，一直悄悄注意着裴琦琦和蔡渊的天眼。

　　“希望可行！”

　　他屏息凝神，精妙地掌控着那一只无影无形的天眼，小心谨慎地越过一条条空间缝隙，慢慢地将天眼悬浮到裴琦琦头顶处。

　　他集中了所有的精神意识，将其一缕缕念头，寄托在那一只天眼内，尝试着发出灵魂的呼喊。

　　“裴琦琦，裴琦琦，裴琦琦……”

　　一声声灵魂呼喊，从那一只天眼内悄悄传来，他暗暗期待着，期待着能够奏效，期待着裴琦琦有所觉察。

　　天眼之中，有着来自七颗碎星的一缕灵魂之力。

　　灵魂力，乃是只有凡境、玄境和灵境的炼气士，才能拥有的奇异力量。

　　聂天寄希望于天眼，就是希望那一缕特别的灵魂力，能发挥出神奇的功效。

　　一条条空间缝隙内。

　　因局势的严峻，心中渐生烦躁的裴琦琦，心灵深处，似忽然传来一声声呼喊。

　　她静心聆听，却发现耳朵内，没有任何的声响。

　　可一声声“裴琦琦”的呼喊，却在她的心灵深处，不迭传出。

　　裴琦琦愕然不解，于是自然而然地，将其精神力释放出来，凝神去感受。

　　她扩散的精神力，一蔓延开来，就敏锐地感觉到在她的头顶上，有着一个神妙的精神团。

　　她愣了愣，就凝结自己的精神意识，慢慢逸入那一点神秘的精神团。

　　当其精神意识，和那一只天眼内，来自聂天灵魂识海七颗碎星的一点魂力，碰触的那一刻，她和聂天都浑身一激灵，身子轻轻颤动了一下。

　　就在这一刻，两人的灵魂，便以一种玄之又玄的方式联系了起来。


第259章 脱困

　　裴琦琦的那一缕精神意识，和聂天那一只天眼，倏一碰触的霎那，聂天就生出一种玄妙的感应。

　　焦虑、悲伤、急躁、无奈种种复杂的情绪，都从裴琦琦的一缕精神意识内散逸而出。

　　几乎是一瞬间，聂天就完全洞察了裴琦琦的心境，知道她此刻的诸多感受。

　　只是从一缕精神意识，聂天解析出来的情绪，已经让他明白了裴琦琦的处境和想法。

　　这种前所未有的感知体悟，让聂天很是惊异。

　　裴琦琦的震惊，是因为她的一缕精神意识，接触到聂天那一只天眼时，生出一种被人窥视，被人看穿了所有心灵秘密的怪异感。

　　这种被人看透的感觉，让她又惊又惧，甚至有点毛骨悚然。

　　在那只天眼的窥视下，她有种无处遁形的可怕感，她有心离开，又觉得那神秘的精神团，似乎对她并无恶意。

　　精神联系建立以后，聂天细细感知了一番，在等候着裴琦琦的回应。

　　可惜，中天境的裴琦琦，没有他的好运，没有能够在灵魂识海内，将精神力蜕变为一丝魂力。

　　没有魂力，释放出来的精神意识，压根无法进行灵魂的交流沟通。

　　等候了一会儿，见裴琦琦并无反应，聂天也渐渐意识到了这一点。

　　于是，他通过那一只漂浮在裴琦琦头顶的天眼，又来传达自己的灵魂意识。

　　“我是华天。”

　　这个念头借助于那只天眼，释放出来时，他敏锐地感应到裴琦琦的精神意识，有了强烈的波动。

　　惊奇、费解、莫名其妙的情绪，又从裴琦琦的那一缕精神意识滋生。

　　聂天瞬间明白，他所传递的念头，裴琦琦虽然不能回应，却能被动地接收！

　　这个发现让他大为振奋。

　　“我在峡谷的出口处，暗月安排在那儿的几个人，都被我悄悄击杀了。”

　　“他们之前布置的防御壁障，也全部失效，不会再产生任何的影响。”

　　“你和蔡渊可以通过那峡谷口，迅速撤离，不用担心遇到阻扰。只要你能通过那一条条空间缝隙，延缓一下麻九等人追逐的步伐，你们就能穿过峡谷，去那片空间缝隙更为繁密之地。”

　　“我在峡谷口等着你们。”

　　“……”

　　聂天将他的意思，通过那只天眼，向裴琦琦详细道明。

　　他清楚的感觉到，裴琦琦的情绪，时而震惊，时而困惑，时而惊喜，最终渐渐趋于平静。

　　那只天眼，不但能感应到裴琦琦变幻着的情绪，还能看到裴琦琦绝美脸蛋上细微的表情变动。

　　他知道，裴琦琦已明白了他的想法，悲观、无奈、烦躁的情绪，也因他的一番话平复。

　　将念头传达，聂天又精妙操控着那只天眼，从裴琦琦身旁挪移开来。

　　裴琦琦周边，细密的空间缝隙太多，即便是以精神和魂力缔结的天眼，长时间逗留那儿，还是让聂天觉得惊心动魄。

　　那些空间缝隙，不仅对血肉之躯有着恐怖的杀伤力，连精神意识也一样被影响针对。

　　“蔡渊，准备突围吧？”

　　天眼悄悄移动时，聂天听到了裴琦琦的果断决定。

　　“突围？”血骷髅的少主猛然一惊，愣愣地看着裴琦琦，道：“往哪儿突围？”

　　裴琦琦看了一眼峡谷的出口，以眼神示意他。

　　“峡谷处，肯定有暗月的强者守护，往那儿突围，一旦被困，麻九等人会迅速赶来。”蔡渊苦笑，“琦琦，这样不行的。我们只要缩在这儿，再等候一段时间，我们血骷髅的人定会赶来。”

　　“他们只要一来，暗月的麻九等人，马上从猎人变成猎物！”

　　裴琦琦黛眉一皱，没有提和聂天暗自交流的事情，说道：“我没办法再多支撑两天，要不了一天，我所有的力量就会耗尽。到了那时，我们将没有办法继续逗留空间缝隙密集处。如果出来，更是死路一条。”

　　听她这么一说，蔡渊脸色微变，沉默不语。

　　“你听我的。”裴琦琦强势道。

　　蔡渊点了点头，“好！我听你的，你让我怎么做，我就怎么去做！”

　　“记得一会儿跟紧我！”裴琦琦深深吸了一口气，胸前峰峦高高鼓胀，她调集所剩不多的力量，强行扭转周边一条条空间缝隙的移动轨迹。

　　处在她和蔡渊附近的一条条狭长明熠的空间缝隙，移动方向一变，而且明显加快。

　　在麻九的眼中，那一条条原本淹没她和蔡渊的空间缝隙，像是化为了交织的闪电，突然朝着他们三人而来。

　　三人慌乱退避。

　　“走！”

　　裴琦琦轻啸一声，时隔十来日，第一次从细密的空间缝隙中央冲出。

　　犹如一道幽蓝色电光，她以最快的速度，向峡谷的出口飞去。

　　蔡渊紧随其后。

　　“嘿！终于忍不住了么？”麻九不惊反喜，对旁边另外两个暗月的强者说道：“裴魔女撑不住了，她敢出离那些密集的空间缝隙，就意味着她余力不足。是时候收割胜利果实了，一个裴魔女，再加上蔡澜的小杂种，我们暗月这次赚大发了！”

　　在麻九的吆喝下，另外两个暗月的先天境强者，也一脸的喜不自禁。

　　暗月和流火、血骷髅一样，每一个成员都需要通过功勋来获得丰厚的赏赐，不论是裴琦琦还是蔡渊，都是破灭城极为重要关键的人物。

　　杀了他们两个，比杀了血骷髅的几个先天境的强者，能获得的功勋都要多的多！

　　一想到通过裴琦琦和蔡渊的死亡，他们能够从暗月得到海量的灵石，高等级的灵器，种种能帮助境界突破的丹药，两人就兴奋不已。

　　他们小心翼翼地，越过那些飞动而来的一条条空间缝隙，连呼吸都急促了。

　　“给我拦下他们！”

　　麻九在越过那些缝隙时，朝着峡谷的出口处，放声高呼。

　　他声音震荡八方，在整个峡谷回荡着，绝对能传递到峡谷口。

　　“收到！”

　　峡谷出口处，聂天人在一块巨大岩石后，狂吼着回应。

　　“哈哈！”听到声音的麻九，咧嘴狂笑起来，朝着裴琦琦的背影说道：“裴魔女，枉你聪明一世，没想到在绝境的时候，也会做出这么愚蠢的事情来！”

　　“小丫头就是小丫头，关键时刻总是沉不住气啊！”

　　“那一处出口，我显露出来，就是在诱惑你突围啊。你难道以为，在那峡谷的出口处，就没有我暗月的强者把守，任由你一瞬越过？”

　　麻九极尽嘲讽。

　　在他来看，从裴琦琦、蔡渊走出空间缝隙的天然壁障起，那两人就已经是待宰羔羊，再也翻腾不出什么浪花了。

　　“呃！”

　　聂天一声呐喊发出，狂奔中的蔡渊，脸色瞬间变得怪异无比。

　　他和聂天接触过，加上聂天那一声呐喊，并没有刻意改变声音，所以他一下子就听出了发声者乃是聂天。

　　聂天在出口处，就意味着那边应该没有暗月的强者把守，不然不可能会让聂天发出声音。

　　同样的，听到聂天吆喝的裴琦琦，也彻底放下心来。

　　从峡谷中央，到出口处的距离不算是特别遥远，裴琦琦和蔡渊全力狂驰，很快就赶到了峡谷处。

　　不断避让着一条条空间缝隙的麻九三人，也密切关注着那儿。

　　预想中的激烈战斗，并没有发生，他们眼睁睁看着裴琦琦和蔡渊，在一块块岩石中穿梭，渐渐失去踪影，也没有等到战斗的爆鸣声。

　　“跟我走！”

　　裴琦琦一赶到峡谷，果真看到只有聂天一人在等候，她明眸一亮，立即道：“你和蔡渊，一左一右，不要离我超过半米！”

　　不等聂天多言，只是稍稍停顿了一下的她，就再次前行。

　　聂天立即跟上。

　　“不对劲！”

　　后方，还被空间裂缝所困的麻九，脸色一变，终于意识到了不妥。

　　“峡谷防御不在了！”麻九怒吼一声，扬声咆哮：“附近的所有人，都给我追击，不要让他们逃了！”

　　本来，还游刃有余避让着空间缝隙的麻九，一见局势不妙，再也顾不得可能存在的危险，从一条条会令他受伤的细密空间缝隙内穿过。

　　“哧啦！”

　　他的左肩和右边的腰身，不慎被一条游弋的空间缝隙碰到，立即血肉模糊。

　　麻九忍着痛意，催促另外两人，“快！快点摆脱这该死的空间缝隙，绝不能让他们逃出峡谷，去那处凶险之地！”

　　两个还在做梦，想着返回暗月总部以后，该以丰厚的功勋换取什么奖励的先天境强者，面色难堪，也不再躲避让他们受伤的游弋空间缝隙。

　　以麻九为首的三人，好不容易从那些空间裂缝走出时，都遍体鳞伤。

　　“都给我追！”


第260章 劫后余生

　　一条条细密的空间缝隙内，裴琦琦领着聂天和蔡渊，谨慎前行。

　　和峡谷中央，那数十道空间缝隙不同，这一片区域足够宽阔，存在着的空间缝隙怕是成百上千。

　　即便是精通空间秘术的裴琦琦，行走在那些交织的空间缝隙内，也都步履薄冰。

　　数百米外，以麻九为首的众多暗月强者，虽杀气腾腾，可他们追逐裴琦琦三人的速度，却缓慢的如蜗牛。

　　并且，随着裴琦琦三人的深入，暗月等人的速度，还变得越来越缓慢。

　　“嗤嗤！”

　　周边，一条条细密的空间缝隙，如能切碎一切的利刃，最近的一条，离聂天只有十来寸。

　　裴琦琦小心翼翼地，不断地盯着他和蔡渊，让两人万万不可胡来，一定要始终在她两侧。

　　“哐当！哐当！”

　　聂天每走一步，腰间挂着的一个大皮袋内，都会传来脆响。

　　“里面是什么？”半晌后，蔡渊终忍不住询问，“有什么东西，不可以放在储物手环内，非要带在身上？”

　　聂天呵呵一笑，道：“储物类的器物，自然是不可以放在储物手环中的。”

　　“储物类……”蔡渊神情一动，道：“都是储物手环？”

　　聂天没有答话，将腰间那颇大的皮袋取下来，打开了袋口，给蔡渊去看。

　　蔡渊瞄了一眼，赫然发现在那皮袋内，装着的都是一个个储物手环。

　　装在皮袋中的储物手环，恐怕有十几个之多，这意味着有十几个炼气士，被聂天给斩杀。

　　“都是暗月的人？”蔡渊渐渐意味过来。

　　他和裴琦琦两人，突破峡谷口时，没遇到任何一名暗月强者的拦截，只看到聂天早早驻足等候。

　　那时，他就已心生疑惑。

　　他和裴琦琦被困时，亲耳听到麻九嘱咐暗月的那些中天境强者，让那些人分散开来，将整个峡谷都给包围。

　　就是因为明白在峡谷口，必然会被暗月强者重兵把守，他和裴琦琦被困多日，都一直没有想过要突围。

　　可最终，裴琦琦还是坚持要突围，他本来并不看好裴琦琦的冒险举动，已做好了和裴琦琦一同赴死的打算。

　　结果，在峡谷出入口，站在一个聂天……

　　十几个储物手环的显现，让蔡渊终于明白，为何裴琦琦会突然痛下决心，为何会敢于从天然的空间壁障走出。

　　“嗯，绝大多数都是暗月的人。”聂天淡然道。

　　不仅是蔡渊，就连辨别着空间裂缝移动轨迹，领着两人慢慢前行的裴琦琦，都下意识地看向他。

　　裴琦琦和蔡渊的眼中，全部都是惊异之色。

　　他们两个很清楚，这趟围击他们的暗月炼气士，除了麻九三人外，其余人都在中天境。

　　中天境的暗月强者，有十几个死在聂天的手中，他究竟是怎么做到的？

　　“那个，我也晋入中天了。”聂天解释。

　　“就算你踏入中天，你也不过是中天境初期而已。”蔡渊心情一点没有平静下去，“初入中天境的你，不管通过什么手段，能斩杀十几个同级别，甚至更高一个级别的暗月强者，都太过于骇人听闻！”

　　蔡渊知道，那些暗月的追击者，只有几个人在中天境初期。

　　而聂天皮袋内的储物手环，有十几个之多，这意味着死在聂天手中的暗月强者，必然有更高一级的暗月强者。

　　连杀数名同级者，还能再越级斩杀更强者，这华天……是从何而来的怪物？

　　蔡渊眉头紧皱，看向聂天的眼神，充满了异样。

　　裴琦琦也暗暗心惊。

　　初识聂天时，她觉得聂天应该在其它域出事了，才被华暮安排到他们那边。

　　她本觉得聂天和大多数同龄之辈没有什么区别，没有觉得聂天有何奇特之处，也是如此，她答应了华暮以后，就随手将聂天丢给了李冶。

　　上一次幻空山脉之行，聂天在那空灵玉矿洞的狠辣和强悍的体魄，才让她对聂天稍稍有些改观。

　　可那时，她也仅仅觉得聂天只是血肉之躯强大，因聂天境界太过于低，她其实也没太在意。

　　这次却不同。

　　失去了独特的环境，没有了血肉之躯的强大优势，聂天还能斩杀众多同级的暗月强者，甚至还跨境击杀了对手，这就让她感到惊憾了。

　　她和暗月、流火的炼气士，在幻空山脉有过太多次的战斗，她深知能够被暗月和流火认可的炼气士，没一个是善茬。

　　她觉得，暗月和流火的人，即便是放在其它九域，和那些强大的炼器宗门的弟子相比，也不遑多让。

　　聂天，以一人之力，能连续斩杀，并越级击杀暗月的众多强者，实在是过于突出瞩目。

　　她的强大，是因为她精通空间秘术，在幻空山脉能借助于种种空间缝隙，所以她才能轻易灭杀同级者，甚至可以在空间缝隙密集地，越级轰杀对手。

　　聂天明显和她不同，对空间秘术一窍不通，居然还能如她一般，在幻空山脉拥有如此强悍的战力，这于理不通。

　　“华天，等离开幻空山脉，你从暗月强者身上斩获的储物手环，都交给我处理。”蔡渊深深看着他，眼睛明亮地说道：“我保证，给你最公道的价格，让你换取最多的灵石和相应的材料。”

　　停顿了一下，蔡渊嘴角逸出一丝笑意，又道：“不仅如此，我们血骷髅还会额外给予你奖励。你每杀一个暗月、流火的人，都相当于帮我们消弱了对手的实力，我们会做出回应。”

　　“杀暗月和流火的人，还有额外好处？”聂天讶然。

　　蔡渊点头，“在裂空域，血骷髅真正的敌人，只有暗月和流火。这两方的人，每多死一个，就意味着我们血骷髅多增强一丝力量。当暗月和流火，弱到一定程度时，我们血骷髅可以灭掉他们，顺势将废墟和遗弃之地一并接收。”

　　“废墟和遗弃之地的所有权，向来是血骷髅的目标，我们的努力，就是为了有一天实现这个目的。”

　　“回到血骷髅，我会安排一下，给你一个外围客卿的令牌。”

　　“有了那个令牌，你相当于血骷髅的外围成员，不需要听命于血骷髅。但你所杀的任何流火和暗月的人，从死者身上获取的灵材，血骷髅都给你最公道的价格。那个价格，要比市场价多出两成左右。”

　　“除此之外，即便是血骷髅的外围成员，有了那令牌，也能从血骷髅得到功勋值，能通过功勋值，向我们血骷髅换取等价的灵石、灵材和灵器。”

　　“这很不错。”裴琦琦瞥了聂天一眼，淡然说道：“成为血骷髅外围的客卿，没有和血骷髅去血战的义务，可以不受血骷髅差遣。血骷髅真要麻烦你，也需要你的同意，你有拒绝的权利。”

　　“当然，一旦你接受血骷髅的任务，你是能拿到相应的酬劳的。”

　　“不是所有人，都能成为血骷髅的外围客卿。蔡渊愿意给你一个外围客卿的令牌，说明他认可你的能力，你得到了他的尊重。”

　　裴琦琦提点道。

　　“多谢。”聂天笑道。

　　“外围客卿和真正的血骷髅成员不同之处在于，真正的血骷髅成员，需要听命于血骷髅的调动，和血骷髅共存亡，利益完全一致。真正的血骷髅成员，在破灭城永远不需要缴纳灵石，可以借用血骷髅的空间传送阵，来幻空山脉，或者去其它九域。”

　　“外围客卿，因为完全自由，不必听命于我们，就没有这样的便利了。”

　　蔡渊又解释了一番，血骷髅的真正成员和外围客卿的区别，然后才说道：“你要是想成为血骷髅的真正成员，自然也可以，我能推荐你，为你做出安排。”

　　“他不能成为血骷髅的真正成员，只能是客卿。”裴琦琦皱眉，替代聂天回应，“华天算是我们的人。”

　　“那好吧。”蔡渊无奈道。


第261章 秘密据点

　　那片在整个幻空山脉，都出了名的凶险之地，连强悍的灵兽都不敢深入。

　　以麻九为首的暗月强者，踏入其中不久，因焦急追赶聂天三人，渐渐出现了伤亡。

　　可即便如此，聂天三人，还是逐渐消失在他们的视野当中。

　　裴琦琦领着聂天和蔡渊，耗费了巨大的心神和力量，最终带着两人，成功穿梭了那片生命禁区。

　　一离开那儿，裴琦琦就长松了一口气，疲惫地对蔡渊说道：“后面，就由你来领路了。我们只需要选择一个方向，让麻九他们无法辨别出位置，找个僻静的地方，将耗去的力量恢复过来即可。”

　　“琦琦，你辛苦了，后面就交给我吧。”蔡渊拍胸保证。

　　长期混迹于幻空山脉的他，对这儿复杂的地形，比裴琦琦还要清楚明了。

　　在他的带领下，一行三人，穿过几座矮山，朝着血骷髅的方位前行。

　　天黑前，蔡渊来到一座矮山腰腹处，以秘法洞开山腹，将他们带入一间宽敞的石殿。

　　“这是我血骷髅的一处秘密之地。”

　　一进来，蔡渊就彻底放松了，他从储物戒内，拿出干净的水，一些熟肉，还有新鲜的水果，摆放在石殿内的石桌上。

　　聂天和裴琦琦都没有客气，围着石桌坐下以后，就开始大快朵颐。

　　聂天一边吃，一边打量着石殿，发现这座石殿不但宽敞，进来的洞口处，还有特殊的灵力结界存在。

　　那一层灵力结界，连他奇异的天眼，都无法穿透，神妙异常。

　　似注意到他眼神，蔡渊撕咬着熟肉，向他解释道：“这石殿，经过我们血骷髅一名凡境高手布置，不但可以完全隔绝声音，也能阻止精神意识的查探。活动于附近的炼气士，除非境界高深到超过他，不然是没有可能以精神意识，来窥视到此地的。”

　　“麻九也仅有先天境后期的修为，他即便出现在附近，也没有可能找到这藏于山腹的石室。”

　　这般说着，蔡渊在石殿的一角，开始摆布着一个精妙的小型阵法。

　　聂天好奇地看着他，发现他嘴唇嚅动着，将声音聚成一条线，似传入那座阵法内。

　　不多时，蔡渊就重新回来，向聂天灿然一笑，道：“解决了，我们所在的位置，血骷髅那边的人已经知道，自然会有强援来此汇合。”

　　“那阵法？”聂天疑惑。

　　“类似于音讯石。”蔡渊心情不错，很详细地为他解说，“音讯石可随身携带，非常的方便，但音讯石的传讯范围有限。那座阵法，就是音讯石的加强版。通过那座阵法，我可以直接和血骷髅在幻空山脉的据点传讯。”

　　“阵法的传讯范围很广阔，足以覆盖整座幻空山脉，缺点就是无法携带在储物戒。”

　　这时，即便饥饿至极，依然仪容优雅，小口小口吃着水果的裴琦琦，也突然插话，“蔡渊，你对幻空山脉比较熟悉，我那个布置空间传送阵的地方，因胡菡暴露了。我需要重新寻觅一个独特的地方，将我收起来的空间传送阵，再次组建起来。”

　　“交给我！”蔡渊一口应承下来。

　　聂天讶然，“空间传送阵的布置，还需要特殊的地点？”

　　裴琦琦白了他一眼，似乎觉得他什么都不懂，好奇心又太过于旺盛。

　　被她眼神鄙视的聂天，摸着鼻子嘿嘿一笑，“我初来乍到，对裂空域完全不熟悉，很多事情不清楚也是正常。”

　　“嗯，很正常，裂空域毕竟不同于其它九域。”蔡渊很热络，又主动解释，“一般来说，空间传送阵的布置，是不需要寻觅特定的地点的。譬如破灭城的那座大型的，能够跨域传送的传送阵，就可以设置在破灭城任何一处。”

　　“之所以选择城中央的广场，是为了方便城内所有的炼气士，让他们都能较近的借用那座空间传送阵。”

　　“可幻空山脉却不同。”

　　“在这里，存在着太多细密的空间缝隙，空间的波动也非常的不稳定。想要在这儿构建出传送阵，不但极为困难，还需要专门挑选适合的地方。”

　　“就是因为这样，琦琦携带着那座小型传送阵的所有材料，也不能随便就找个地方进行传送。”

　　聂天点了点头，道：“原来如此，这下我明白了。”

　　“好了，我没空和你们废话了，我需要尽快恢复。”裴琦琦吃了一些水果，就停了下来，在石殿内选了一个僻静的位置，就静坐下来，取出丹药和灵石，去恢复自己的力量和消耗的精神力。

　　“华天，有什么事，我们都等恢复了再说。”蔡渊也不再多言，以同样的方法来调息。

　　见他们率先安静下来，聂天一声不吭，将石桌上，蔡渊摆放出来的清水、熟肉和水果，都消灭精光，这才和两人一样，拿出灵石来恢复自己的力量。

　　以灵石恢复体内灵力时，他很快察觉到，他先前吃下的水果和熟肉，似乎也蕴藏着力量。

　　经过他肠胃的消化，不久后，就有丝丝血肉精气滋生出来，散逸周身。

　　他旋即明白，蔡渊所取之物，应该都不是普通的水果和肉类。

　　和裴琦琦、蔡渊相比，他虽斩杀了十几个暗月的强者，但力量的消耗远没有到灵力枯竭的程度。

　　也是如此，他的恢复速度，也快过两人。

　　当他感觉到灵海充满力量，精神饱满时，那两人还在凝神苦修，而且没有短时间苏醒的迹象。

　　略显无聊的他，将那个盛放了十几个储物手环的皮袋取出，将一个个储物手环拿出。

　　不多时，在他的身前，就堆放了一地的灵材、灵石和丹药、经书器物。

　　他又将贴身所藏的，得自杨凌的那一枚储物戒拿出，先将通用的灵石，全部丢入了储物戒内。

　　从十几个中天境的强者身上，他一共获得了七千块灵石，还有十三块灵玉。

　　那些灵玉，应该是中天境的强者，为自己境界的所突破准备的。

　　之后，他将拥有火属性、木属性的灵材，也挑选出了，同样塞入了储物戒。

　　令他惊奇的是，从那些死者的储物手环内，他还得到了八块含有点点星辰之力的奇石。

　　那些奇石入手沉重，灰褐色如铁石，内部有零星的斑点。

　　八块奇石，来自于同一个炼气士的储物手环，也不知那人是从幻空山脉何处拾到的，总之是白白便宜了他。

　　火焰、草木和星辰属性的材料，一一收入后，他又将几本不算是特别高级的，关于火焰和木属性的灵诀单独拿出，也一并收起。

　　最后，他则是挑选了一些有助于增强精神力，还有能产生血肉精气的丹药，也归为己有。

　　剩下来的，他又鉴别了一番，再没有看到对他有用的修炼材料。

　　那些灵材，他都分散在几个储物手环，准备全部交给蔡渊，让蔡渊为他向血骷髅全部兑换为灵石。

　　“幻空山脉，确实是一个福地啊。”

　　一缕精神意识，游荡在杨凌的储物戒内，他嘴角绽出笑容，生出一种财大气粗的感觉。

　　这趟幻空山脉的修行，他成功突破到中天境，还通过那些被其所杀者，又获取了一笔不菲的财物。

　　他相信，有了这些材料和灵石，他可以在破灭城生活很久很久，再也不需要为灵石的紧缺而烦愁。

　　就在他洋洋得意时，裴琦琦反而在蔡渊之前，从修炼中醒来。

　　看着他一脸笑容地，摆弄着那些储物手环，裴琦琦又是暗生鄙视之心，道：“小家子气。”

　　“什么？”聂天愕然。

　　“你所获取的那些灵石，还有种种材料，丹药，经书，加起来也不值三万灵石。这些灵石，可能只够李冶为你筹集材料，去炼制一件真正适合你的，高等级的灵器。”裴琦琦嘲讽道。

　　“灵器，真正适合我的灵器，高等级的……”聂天心中一动。


第262章 援手

　　一直以来，聂天就知道一件趁手的灵器，可以大大提升炼气士的战力。

　　这一点，通过炎龙铠，他早已深刻认识到。

　　可惜，除了炎龙铠外，他至今都没有得到一件真正适合他的灵器。

　　他与人战斗时，所借用的都是得自那神秘异地的秘术，还有强健的体魄，和自身的诸多秘密。

　　即便如此，他战力依然强悍绝伦。

　　如果他能得到和他属性一致，完全适合他的灵器，他的战力或许还能再飙升一截。

　　炎龙铠虽然是通灵至宝，神妙无穷，可太过于厉害的灵器，并不是他能随意驱动的。

　　迄今为止，他也没有能力，将那件炎龙铠穿戴在身。

　　另外，因炎龙铠太过张扬，一旦他唤出了炎龙铠，又没有能够将对手斩杀，炎龙铠就会暴露出来。

　　给炎神殿知道，炎龙铠在裂空域出现，他的身份将会随之曝光。

　　那时，不仅是炎神殿，玄天域的天宫也会涌入裂空域，将他身上的两枚碎星印记给剥夺。

　　炎龙铠无法动用，他手中就没有一件，真正适合他的专有灵器。

　　裴琦琦的提点，或许有嘲讽的意思，可聂天却豁然一亮。

　　“高等级的灵器……”

　　下一刻，他就惊奇起来，诧异地看着裴琦琦，道：“李冶那家伙，能炼制高等级的灵器？”

　　裴琦琦点头，“不久前，他已成功炼制出一件高等级的灵器，从今以后，他就正式进阶为高级炼器师了。”

　　“高级炼器师！”聂天悚然动容。

　　在离天域，能炼制出高等级灵器的炼器师，全部都在灵宝阁。

　　甘康能够在灵宝阁横行，逼迫安诗怡，所依仗的就是高级炼器师的身份！

　　灵宝阁出事以后，暗冥域的炎神殿想要拉拢甘康，有心将甘康带入暗冥域，许下丰厚的条件，看重的也是他高级炼器师的身份。

　　任何一个高等级的炼器师，都是稀少的，对每一个宗门势力来说，能炼制高等级灵器的炼器师，都会是重要人物。

　　李冶才多大？

　　在这个年龄阶段，境界层次，他竟然已经能成功炼制出高等级的灵器，此人炼器上的天赋，简直惊人至极！

　　“度身定制的高等级灵器，比你在血骷髅换取的高等级灵器，要昂贵的多。”裴琦琦扫了他一眼，觉得他还是没有弄清楚状况，不由细说道：“破灭城内，也有众多出售灵器的商铺，其中不乏有高级灵器。”

　　“大多数的高级灵器，八九千或者上万灵石，也就能购买到了。”

　　“但，这一类的高级灵器，即便是和购买者属性一致，也往往不能将购买者的实力彻底发挥出来。”

　　“这类的高级灵器，要么是炼器师自己随心炼制的，要么是为别人炼制，那人死亡以后，流落到破灭城的。”

　　“这样的高级灵器，只值一万灵石左右。”

　　停顿了一下，她继续说：“如果想要找一名高级炼器师，根据自身的灵气属性特点，灵诀的精妙，躯体的强弱，精神意识的侧重点，去度身定制一件高级灵器。那么，所需要的灵石，至少要翻三倍。”

　　“你要让李冶为你炼器，就需要准备三万灵石，才能为你炼制一件高级灵器。”

　　“这还是友情价。”

　　“以我来看，你在幻空山脉的所有收获，灵石全加起来，恐怕也不够让李冶为你炼制一件真正适合你的，高等级的灵器。”

　　“就这么点财富，你便沾沾自喜，不过是惹人发笑罢了。”

　　裴琦琦冷淡地说道。

　　她一番话讲完，聂天讪讪干笑，将所有的储物手环塞入皮袋，道：“看来，我杀的暗月的强者，还不够多啊。”

　　裴琦琦轻哼一声，不再理会他，而是随手拿出几块空灵玉，在一旁专心研究空间秘阵。

　　她指尖灵力如丝，渗入一块空灵玉之中，似乎在空灵玉内部，去刻画微小但精妙的阵法。

　　旁边的蔡渊，依然处于恢复期，眼睛紧闭着，没有醒来的迹象。

　　“她比蔡渊消耗的力量还要多，却在蔡渊之前恢复。”聂天看着裴琦琦，心中暗暗吃惊，总觉得在这女人的身上，蒙着一层看不清的雾纱，和他一样，也隐藏着种种秘密。

　　见裴琦琦和蔡渊都在忙碌，闲暇无事下，聂天也取出灵石，继续修炼。

　　刚跨入中天境不久，随着境界的突破，他的丹田灵海又能进行新一轮的扩充和精炼，借助于灵石，他也用心改造着自己的灵海。

　　本来，他是准备在晋入中天时，去全力领悟碎星诀上篇的奥妙的。

　　因裴琦琦和蔡渊也在石殿内，他怕在感悟碎星诀的玄奥时，会不慎暴露出来，所以只能按捺下来。

　　“咚咚咚！”

　　不知过了多久，石殿外面的墙壁，传来了轻轻的叩击声。

　　蔡渊霍然而起，眼中精光外泄，道：“我们血骷髅的人到了！”

　　不等裴琦琦和聂天反应过来，他便迅速冲到洞口，从内部将那一层灵力结界撤销，旋即打开洞内。

　　“少爷！”

　　“少主！”

　　“蔡少！”

　　“哥哥！”

　　洞门一敞开，外面就传来众多呼喊声，那些声音中有赵峰和王卓的，也有其它血骷髅成员的。

　　最后一个声音，聂天听着熟悉，回味了一下，才发现竟然是在血骷髅总部有一面之缘的蔡玥。

　　裴琦琦和聂天两人，惊讶看向洞口时，蔡渊伸手阻止那些血骷髅成员的进入，道：“我们出来。”

　　话罢，他转身看向裴琦琦和聂天。

　　两人在他的眼神示意下，都从隐蔽的石殿出来，并很快到了山脚下。

　　山脚下，站着十来个血骷髅的成员，除了王卓、赵峰外，赫然还有聂天在血骷髅总部遇见的石清。

　　石清和蔡玥站在一块儿，他来幻空山脉，似乎就是为了保护蔡玥。

　　剩下的几个血骷髅的成员，都是中天境和先天境，那名先天境强者，名为谷羽，也是先天境后期的修为，并且是血骷髅在幻空山脉的负责人。

　　“裴小姐。”

　　众多血骷髅的成员，等聂天和裴琦琦从石殿走出，来到山脚下以后，都向裴琦琦投来敬重的目光。

　　只有蔡渊的妹妹蔡玥，对裴琦琦冷着脸，似乎很是不满。

　　“就知道是她，没有这个女人，哥哥才不会以身涉险，差点白白丢了性命。”蔡玥神情不善，一脸埋怨地瞪着裴琦琦，一副想要兴师问罪的架势。

　　她知道，她哥哥一直仰慕着裴琦琦，为了这个女人，屡屡犯傻。

　　有好几次，蔡渊为了裴琦琦，都在幻空山脉出了事故，若非运气好，怕是早就死了。

　　为此，她很是恼怒，有几次还找到裴琦琦大吵大闹，最终都被血骷髅的那些长辈劝说下来。

　　“辛苦裴小姐了。”

　　血骷髅的谷羽，见蔡渊没有事，就放下心来，自然而然地认为裴琦琦和蔡渊能活到现在，还是因为裴琦琦精妙的空间秘术。

　　“暗月最近动作有点大，看来还没有从上次战斗中吸取教训。”同样来自血骷髅的石清，皱着眉头，说道：“我们安排了其他兄弟，在来此之前，已经开始从附近搜查麻九等人的踪迹了，只要一发现暗月的人，就会马上传讯。”

　　“嗯，即便少主没事，我们也要给出回应的。”谷羽道。

　　他们没有责怪裴琦琦，是因为知道在幻空山脉内，裴琦琦以自己的手段，对空间秘术的精妙运用，杀的众多暗月和流火的人心惊胆颤。

　　裴琦琦在幻空山脉的恐怖战力，让谷羽和石清等血骷髅的强者，也都敬佩不已。

　　不论是谷羽，还是认识聂天的石清和蔡玥，都没有过多关注他。

　　石清只在一开始时，向聂天轻轻点了点头，算是打过了招呼，随后就只顾着和蔡渊、裴琦琦讲话了。

　　被众人逢迎着，始终没有发言的裴琦琦，忽然淡漠道：“这趟能逃过暗月的追击，其实多亏了华天。”

　　“确是如此。”蔡渊点头。

　　此言一出，这些眼高于顶的血骷髅强者，才半疑惑半认真地打量起聂天来。


第263章 客卿令牌

　　“华天？”

　　石清和蔡玥，在血骷髅总部的修炼室，都见过聂天。

　　可他们对聂天的印象，仅仅停留在此人有些古怪，竟然能够以作弊的方式，让针对于后天境者的那间修炼室灵气失控。

　　——他们并不认为聂天真有多么过人的手段。

　　也是如此，他们对聂天虽有印象，但并不算特别的深刻。

　　反倒是王卓和赵峰，不久前见过聂天出手，对聂天倒是有点信心。

　　剩下的，以谷羽为首的血骷髅的强者，因为对聂天一无所知，都显得颇为疑惑。

　　区区一个中天境初期的小子，凭什么能够帮到横行幻空山脉的裴魔女，还有他们血骷髅的少主？

　　在众人注视下的聂天，神色淡定，耸耸肩，谦虚地说道：“没有，我也没帮上什么忙。”

　　蔡渊呵呵一笑，没有深入解释的意思，而是对血骷髅的谷羽说道：“谷叔，你身上可有聘请客卿的令牌？”

　　谷羽一愣，随手摸出一块令牌，递给了他，道：“要这个做什么？”

　　蔡渊接过那令牌，深吸一口气，脸色肃然，郑重其事地交给聂天，道：“华天，我以血骷髅魁首之子的身份，正式邀请你成为我们血骷髅的外围客卿。这令牌，便是信物！”

　　血骷髅的众人，见蔡渊如此认真，神情都是一动。

　　聘请强者成为血骷髅外围的客卿，一般来说没那么容易，血骷髅是需要对客卿进行评测的。

　　在血骷髅的眼中，只有那种真正强悍，就连他们血骷髅都不愿意轻易得罪的人物，血骷髅才会愿意抛出一枚橄榄枝，给出一枚令牌，将其拉拢到血骷髅，给予一个外围客卿的身份。

　　迄今为止，也没有任何一个炼气士，在中天境初期的修为，就被血骷髅特殊对待过。

　　聂天，竟是唯一的例外。

　　如果给出令牌者，不是蔡渊，而是血骷髅的其他人，谷羽和石清或许会第一时间阻止。

　　但不论是谷羽和石清，都了解蔡渊，知道蔡渊除了在裴琦琦的事情上会昏头外，几乎不会犯下大错误。

　　蔡渊向聂天抛出橄榄枝，必有其道理！

　　“多谢了。”聂天接过令牌，在众目睽睽之下，也不细致端详那令牌，随手收起。

　　“以后，大家也算是自己人了。”蔡渊微微一笑，就没有在聂天身上，多做解释，而是对谷羽说道：“谷叔，这趟暗月的出动，是为了琦琦布置在幻空山脉的那座传送阵，还有琦琦本人……”

　　他将情况，向谷羽和石清说明清楚，但在如何逃脱暗月麻九等人包围的事情上，他只是一笔带过。

　　“暗月兴师动众，什么都没有获得，还白白损失不少人。”蔡渊一脸讥笑，“既然谷叔你们出动了，我看有必要给暗月一个深刻的教训！他们敢对我和琦琦动手，就要有这样的准备！”

　　“我们自然不能善罢甘休。”谷羽点头。

　　接下来，谷羽、石清和蔡渊，就在关于如何对付暗月等人的行动上，进行讨论。

　　谷羽一边和蔡渊讲话，一边拿着一块音讯石，和血骷髅散落在附近的成员交流着，让他们继续搜寻暗月的踪迹，一要消息，就第一时间汇报。

　　聂天和裴琦琦站在一旁，没有参与血骷髅的议论，无聊地打量着四周。

　　就在此时，一身男装的蔡玥，悄悄来到裴琦琦身旁，瞪着裴琦琦，压低声音道：“又是因为你！没有你，我哥哥不会身陷险境！你这女人，害我哥哥几次了？我哥哥要是因为你，真有什么三长两短，我绝对不会放过你！”

　　蔡玥像是小老虎般，冲着裴琦琦张牙舞爪，气势汹汹。

　　裴琦琦仰着修长的脖颈，出神地看着天空，从头至尾都没有答理她，视她为空气。

　　蔡玥低声威胁了一番，见裴琦琦毫无反应，心中大为气恼，她似乎也知道，她是没有可能奈何裴琦琦的。

　　怒火中烧的她，视线一转，就看到裴琦琦身旁，饶有兴趣看着她的聂天。

　　“你看什么看？”她转而将矛头对上聂天，愤怒道：“上一次的事情，我还没有和你算账呢！我修炼的好好的，就是因为你引动了我那间修炼室的灵气，害得我灵气稀薄，才没有能按时突破到中天境。”

　　“如果不是你，我现在就跨入中天境了，早就能来幻空山脉了！”

　　“你耽误了我的修行，你说要怎么赔偿吧？”

　　“啊。”无辜中枪的聂天，一脸迷惑，“我不是按照规矩，缴纳了足够的灵石了吗？你没有突破到中天境，和我有什么关系？”

　　“反正就是因为你！”蔡玥蛮横道。

　　“灵气失控……”仰头看天的裴琦琦，眉梢微动，好奇瞥向聂天，一副若有所思的神情。

　　“你想怎样？”聂天皱眉，已经有点烦这个不讲理的少女了。

　　蔡玥还欲刁难聂天，可这时在商讨着该如何对付暗月的谷羽等人，却一脸的颓丧。

　　“我们的人，在附近碰到生活在破灭城的几个家伙，那些人亲眼看到暗月的人，已经返回他们的据点了。”谷羽哼了一声，道：“那些家伙，只敢偷偷摸摸行动。他们应该是知道我们过来了，所以才会立即撤离。”

　　“他们缩起来，我们还真没有太好的办法。”石清沉着脸说。

　　“不是知道暗月的位置吗？直接杀过去，不就行了？”聂天随口插话。

　　此言一出，很多血骷髅的成员，都以看白痴一般的眼神看向他。

　　蔡渊知道聂天初临裂空域，对很多事情都不清楚，便微笑解释，“华天，暗月的那一处据点，和我们血骷髅在幻空山脉的基地一样，是存在着一座空间传送阵。通过那座空间传送阵，暗月可以及时从遗弃之地调遣高手。”

　　“我们若是对那儿动手，很快就会从暗月在遗弃之地的总部，涌现出众多强者。”

　　“到了那时，我们只会是自寻死路，逃都逃不回来。”

　　经他这么一说，聂天立即明白过来，点了点头，承认自己还是太嫩了。

　　“也不是不可。”裴琦琦突然插话，淡淡地说道：“我最近对空间秘术的领悟，有了新的突破，而且我获取了大量的空灵玉。我有信心，可以在短时间内，让暗月布置在幻空山脉的那座空间传送阵失效。”

　　“在那座空间传送阵不能启动时，我们可大量的斩杀暗月的人，只要及时退走，就不会有问题。”

　　这般说话时，从裴琦琦明亮如星的眼眸中，闪烁出一丝刀锋般冰冷的光芒。

　　谷羽和石清等人，看到裴琦琦的目光，就知道裴魔女怕是动了真怒，这趟有心和暗月大干一场了。

　　“我觉得可行！”蔡渊率先表态，对石清、谷羽说道：“麻九等人，这次损失不小，他们在幻空山脉的力量，应该不如我们。而且，如果我们速度足够快，可能在麻九等人没有赶到据点前，就碰到他们。”

　　“这样的话，我们可以截杀麻九那些人！”

　　“如果麻九他们中途耽误了，在我们之后赶到那据点，我们也可以让琦琦压制暗月的空间传送阵，大肆屠杀一番，迅速撤离！”

　　“哥！你又犯傻了！”蔡玥尖叫。

　　谷羽沉吟了一番，颇为心动地看向石清，“石兄，你怎么看？”

　　石清想了想，很认真地询问裴琦琦，“裴小姐，你真有把握，可以压制那座暗月的空间传送阵一段时间？”

　　裴琦琦点头。

　　石清深吸一口气，对谷羽道：“我觉得可以试试。”

　　谷羽哈哈大笑，道：“好！那就和暗月好好玩玩，这趟借助裴小姐的力量，我们直捣黄龙，杀向暗月在幻空山脉的据点！”

　　众多血骷髅的强者，都被谷羽的话影响，一个个战意昂扬。

　　“我们走！”


第264章 贪婪的血气

　　两日后，深夜。

　　月光如水，星辰如碎钻，点缀夜幕。

　　一块块奇形异状的怪石中，以谷羽为首的一行血骷髅强者，散落各地。

　　经过两日的跋涉，很多人灵力消耗甚巨，不得不静坐着，以灵石来恢复。

　　幻空山脉情况特殊，永远存在着污秽的灵气，好在血骷髅的成员，都各有器物护身，倒是不担心被污秽的灵气侵蚀。

　　但为了追击暗月的麻九等人，尽快赶到暗月的据点，这些人都消耗着灵力飞驰，自然都有不同程度的损耗。

　　境界越高者，消耗的灵力越少，很容易恢复。

　　只有中天境修为的血骷髅成员，体内的力量不足，全部都端坐着，抽取灵石内的力量，来补充灵海。

　　中天境后期的裴琦琦，一袭简洁干练的水蓝色战斗服，香肩依着一块岩石，静静看着浩瀚星空，怔怔出神。

　　明熠的月光，洒落在她身上，她那如玉石般的晶莹皮肤，似闪烁着蒙蒙光泽。

　　月色下，出神望天的她，犹如一幅绝美的画卷，拥有着令人沉溺其中的奇异魔力。

　　远处，和妹妹低声讲话的蔡渊，就频频看向她，蔡渊的眼神，一落在她那窈窕身姿上，就会出现迷醉之色。

　　每当此时，蔡玥就会怒视着他，恨铁不成钢。

　　在蔡玥心中，她哥哥乃破灭城甚至整个裂空域，最为瞩目的青年才俊。

　　从小到大，她都颇为崇拜这个哥哥，想要如她哥哥一般，以自身的力量，在幻空山脉磨砺战斗技艺，一步步得到所有血骷髅长辈的认可。

　　可惜的是，由于她是女儿之身，血骷髅的魁首蔡澜始终不放心，大多数的时间，都勒令她留在破灭城。

　　即便是偶尔外出，来到幻空山脉内，她身旁也永远会有高手庇护，以免她涉险。

　　她很向往蔡渊的生活，想要和哥哥一样纵横幻空山脉，打出血骷髅的凶威，所以才会以男儿自居。

　　被她视为英雄崇拜的哥哥，屡屡因为裴琦琦犯傻，好几次令自己身陷险境，差点丢掉性命，这让她极其心痛。

　　所以她一直看裴琦琦不顺眼，觉得这个的女人存在，让她哥哥变得不再那么完美无瑕。

　　“哥，那女人有什么好的？她不就是漂亮一点，精通空间秘术么？”蔡玥琼鼻微微翘起，不屑地说道：“那女人脾气臭的要命，还不会做人，不贤惠，冷的要死，你怎么会看上她的？”

　　蔡渊宠溺地，揉了揉她的头发，笑眯眯地说道：“你小孩子不懂的。”

　　“我怎么不懂啦？”蔡玥哼了一声，将他的手拨开，气恼道：“我早就不是小孩子了！我都快要和你一样，也即将晋入中天境了。你不要还觉得我小，我其实什么都明白的。那女人，就是利用你血骷髅少主的身份，在吊着你，让你为她做一些事情！”

　　“不是你想的那样。”蔡渊一脸无奈，“从始至终，她都没有利用过我什么。都是我一厢情愿，是我在不要脸地赖着她。我所做的一切，都不是她给主动要求的，她还多次不允许我和她多接触，是我自己……”

　　话到这儿，蔡渊喟然一叹，一脸惆怅地说道：“好了好了，不说了，反正和她没关系就是了。我自己清楚，我其实是痴心妄想，她不属于裂空域，更不属于破灭城，早晚有一天她会离开这里的。”

　　“到了那时，我恐怕才能真正死心，解开我的心结。”

　　蔡玥恨恨道：“我希望她趁早离开！”

　　“哎……”蔡渊又远远看了一眼裴琦琦，摇头轻叹，内心溢满了苦涩和无奈。

　　“华先生何时再来？”也在此刻，望天许久的裴琦琦，冷不防来了这么一句。

　　一旁静坐着，撕扯着灵兽干肉吞吃的聂天，腮帮子鼓胀着，声音模糊不清地说道：“不知道。”

　　裴琦琦的视线，落在聂天身上，看着他狼吞虎咽，粗犷地大吃特吃，黛眉一皱。

　　“真是个饭桶……”裴琦琦心道。

　　她虽望着夜空思绪万千，可也留意到聂天已吃了许久，她师弟李冶已经挺能吃的，每每被她讥讽。

　　可是能吃的李冶，和聂天相比，忽然就变得小巫见大巫了。

　　“你可知道，华先生……时日不多了？”她刻意压低声音。

　　聂天将口中的肉嚼碎咽下，灌了几口水，然后才点了点头，“我知道，他在想办法解决自身的麻烦。”

　　“哪有那么容易。”裴琦琦轻轻摇头，道：“等再见到华先生，你劝劝他，让他在生命的末期，就留在破灭城吧。为了他，我师父常年外出，也在帮他想办法。可华先生上一次过来时，连见我师父一面都不敢，让我师父很是失望。”

　　“不用太担心，他已经找到延续寿龄的方法，只是需要点时间罢了。”聂天道。

　　裴琦琦自然不知，她眼前的聂天，就是华暮为自己寿龄做出的安排和准备，待到聂天境界足够，生命血脉突破到一定程度，是可以通过生命血脉的神秘天赋，为华暮续接寿元，让华暮继续存活于世的。

　　“已经找到方法了？”裴琦琦目显异色，“你怎么如此确信？”

　　聂天笑了笑，道：“他告诉我的。”

　　“真要如此就好了。”裴琦琦半信半疑，犹豫了一下，突然问道：“在那峡谷中央时，你凝结的那一簇精神团，为何能向我传递灵魂的呼喊。还有，你那一簇精神团，似乎不太对劲。”

　　“我修炼了一种奇特的精神秘术，不方便透露。”聂天道。

　　“装神弄鬼。”裴琦琦冷声道。

　　“唔！”

　　就在此刻，吞吃了众多灵兽肉的聂天，忽然觉察到从肠胃内滋生的血肉精气，慢慢散逸向四肢百骸内，盘踞在他心脏处的那一道青色血气，猛地变得贪婪起来。

　　消耗灵兽肉产生的缕缕精气，如被一块巨大的磁石吸引着，被强行牵引向心脏！

　　那些精气，一逸入心脏，就被青色血气霸道的撕扯着，硬生生吸收掉。

　　“这是？”

　　用心感知了一番，聂天眼睛微亮，突然意味出了其中玄妙。

　　他突破到中天境时，丹田灵海有了巨变，就连这具血肉之躯，也似发生了微妙的变化。

　　不久前，他以炼血术，去炼化金岩犀的灵兽之血时，能感觉到他的躯体，似不再能过度吸纳血肉精气。

　　可最近两天，他每一次所吃的食物，散逸出的血肉精气，都会迅速融入体内。

　　这足以说明，他这具躯体又可以再度淬炼强化了。

　　同样的，那一道盘踞于心脏的青色血气，会突然变得如此霸道和蛮横，去和四肢百骸争抢血肉精气，说明青色血气也可再次进阶！

　　明白这一点后，聂天默不作声地，将他出走离天域前，黎婧所赠的血丹吞下。

　　在血骷髅的成员，以灵石来恢复灵力时，他在悄悄炼化血丹的力量，将其丰沛的血肉精气催生。

　　从血丹散逸出的一缕缕血肉精气，都被他心脏处的那一道青色血气迅速吞没，没过多久，他剩下的血丹就全部消耗掉。

　　可那一道青色血气，依然是贪婪地游弋在心脏内，小小的青色血气，犹如蜕变为能吞噬天地的巨蛇，还在等候着新的血气涌入。

　　“好了！继续出发了！”

　　但在这时，血骷髅的谷羽，突然扬声高呼，催促大家赶路，向暗月的据点进发。


第265章 杯水车薪

　　之后两天。

　　聂天跟随着血骷髅的谷羽等人，持续向暗月设立在幻空山脉的据点前行，途中谷羽安排血骷髅的成员，通过种种途径，到处打听暗月麻九等人的消息。

　　很多生活在破灭城的炼气士，在幻空山脉闯荡，分布很广。

　　破灭城的炼气士，大多数和血骷髅保持着较为紧密的关系，当血骷髅的成员，遇到从破灭城走出的人，向他们询问暗月踪影时，往往能得到回应。

　　这天，谷羽通过一名血骷髅成员的消息，大致上弄清楚了麻九等人的方位。

　　一条条空间缝隙浮动之地，谷羽停下来，和石清、蔡渊和裴琦琦，商讨着要事。

　　身份不够的聂天，没有资格参与进去，就在远处站着。

　　“生命血脉……”

　　聂天眯着眼，悄悄感知着体内的异状。

　　最近两日，他开始大量吞吃储物手环内，存放着的二级灵兽肉的干肉。

　　遇到闲暇时，他还会找借口主动远离血骷髅的众人，炼化一桶桶金岩犀的鲜血，来形成血肉精气。

　　到了现在，他从离天域就储备的灵兽肉，已全部耗尽。

　　就连那一桶桶的金岩犀的鲜血，也在他炼血术的炼化之下，化为精纯的血肉精气，被一并消耗掉。

　　灵兽肉和金岩犀的鲜血，所滋生出来的血肉精气，一旦产生，都会被盘踞于他心脏的那一道青色血气给吞噬掉。

　　在他的感觉中，那一道纤细的青色血气，简直就是一个无底洞，疯狂吞咽着一缕缕血肉精气。

　　灵兽肉，金岩犀的鲜血，所化为的血肉精气，对那一道青色血气而言，似乎只是杯水车薪。

　　此刻，他依然能感觉到那一道青色血气的贪婪，知道离填满它的胃口还远的很。

　　只有它满足了，似乎才会安分下来，才能经过某种特殊的催化，蛰伏后，形成新的血脉天赋。

　　然而，聂天将储物戒和储物手环内，能够形成血气的丹药，都一一炼化了，还是未能满足它的胃口。

　　如今，他一边感知着从那一道青色血气内传来的贪婪渴望，一边检查着储物戒和储物手环。

　　“只剩下金岩犀的肉了。”

　　仔细检查过后，他发现还能形成血肉精气的，就只剩下金岩犀的血肉。

　　可按照李冶和裴琦琦的说法，所有活动于幻空山脉的灵兽，都被污秽的天地灵气侵蚀了，不论是鲜血还是兽身，都蕴藏着种种杂质，不再适合人族来食用，所以当初裴琦琦只取了金岩犀的犀角和兽皮。

　　幻空山脉的灵兽，不管等级多高，血肉因为不能食用炼化，都不值分毫。

　　“后面，只能试试金岩犀的肉了。”聂天思考了一阵子，总觉得自己异于常人，或许能够消化金岩犀的肉，从这头四级灵兽的体内，吸取浓厚的血肉精气，去继续满足那一道青色血气的需求。

　　他暗自决定，接下来的一段时间，如果能找到机会，他就准备对金岩犀的肉动手了。

　　下定决心以后，站在远处的他，开始聆听裴琦琦和血骷髅众人的对话。

　　通过他们的交流，他很快弄明白了缘由，知道他们在商讨何事了。

　　此时，谷羽通过破灭城活动在幻空山脉的几人，已大致确定了麻九那些人的踪迹。

　　麻九一行人，所行走的路线，并不是直直前往暗月的据点。

　　这种情况下，他们就面临了两个选择，究竟是追击麻九等人，去迎头痛击麻九等人，还是直接杀入暗月在幻空山脉的据点，大肆屠杀后，找机会破坏暗月设立的那座空间传送阵。

　　若是追击麻九，他们有希望给予麻九那些人重创，但想要全歼，几乎没有可能。

　　只要让麻九走脱了，麻九就可以联系暗月在那秘密据点的成员，让那些人通过空间传送阵从遗弃之地调集高手过来。

　　一旦暗月众多强者降临，他们不可能再对暗月的秘密据点构成威胁，还必须迅速退走。

　　不追击麻九，直接杀向暗月据点的话，有裴琦琦以空间秘术，来压制暗月设置幻空山脉的空间传送阵，可以让他们短时间大开杀戒。

　　但他们不确定在暗月的秘密据点，如今遗留有多少的暗月强者。

　　如果那儿暗月强者过多，就算有裴琦琦来压制空间传送阵，让他们可以尽情动手，或许也无法将那边的暗月强者逐个斩杀。

　　裴琦琦只能短时间控制，过了时限后，还是要马上撤走。

　　除非他们运气好，那边驻守的暗月强者不多，让他们直接将空间传送阵都给破坏了。

　　可即便如此，他们要是过度消耗了力量，以麻九为首的另外一批暗月的强者，还是会赶到据点。

　　那时，他们的战力，或许还会弱于麻九等人。

　　两种路径，都面临着各种不确定的因素，相比将而言，直接将洞察出实力的麻九一拨人截杀，不去暗月的据点，比较稳妥保险一点。

　　可如果去暗月的据点，运气不错的，没有遇到太多的暗月强者驻守，不但将那儿的暗月强者斩杀干净，还能破坏暗月的那座空间传送阵，这战果就会更加斐然，远超过截杀麻九的收获。

　　“富贵险中求！去暗月据点！”

　　许久后，血骷髅的谷羽，一咬牙，终于选择了一条充满了危险，可一旦成功，将会收获巨大的路。

　　众人调整一番，改变了追击的方向，不再理会麻九等人，而是径直杀向暗月据点。

　　又是两天匆匆而过。

　　傍晚时分，谷羽挥手，示意众人各自散开恢复休整，道：“快到暗月的据点了，大家最后歇息一下，吃饱喝足，恢复了灵力。入夜后，我们借助夜幕的掩护，杀向暗月在幻空山脉的基地。”

　　血战将至，气氛略略有些沉重，血骷髅的成员都保持着安静，不再喧嚣。

　　所有人，都知道接下来将会面临着什么，都在补充体力时，检查储物手环内的丹药、灵器，一部分提前将护住要害的灵甲穿上，准备应付接下来的战斗。

　　聂天以拉肚子为借口，知会了蔡渊一声，悄悄远离了血骷髅的聚集点。

　　离血骷髅那些人，有很大一截距离时，他才从储物手环内，将金岩犀的一大块生肉取出，以炎灵诀来激发火晶石的火焰之力，将那块数十斤的生肉，拿细剑挑着，架在火焰上烘烤。

　　不多久，那块金岩犀的肉，就被其烤熟。

　　看着那块含有诸多杂质的金岩犀的熟肉，他稍稍犹豫了一下，就大口撕扯咀嚼着，将其吞入腹中。

　　金岩犀的肉，烤熟以后，也并不可口，吃起来有些艰涩难嚼。

　　好在，他所需要的，仅仅只是四级灵兽肉内含有的血肉精气，对口感并没有太大的要求。

　　数十斤金岩犀的肉，被他一个人，都给消灭掉后，他就在旁边坐下，静静等候。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一刻钟后，从他肠胃内渐渐滋生出血肉精气，从初始的一丝丝，迅速化为一缕缕。

　　伴随着血肉精气释溢的，还有他肚子的隐隐作痛，一股灼热感，也从其体内产生，他很快就变得大汗淋漓。

　　肚子的疼痛，让他龇牙咧嘴。

　　可他以心神感受，旋即看到一丝丝灰色、褐色、暗绿色、淡紫色的黏糊物，顺着他的汗液，渐渐被排出体外。

　　那些黏糊物，有着腥臭味，似乎就是那些所谓的杂质。

　　当那些黏糊物，慢慢离体时，聂天肠胃的痛感，也慢慢减缓。

　　他立即明白，他这具异于常人的血肉之躯，虽然在吸收污秽的灵兽肉时，也会有些不适应，但完全是可行的。

　　伴随着渐渐能适应的痛苦，他看到一缕缕赤红血气，都被强行扯入心脏，被那一道青色血气给疯狂吞噬着。

　　“出发！”

　　远处，传来谷羽的一声轻呼。

　　体内状况渐渐步入正轨的聂天，随声而动，和血骷髅汇合。


第266章 暗夜袭杀

　　又是一个深夜。

　　明月高悬，一颗颗星辰，逐渐点亮夜空时，聂天跟随着血骷髅的一行人，到达暗月的那一处隐蔽据点附近。

　　“你们暂且在此等候。”

　　血骷髅的谷羽，驻足停下，面色凝重地吩咐众人。

　　旋即，他领着石清，还有两个同样是先天境的血骷髅强者，再加上一个裴琦琦，悄然离去。

　　聂天一声不吭，等谷羽几人离开了，就凝聚精神意识，汇入七颗碎星内的七缕魂力，缔结天眼。

　　七只天眼，犹如看不见的灯笼，跟着裴琦琦和谷羽等人而去。

　　聂天眯着眼，以心神沟通着天眼，通过那七只天眼，巡视着周边的动静。

　　“深夜，星空……”

　　也不知为何，今天他忽生一种奇妙的感觉，总觉得在星辰照耀夜空时，他的精神感知力，视觉和嗅觉，都会比白昼敏锐。

　　稍稍想了一下，他就认为这和他修炼的碎星诀，和灵魂识海的七颗碎星有关。

　　夜幕中的闪耀星辰，只要显现出来，似乎就能增强一点他的感知力，还能提升一些他的战力。

　　七只天眼晃悠着，渐渐临近暗月的据点。

　　那是一个山谷。

　　山谷中，没有动荡不休的空间裂缝，只坐落着一栋栋木质和石质的矮小房屋。

　　借助于天眼，他能远远看到有许多身穿暗月服饰的炼气士，从那些矮小房屋内进进出出。

　　还有不少暗月的人，散落于山谷附近，或静坐修炼，或在默默进食，或在小声交流。

　　以谷羽为首的血骷髅先天境强者，在山谷的外围，悄悄潜隐着气息，将几名巡视的暗月炼气士击杀。

　　那些人，大多数都是中天境初期和中期，面对谷羽等人的偷袭，连惨叫声都发不出，就被直接斩杀。

　　外围的暗月巡视者，被一一诛杀后，谷羽向裴琦琦示意。

　　旋即，裴琦琦如一道水蓝色的幽灵，游荡于山谷周边，并不断从储物戒内取出一块块空灵玉。

　　那些空灵玉，被她以特殊的摆布方式，放置在山谷附近的关键位置。

　　近百块空灵玉，悄悄组合成阵法，每一块空灵玉中，都被她刻画着精密的阵法。

　　待到她认为阵法组合成形了，裴琦琦又返回到谷羽身旁，安静坐下，纤细玉手以令人眼花缭乱的方式，不断地缔结出一个个奇异的印记。

　　通过七只天眼，聂天好奇地打量着裴琦琦，细心观察附近的细微变化。

　　不多时，他就看到被裴琦琦放置在附近的一块块空灵玉，逐个释放出朦胧淡光。

　　每一块空灵玉所在地，都泛起微妙的空间波动，形成特殊的磁场。

　　又过了一会儿，山谷附近，许多散落着的空间缝隙，似被吸引着，被悄悄扭动了方向。

　　一条条空间缝隙，缓慢移动着，从山谷外面游弋而来。

　　每当一条空间缝隙，来到一块空灵玉处，那块空灵玉就会有灵性似的，突然飞起来逸入空间缝隙。

　　原本活动着的空间缝隙，一落入空灵玉，就会倏然顿住。

　　旋即，一道空间缝隙，就会突然传出怪异的空间波荡。

　　一个个空间波荡，从山谷的外沿，逐渐延伸开来，形成了一张看不见的无形巨网，将山谷完全包围裹住。

　　谷羽旁的裴琦琦，还在缔结着精妙的手诀，鼻翼轻动，光洁的额头，隐隐沁出晶莹汗珠。

　　看来，就这么一会儿的布置，便消耗了她大量的灵力，不然她不会如此劳累伤神。

　　“好了。”

　　终于，一脸疲惫的裴琦琦，轻轻吁了一口气，示意谷羽可以行动了。

　　“一刻钟，你们只有一刻钟的时间。一刻钟后，不论有没有将此处的暗月强者击杀，都最好尽快撤离。”

　　她慢慢起身，光芒稍稍有些暗淡的眼眸，盯着山谷内一个不大的木屋。

　　她极为肯定，暗月布置在幻空山脉的那座空间传送阵，就在木屋内。

　　若是能够在一刻钟时间，斩杀掉所有暗月的高手，并且能破坏那座空间传送阵，暗月将大伤元气。

　　即便是暗月，想要在幻空山脉内，再一次构建出一座同等规模的空间传送阵，也需要耗费巨大的财力和物力。

　　在这个过程中，血骷髅和流火的强者，若中途阻扰，大开杀戒，还能让暗月的损失持续扩大。

　　“杀！”

　　谷羽眸中迸出残忍的光芒，和石清等人交换了一个眼神，如恶龙出渊般，狂暴地冲向暗月的据点。

　　他一动，石清和另外两个血骷髅的先天境强者，也勃然而动！

　　谷羽一吆喝，在外沿等候的蔡渊，立即沉喝：“走！以最强战力，尽可能地斩杀暗月的人，绝不可拖拖拉拉！”

　　“咻咻咻！”

　　所有等候的血骷髅强者，都闻声而动，杀气滔天的，狂涌向山谷。

　　“什么人？”

　　“是谁？”

　　“此地为暗月，何人如此大胆，竟敢侵入暗月领地！”

　　山谷内，那些修炼的，轻声交流的暗月强者，被瞬间惊动，放声厉喝，希望能从气势上，将来人压倒。

　　“是你血骷髅的谷爷爷来了！”

　　谷羽哈哈大笑，狂态毕现，一枚枚亮银色的金属球，从他掌心飞出。

　　那一个个金属球，在月光下闪烁着冰冷的金属光泽，在临近暗月强者中央时，突然爆裂开来。

　　纤细如发的银针，闪烁着摄人寒光，忽地溅射八方。

　　在聂天的眼中，那一个个金属球，就像是炸开的刺猬，瞬间将一身的锋利棱刺，全部给轰射开来。

　　“噗噗噗！”

　　十几个暗月的强者，还没有反应过来，就被那些银针刺透身体，变成了血窟窿。

　　撕裂耳膜的惨叫，立即从那山谷内轰然而出，谷内的暗月强者，咆哮着，各自祭出灵器，纷纷将灵甲穿戴起来。

　　“是血骷髅的谷羽！”

　　“血骷髅大肆入侵了！立即将消息送往遗弃之地，让总部的强者迅速赶来！”

　　“谷羽简直是疯了，他敢来我们这儿，这趟就别想回去了！”

　　几名暗月的强者，一看谷羽现身，又是惊惧，又是兴奋，大声叫嚷着，急急忙忙地冲向被裴琦琦盯上的那间木屋。

　　谷羽和麻九一样，分别是血骷髅和暗月在幻空山脉的负责人，谷羽到此，意味着血骷髅肯定是准备大干一场了。

　　此地为暗月据点，他们能够通过那座空间传送阵，第一时间召唤遗弃之地的暗月强者。

　　待到暗月的众多强者，一一到达幻空山脉，谷羽和所有的血骷髅成员，都将埋尸于地！

　　“嘿嘿，去吧，我看你们怎么能够从遗弃之地，将那些杂碎呼喊而来。”谷羽咧嘴狞笑着。

　　他已率先冲向谷内，像是一道飞驰的闪电，四处追杀着暗月成员。

　　石清等人，眼中似乎涂抹了一层血色，他们胸前的那个血骷髅的图案，仿佛都在释放着嗜血的光芒。

　　山谷中，数十名中天境，加数名先天境初中期的暗月强者，都在厉声尖叫着，去围堵谷羽等人。

　　也在这时，蔡渊也领着几十个血骷髅的成员，涌入山谷，和他们厮杀在一块儿。

　　聂天随后赶到，他借助于七只天眼，悄悄观察着局势，没有急着动手。

　　“呼！”

　　一道幽蓝倩影，忽地从他视线内飞逝而过，穿过战斗中的血骷髅和暗月的成员，直奔着一个木屋而去。

　　“裴琦琦！”

　　临的近了，不再需要天眼，聂天也能看的清清楚楚。

　　他早就注意到，裴琦琦将压制山谷的阵法布置成功以后，就默不作声地注视着那一间木屋。

　　从裴琦琦的眼神，他就知道在那木屋当中，必然就是暗月的空间传送阵。

　　“空间传送阵失效！”

　　“糟糕！我们没办法和遗弃之地沟通，无法让总部的强者迅速赶来！”

　　“一定是裴魔女暗中作梗！”

　　木屋中，先前叫嚣着，让谷羽等人全部死于此地的暗月强者，发出心急如焚的尖叫声。

　　他们进入木屋，第一时间启动空间传送阵时，立即察觉到种种不稳定的空间磁场，不知何时存在于山谷。

　　那些不稳定的空间磁场，强行扭曲了空间的波荡，使得暗月的空间传送阵不能成功开启。

　　“麻九大人，怎么还没有回来？该死的，他不是应该已经将裴魔女击杀了吗？”

　　“没有麻九大人，以我们的战力，是绝对不可能胜过血骷髅的谷羽！”

　　“最糟糕的是，我们还没有办法沟通遗弃之地，不能让总部的强者，通过传送阵迅速赶来！”

　　木屋内，几个暗月的强者，急道大汗淋漓，却毫无办法。

　　“裴小姐！我来帮你！”

　　石清看出了裴琦琦意图，在她冲向那木屋时，也随之而动。

　　在裴琦琦之前，石清反而率先临近那木屋，他霍然跺地，一股浑厚的力量，让大地掀起波澜。

　　大地之中，如有一头巨兽挣扎着，咆哮着轰向那木屋。

　　坐落着空间传送阵的那间木屋，在大地的激烈震动下，轰然倒塌，站在空间传送阵附近的一个个暗月强者，立即暴露出来。

　　而那座仅能容纳五人，规模一般的空间传送阵，则是如磁铁般，深深吸附着大地，并没有丝毫碎裂的迹象。

　　“咻咻咻！”

　　无迹剑，从裴琦琦身上飞出，倏一显现，就隐没于空间，无迹无影。

　　“无迹剑！裴魔女的无迹剑！”

　　空间传送阵附近，暗月的那些强者，脸上满是恐惧，都吓得四处而逃。

　　“噗噗！”

　　两柄无迹剑，突然诡异出现，穿透了两个暗月的中天境强者。


第267章 一边倒

　　聂天看得出来，血骷髅这趟的行动，运气着实不错。

　　暗月这边，并没有太多强悍的高手，战力很是一般。

　　他观察了一会儿，就发现驻留此地的暗月先天境者，都只是初期和中期。

　　中期者，仅有一位，先天境初期者，也不过两人。

　　单单一个先天境后期的谷羽，就足以抗衡那三个暗月的先天境者，而且是稳胜！

　　境界的细微差距，都会让战力形成巨大沟壑，一名先天境后期者，是可以很容易击杀弱一级的至少三名中期者。

　　谷羽的存在，就让暗月这边无计可施了，先天境中期的石清，又是一个极强战力。

　　除此之外，血骷髅这边，还有两个先天境初期者。

　　如果不是时间过于紧迫，针对暗月的袭杀，其实只需要谷羽四人，就能将所有驻守此地的暗月强者一一歼灭。

　　导致实力差距过大的原因，就是麻九等人外出去追杀裴琦琦，至今未回。

　　要是麻九那一批人，如今也在这个山谷，暗月两股力量汇合，血骷髅的谷羽等人，必将吃个大亏。

　　他们运气好就好在，存在于幻空山脉的暗月两股战力，是分散开来的。

　　这让他们可以分批斩杀。

　　“哈哈！运气不错！”

　　“没有强者驻守，我们可以将他们逐个击杀，还能破坏他们的那座空间传送阵！”

　　“果然需要冒险，才能得到意外的惊喜！”

　　四处追击暗月的血骷髅成员，狂笑着，气焰跋扈。

　　他们也看出来了，这是一个千载难逢的机会，只要成功将暗月的传送阵毁去，将此地的暗月强者消灭，他们还能静候麻九等人返回。

　　要是将麻九那些人，也给抹杀于幻空山脉，暗月布置在幻空山脉的力量，几乎荡然无存！

　　这次行动一旦成功，参与的所有血骷髅的成员，都算是立下大功。

　　等凯旋而归，他们能通过功勋点，向血骷髅换取丰厚的回报，灵石、丹药、灵甲和高等级的器物，都将唾手可得。

　　爆碎的木屋处。

　　石清示弱猛虎，将一个个围着那座空间传送阵的暗月成员，给逼迫的四处逃散。

　　裴琦琦通过无迹剑，斩杀两名暗月成员以后，就将放出的无迹剑收回，专心致志地在那座空间传送阵旁，以她对空间秘术的了解，去分拆那座传送阵。

　　相隔百米，聂天的视线，渐渐落在裴琦琦身上。

　　他不再关注山谷内的争斗。

　　他早已看出，其实决定这场战斗的关键，并非是谷羽等血骷髅的高手。

　　能否将那座传送阵破坏，或者拆掉，阻止暗月后续强者的涌入，才是改变整个幻空山脉局势的因素。

　　“裴小姐，分拆传送阵我帮不上忙。但我可以承诺，在你动手时，将没有任何一名暗月的人，能影响到你，让你分心。”石清郑重承诺。

　　一圈灰黄色灵力光幕，从他身上动荡开来，周边的大地，震动不休，传来“轰隆隆”的波动异响。

　　只要是脚踏大地的暗月成员，站在地上时，身形都在剧烈摇晃，不断承受着来自大地的震动冲击。

　　中天境初期和中期者，在那一波波的大地震动下，口鼻溢满鲜血，全部恐惧地逃离。

　　唯有中天境后期者，才能稍稍抗衡，可依然面容难堪，一会儿也只能避让开来。

　　反倒是蹲伏在传送阵旁的裴琦琦，全然不受影响，神情专注地，以玉手摩挲着传送阵，似在找寻着破解的方式。

　　“传送阵才是关键！”

　　“裴魔女要拆卸我们的传送阵，一旦让她成功了，我们将难以直接返回遗弃之地，会被血骷髅四处追杀！”

　　“必须阻止裴魔女！”

　　暗月的几个先天境强者，也渐渐意味出关键，疯狂地扑向裴琦琦和石清的方位。

　　可惜，早有准备的谷羽，自然不可能让他们如愿。

　　“你们先走一步吧，要不了太久，麻九那些家伙，也会和他们一并上路。”谷羽纵声狂笑，笑声震的山谷轰隆隆作响。

　　另外两个血骷髅的先天境者，也迅速向石清聚拢，皮笑肉不笑地等候着那几人的到来。

　　“大局已定了。”

　　注视半晌的聂天，看到这个时候，知道如果没有意外发生的话，血骷髅将大获全胜。

　　他没有参与这场一边倒的战斗，没有和血骷髅的成员抢功的意思，只站在一旁看。

　　他知道，血骷髅的成员，每击杀一名暗月的人，都能通过死者的储物手环和人头，来换取等阶的功勋值。

　　功勋值的数量，决定他们可以向血骷髅换取多少的财物，还决定着他们以后在血骷髅的身份和地位的晋升。

　　他只是一名刚获得客卿令牌的外人，在明知必胜的战斗中，他再去斩杀暗月的人，有喧宾夺主，抢食功勋值的嫌疑。

　　所以他始终冷眼旁观。

　　“噗！”

　　鲜血如喷泉，从暗月一名先天境初期者的脖颈飙出，那人的脑袋高高飞出，然后被谷羽一把抓住。

　　谷羽摇晃那颗人头，身上溅落着鲜血，嗜血地大笑着。

　　那人的死亡，似乎是一个信号，将还在挣扎着，试图挽回局势的暗月成员心灵崩溃。

　　“逃吧？没用了，我们非要战斗都最后，只是白白送死罢了。”

　　“走！找到麻九大人，只有和麻九大人汇合，借助于麻九大人的力量，我们才能挽回败局！”

　　“撤离此地！”

　　很快，还在和血骷髅成员战斗的暗月强者，都斗志尽消，一个个地一心逃离。

　　身穿暗月服饰的人，四散开来，都向山谷外面冲去。

　　后方，谷羽一身鲜血地去追杀还活着的先天境两人，蔡渊则是和血骷髅的其余成员，去追击暗月的中天境者。

　　在血骷髅的成员中，一身男装的蔡玥，大呼小叫着，兴奋不已，也向追杀到谷外。

　　“小，小公子！”

　　石清一见她也要出谷，脸色微变，立即大声呵斥，“你不能离开山谷！来此之前，你答应过我，决不可走出我的视线范围！你要是不顾约定，等返回破灭城，我会亲自向你父亲说明此事，让你以后都禁止来幻空山脉！”

　　“真是无趣，烦死了！”

　　蔡玥被石清的一番话，弄的一肚子恼火，挥舞着一柄剑，不断刺入一个早已死去的暗月强者胸口。

　　她正在热血沸腾时，也想和她哥哥蔡渊，和血骷髅的其他成员那般，去追杀暗月的逃逸者。

　　这样的战斗，才是她向往的，是她来幻空山脉的目的。

　　石清的存在，就像是一个枷锁，套在她身上，让她的活动受限制，不能随心所欲，她自然不高兴。

　　可她也知道，她要是真的和石清强行对着干，她父亲绝对会禁止她出离破灭城。

　　于是，还算是识相的，只能留在战斗渐渐平息的山谷，百无聊赖地等候着。

　　“哼！最讨厌你这样的家伙，连和暗月战斗都不敢，算什么男人！”

　　她一眼瞥到了，同样无聊站着的聂天，皱着琼鼻，精致的小脸上，满是鄙夷，“我刚刚就注意到了，从始至终，你都只是看着。”

　　“你这样的家伙，凭什么拥有我们血骷髅的客卿令牌？”

　　“我们血骷髅，不需要无能的客卿，你还是趁早将那一枚令牌交出来了吧，别侮辱我们血骷髅的客卿！”

　　守护在裴琦琦身旁，在等候她破解那座传送阵的石清，也略显疑惑地看来。

　　他也发现聂天没有参与战斗。

　　以蔡渊的性格，是没有可能将一枚客卿的令牌，交给一个无能之辈的。

　　只有真正的强者，得到蔡渊认同的人，才能被赠于客卿令牌，而只有中天境初期的聂天，还是客卿中境界最弱的一个。

　　石清也暗暗好奇，好奇聂天的战力究竟如何，本欲通过这场战斗来检验一番。

　　聂天的一动不动，让他在失望之余，也心存一丝疑惑。

　　所以他才没有呵斥蔡玥。


第268章 再起波澜

　　陨星之地，每一处都存在着争斗，终年不休。

　　在其它九域，因为有炼气士宗门在，很多境界不高者，由于父辈为宗门长者，即便自身弱小，身份往往还是颇为尊贵。

　　裂空域不太一样。

　　不再适合炼气士修炼的裂空域，混杂着九域的穷凶极恶之辈，使得这儿的斗争更加的残酷血腥。

　　在这里，只信奉强者，只崇拜力量。

　　就连蔡渊，明明是血骷髅魁首蔡澜之子，也是通过一次次的杀戮，通过常年在幻空山脉的磨砺，才渐渐得到血骷髅那些高手的认可和尊重。

　　连蔡渊都这样，血骷髅的其他成员，更是如此。

　　在蔡玥的眼中，聂天既然通过他哥哥，赢得了一枚客卿的令牌，就应当拥有着和身份对等的实力。

　　她想当然的认为，刚刚获取客卿令牌的聂天，在这次针对暗月的行动中，必然会好好表现自己，通过斩杀暗月的成员，向血骷髅的其他人证明，他配得上那块血骷髅的客卿令牌，也算是给她哥哥一个交代。

　　聂天若不够强大，没有向血骷髅的其他人展现力量，别人就会怀疑她哥哥的眼光。

　　可聂天从始至终都只是冷眼旁观，也不知道是惧怕和暗月的战斗，还是另有他想。

　　聂天的不作为，在她的眼中，其实是损害她哥哥的威望的，所以她颇为不满，并直接表现出来。

　　聂天咧嘴呵呵一笑，没有理会她的呵斥，全当做没听见。

　　从石清的眼中，聂天也看出了一丝疑惑，知道就连石清也在怀疑他的个人能力。

　　“怎么？承认害怕啦？”蔡玥哼了一声，蛮横地说道：“你要是害怕，就早点将那一块客卿令牌归还！你不要辱了我们血骷髅的威名，让别人小瞧我们血骷髅，还当我们什么人都会接收呢！”

　　“石前辈，我需要专心来破解这座传送阵，你能不能让她闭嘴？”

　　就在这时，蹲伏在暗月传送阵旁边，埋头以空间秘术，去解析阵法结构的裴琦琦，保持着姿势不动，头都没抬，冷冷地来了这么一句。

　　“要闭嘴也是你闭嘴！”蔡玥瞬间毛了。

　　她两手叉腰，像是一个好斗的小公鸡一般，立即转移了目标，准备向裴琦琦开炮。

　　实际上，她真正恼怒的人，还是裴琦琦。

　　她会针对聂天，也和裴琦琦有关。

　　——聂天是从裴琦琦、李冶那边走出的，她将聂天和裴琦琦视为一伙的。

　　蔡渊屡屡因裴琦琦涉险，早就让她将裴琦琦当成了头号大敌，所有和裴琦琦扯上关系的人，她都不会有好脸色。

　　就在她欲要发飙时，石清轻咳一声，淡然道：“好了，不要耽误裴小姐做事。裴小姐如果不能破解传送阵，我们后续可能需要面对暗月的强者追杀。大事上，还是要分得清的，别再吵嚷了。”

　　石清也暗暗疑惑。

　　他对裴琦琦、李冶，还有他们的师傅，多多少少有些了解。

　　他很清楚，在破灭城内，裴琦琦师徒三人身份超然，就连血骷髅的魁首，都以礼相待。

　　裴琦琦和李冶手下，有很多破灭城的炼气士帮忙做事，但裴琦琦和李冶，似乎从没有将任何人当一回事。

　　李冶把聂天视为兄弟，亲自领聂天去血骷髅总部的修炼室，为了聂天，还让石清为他提前安排修炼室，这关系可不一般。

　　李冶倒也罢了，眼高于顶的裴琦琦，更是高傲无双，不把任何人放在眼里。

　　裴琦琦让蔡玥闭嘴，分明是在维护聂天，这和裴琦琦的性格不符合，也很是不合常理。

　　“这华天……究竟是什么人？”石清眼神闪烁，暗暗深思。

　　“要你得意！得意什么呀！”被他呵斥了一句的蔡玥，以手中之剑，将一具早已千疮百孔的尸体，刺的稀巴烂，来发现内心的不满。

　　但她的声音，还是渐渐小了下去，没有再大声嚷嚷。

　　她也不傻，自然明白如果裴琦琦能成功破解暗月的那座传送阵，对他们血骷髅意味着什么。

　　暗月若失去了这个秘密据点，短时间内，将再难在幻空山脉掀起波浪。

　　还有一部分活动在此的暗月强者，也会成为血骷髅和流火的猎物，被四处捕杀，大大消弱暗月的力量。

　　虽然对裴琦琦有着诸多不满，可是为了血骷髅，她还是决定暂时忍耐下来。

　　她一安静，聂天也乐得轻松了，出神地看着裴琦琦，等候她破解那座传送阵。

　　追杀暗月逃窜者的谷羽和蔡渊等人，没有短时间回归的迹象，血骷髅的人都明白，逃离此地的暗月成员，一定会想方设法和麻九那批人汇合。

　　真要让他们和麻九汇合了，再想击杀，就会变得麻烦许多。

　　因此，他们都是尽可能地，想要在那些人和麻九汇合前，去斩杀他们。

　　一会后。

　　从裴琦琦的身上，陡然传来强烈的空间波荡，她双眸绽放出耀目的精光，玉手猛地落向传送阵的阵法一角。

　　“喀嚓！”

　　紧密相合的传送阵，突然裂开了一块，那裂开的部分，似乎为阵法的一个构件。

　　一点微光闪过，那个组成传送阵的构件，就被裴琦琦毫不犹豫收起来。

　　随后，她两手不断游动着，将那座来自于暗月的传送阵，慢慢分拆开来，逐个构件地收入储物戒。

　　一座价值不菲的，被暗月花费巨资构建出来的空间传送阵，很快就彻底消失。

　　“好了。”裴琦琦略有些疲惫，原地坐下来，取出丹药和灵石来恢复，对石清轻声道：“你可以通知谷前辈了，让他们尽情追杀暗月的逃窜者，不用担心会有后续的暗月强者，从遗弃之地赶来。”

　　“多亏裴小姐了！”石清大为振奋。

　　裴琦琦的成功，让他们再无后顾之忧，他们不但不需要从此地撤离，还能继续对麻九那批人下手！

　　“不用客气。”裴琦琦态度冷淡，缓缓闭上眼了，才说道：“哦，对了，这座暗月的传送阵，既然由我破解了，它自然也就属于我。”

　　“应该的，应该的。”石清虽万分心痛，可还是只能点头，笑呵呵地应和。

　　他可知道一座空间传送阵的惊人价值。

　　山谷内，所有死去的暗月炼气士，身上的财富加起来，恐怕都比不上那座空间传送阵。

　　如他们血骷髅这样屹立于裂空域的势力，最最需要，也最最缺少的，就是这一类能进行空间传送的阵法。

　　要是能够将这座传送阵带回破灭城，交给魁首蔡澜，蔡澜必然狂喜，会毫不吝啬地赐下种种适合他们的修炼材料。

　　他和谷羽在血骷髅的身份地位，都能因那座传送阵，获得很大的提升。

　　然而，即便再想要，他也知道不可妄想。

　　此战，裴琦琦的确才是关键，没有她压制空间传送阵，血骷髅不敢涉足此地。

　　没有她，那座传送阵破解不掉，他们太过于接近这山谷，会后患无穷。

　　裴琦琦虽然没有战斗，可她对整个局势的影响，的确配得上拥有传送阵为战果。

　　就连看她极其不爽的蔡玥，在这件事上，也出奇的没有反驳和多嘴。

　　这说明，她也认为裴琦琦拿走那座传送阵，是理所当然的。

　　随后，石清则是借助于音讯石，向血骷髅的谷羽和蔡渊传讯，告诉他们这边的情况，让他们放开手大干，不用担心后续会有暗月的强者降临。

　　后半夜。

　　裴琦琦在恢复，石清在蔡玥身旁守护着，也闭着眼调息。

　　知道这边大局已定的血骷髅成员，没有一个回归，还在进行着追杀行动。

　　聂天百无聊赖下，也在原地坐下了，去炼化灵海。

　　来前，他吞食金岩犀的肉，所凝成的血肉精气，都被心脏处的那一道青色血气给霸道地撕碎吞食掉。

　　因石清和蔡玥在附近，他不想弄的太过于张扬，就没有继续食用金岩犀的肉。

　　他在炼化灵海时，也分心注意着心脏内，那一道青色血气。

　　那一道青色血气，盘踞在心脏内，蠢蠢欲动，欲求不满地，似乎在期待着更多精气的吸纳。

　　“当真是无底洞啊。”聂天感慨不已。

　　生命血脉觉醒出生命转接的天赋，也不知储备了多少的血肉精气，才进行了蜕变。

　　这次青色血气的异常，让聂天感觉到，生命血脉或许会再生变化，再有进阶。

　　可那生命血脉，对血肉精气的需求之大，却让他暗暗头痛。

　　在他的感觉中，那一道小小的青色血气，犹如干涸的河床，需要庞大至极的血气注入，才能渐渐填满。

　　只有填满了它，它才能安分下来，再次蛰伏蜕变，为他带来新的惊奇。

　　天亮前。

　　“咳咳！”

　　轻轻的咳嗽声，忽然从远处传来。

　　很快，一名面色苍白，病怏怏的消瘦炼气士，就忽然踏入山谷。

　　咳嗽声刚刚发出时，石清还是老神在在，只当是有血骷髅的成员，搜寻不到暗月的人，提前回归了。

　　然而，当那名炼气士进入山谷，眼神玩味地看向他时，他才轰然一震，脸色骤然阴沉下来。

　　还在借助于灵石，恢复着自身力量的裴琦琦，也霍然而起，如临大敌。

　　聂天和蔡玥不明所以，只是疑惑地看向那人。

　　“李琅枫！”石清深吸一口气，面色凝重之极，喝道：“没想到你也在幻空山脉！”

　　“嗯，待了有一段时间了，今天就准备回遗弃之地。”李琅枫一讲话，又剧烈咳嗽了两声，脸上满是病入膏肓的森白色，“你们血骷髅倒也是有本事，竟然将暗月的传送阵都分拆收取了。”

　　话到这儿，他摇了摇头，一脸地无奈，“我毕竟是暗月的挂名客卿，在遗弃之地受暗月照应，我进出幻空山脉，也是借助于被你们收取的暗月传送阵。你们把传送阵收掉了，我怎么回遗弃之地？”

　　石清脸色阴沉如水，“你想怎样？”

　　李琅枫没有立即答话，而是打量着谷内的几人，半晌后，才叹了一口气，说道：“我不是暗月的人，没有必要为了暗月，去招惹裴魔女的师傅。蔡澜的独女，我也不能杀，不然那家伙发起疯来，我恐怕也在裂空域呆不下去。”

　　“可我又是暗月的挂名客卿，既然来了，总要做点事情。”

　　“石清，我杀了你，既可以给暗月一个交代，也不用担心蔡澜会不顾一切对我动手。所以，对不住了，也只能委屈你了。”

　　在石清面色难堪时，他又看向聂天，道：“你是谁？”

　　不等聂天讲话，他又自言自语地说道：“中天境，没血骷髅的服饰，看来无关紧要。那么，你就自认倒霉，就当是石清的一个添头，我一并把脑袋送去暗月，多多少少也能换点东西。”

　　“他是我的人！”裴琦琦冷声道。

　　李琅枫神色不变，“你师傅只有两个徒弟，你和李冶。我只要不动你和李冶，你师傅就不会大动干戈，其他人嘛，杀了就杀了，你师傅还能为了这人，满世界地追杀我不成？”

　　“哦，对了，你收取的暗月的那座传送阵，也交出来。”

　　“然后，你就可以走了。”


第269章 病鬼

　　“也是先天境后期。”

　　李琅枫现身以后，聂天就凝聚一只天眼，来感测他的实际境界。

　　只要是凡境以下的，他那含有一丝星魂的天眼，都能大体上测出修为。

　　李琅枫也不例外。

　　在谷羽领着血骷髅的成员，从山谷撤离以后，谷内最强者就是先天境中期的石清。

　　裴琦琦仅是中天境后期，蔡玥更是不堪，连中天境还没有跨越。

　　这样的力量，想要对付李琅枫，是明显不足的。

　　这或许也是李琅枫有恃无恐的原因。

　　“我要不走呢？”裴琦琦冷声道。

　　“结果也是一样的。”李琅枫很是淡定，“我会从你的身上，将属于暗月的那座传送阵剥离出来，那个小子还是一样会死。而你，白白浪费了力量，还是只能无奈退走。”

　　“裴魔女，暗月之所以会将那座传送阵设立于此，就是因为这山谷当中，没有什么空间缝隙。”

　　“你最大的优势，不太可能发挥出来。另外，你破解那座传送阵，也消耗了不少精力，如今应该也没有恢复过来吧？”

　　李琅枫不急不慢，又转而看向石清，道：“来之前，我遇到了几个你们血骷髅的成员，他们都死在我手上了。通过他们，我知道谷羽那家伙，短时间不会回来。没有谷羽，单凭你石清一人的力量，是没办法从我手中活着逃脱的。”

　　“你杀了我们血骷髅的人，你以为我爹会放过你？”蔡玥怒道。

　　李琅枫皮笑肉不笑，“我是暗月的客卿，杀几个你们血骷髅的人，有什么大不了的？我只要杀的不是你，就没什么大不了的。你以为你爹整天闲着没事做，会为了几个属下，就对我大动干戈？”

　　“李兄，你只是暗月的客卿，你其实没有必要和我们过不去的。”石清沉吟了一下，突然说道：“以你的实力，想要返回遗弃之地，压根不需要借助暗月的那座传送阵。哦，对了，你也可以来我们破灭城，我们血骷髅同样欢迎你这样的人物。”他竟然主动示弱。

　　“石叔！你怎么可以这样！？”蔡玥气急败坏道。

　　她认为石清辱没了血骷髅的赫赫凶名。

　　她并不知道，石清所做的一切，都是为了她。

　　石清和裴琦琦都听说过此人的一些事迹，知道此人口口声声的，说不愿招惹裴琦琦的师傅，不愿意激怒蔡澜，以免在裂空域混不下去。

　　可以此人的性子，真要是惹毛了他，将他逼急了，他其实什么都做的出来。

　　他之所以来裂空域，也是因为惹了不该惹的人。

　　他招惹的人，比起蔡澜和裴琦琦的师傅，丝毫不弱。

　　“抱歉，我既然拿了暗月的令牌，就要讲道义。”李琅枫剧烈咳嗽着，无奈地摇了摇头，随手从储物戒内，取出了一个小小的铃铛，然后对裴琦琦说道：“我最后再问一句，你走还是不走？”

　　“不走。”裴琦琦道。

　　李琅枫点了点头，脸色依旧淡漠，又对蔡玥说道：“你呢？”

　　“我也不走！”蔡玥大声道。

　　“不！你必须走！”在李琅枫取出那铃铛时，石清就知道事情不可挽回了，他当即就着急了，首次冲着蔡玥大吼：“小公子！你一定要冷静，我们需要你离开，将发生在此地的事情，以音讯石通知谷羽！”

　　“只要谷羽得到消息，他就会第一时间赶来，我们还能坚持住！”

　　“只有你的离开，才能拯救我们，我们需要你！”

　　石清言辞切切地劝说。

　　李琅枫没有急着动手，一眼看穿了石清的心思，知道石清说的所有话，都是为了让蔡玥远离此地。

　　他也不想将蔡澜得罪死，明知道石清的想法，也当做不知。

　　“只有我，只要我才能救你们……”

　　蔡玥迟疑了一下，突然振奋了，大声对石清说道：“石叔，你一定要坚持住！我这就去找谷羽伯伯，让我哥哥领着人赶来！”

　　“快去！你不要耽误了，只有你通知到他们，我们才能活下来！”石清催促。

　　“好！”

　　蔡玥狠狠瞪了李琅枫一眼，“病鬼！你给我等着，等我回来的时候，就是你的死期！”

　　话罢，她便急不可待地离开，去为石清招呼强援。

　　“裴小姐，多谢了。小玥既然没事了，你可以带华天离开了，不用管我。”石清微笑道。

　　蔡玥在时，他一直称呼小公子，从来不会喊小玥。

　　但在蔡玥消失以后，或许知道这趟凶多吉少了，他才流露真情，唤蔡玥为小玥。

　　这些年来，都是由他来照看着蔡玥，他虽然从没有说过什么，可在他的心中，早已将蔡玥当成子嗣来宠溺着。

　　他知道裴琦琦没有第一时间离去，坚持要留下来战斗，应该也有要看到蔡玥平安的想法。

　　裴琦琦这么做，自然不是因为蔡玥，而是对蔡渊心有愧疚，所以才会保全他妹妹。

　　“你保重，希望还有再见之日。”裴琦琦轻轻点头，旋即身影一动，瞬间到了聂天身旁，一把抓住聂天的手臂，硬扯着他，向蔡玥消失的方向冲去。

　　那儿，还有着几条空间缝隙。

　　“我也希望还能再见。”石清低声自语，一脸的悲凉无奈。

　　他很清楚李琅枫的实力，同为先天境后期，但不论是麻九还是谷羽，都不是此人对手。

　　李琅枫全力施为，石清不认为自己可以活着走脱。

　　李琅枫看着裴琦琦扯着聂天，以极快速度冲向山谷，脸皮子都没有动一下。

　　飞速闪动着，被裴琦琦带动的脚步跄踉的聂天，扭头看了石清一眼，暗暗皱眉。

　　他没有想到，在蔡玥离开以后，坚持要留下战斗的裴琦琦，竟然毫不犹豫地，要带着他逃离。

　　似乎，先前裴琦琦的坚持，就是为了先看到蔡玥平安走出。

　　从蔡玥见到裴琦琦起，就始终冷嘲热讽，从没有给她好脸色看。

　　聂天以为，裴琦琦一定极为厌恶蔡玥，会乐意看着蔡玥去死。

　　可结果却截然相反。

　　蔡玥一走，裴琦琦根本不理会石清的死活，竟然也是马上撤离。

　　“哗哗哗！”

　　就在裴琦琦和聂天，即将脱身时，一个暗绿色的水幕，突然从两人的前方显现而出。

　　一股扑鼻的腥臭味，从那暗绿色的水幕中传来，裴琦琦临近时，从她身上释放出来的，巨大的灵力光罩，倏一碰到那暗绿色的光幕，就瞬间消融。

　　快要撞击到那暗绿色水幕的裴琦琦，脸色一变，急忙停住。

　　“我说了，把暗月的传送阵和那小子留下，你才可以离开。”李琅枫拿着铃铛，背对着裴琦琦和聂天，随意地说道。

　　他在踏入前，通过所杀的血骷髅的强者，已经知晓发生了什么。

　　也是如此，他第一声咳嗽发出时，就做出了布置。

　　蔡玥能离开，是因为他的放行，是得到他同意的。

　　裴琦琦和聂天，没有经过他的同意，就想要离开，他自然就将做出的布置发动了。

　　“嗤嗤！”

　　裴琦琦一言不发，站在那暗绿色的光幕前，施展空间秘术。

　　隔着暗绿色的水幕，前方几条空间缝隙，被她操控着，悄悄挪移过来。

　　“不识好歹。”

　　李琅枫摇了摇头，显得有些不太高兴，他手中的那个小铃铛，突然摇晃了一下。

　　“叮铃！”

　　清楚的响声，从铃铛内传来，直达心魂。

　　以空间秘术，去操控着几条空间缝隙的裴琦琦，闷哼一声，如遭重击，脸上泛出不自然的红晕。

　　“轰隆隆！”

　　聂天的灵魂识海，也因为那铃铛声的传出，掀起惊天动地的波荡。

　　他猛地一震，脑子产生了撕裂般的疼痛，像是被人以巨锤轰击了一下脑壳，痛不欲生。

　　“精神秘术！”


第270章 狂轰滥炸！

　　聂天灵魂识海内，掀起狂暴动荡，波浪滔滔。

　　识海，是由一缕缕精神意识汇聚而成，大多数时候识海平静无波，安详宁和。

　　但在李琅枫那一只铃铛，传来清脆异响时，所有聚集聂天识海的精神意识，都仿佛被一只只看不见的手扯动着，要将每一缕精神意识扯断，令聂天的脑海，传来了撕裂的痛苦。

　　非人的痛苦，能够让意志不坚定者，直接精神崩溃。

　　聂天虽然也痛不欲生，可他还是咬着牙，硬生生坚持下来。

　　随后，高高悬浮在识海上方的七颗碎星，逐个闪亮。

　　灿灿星芒，洒落识海，具有安神功效。

　　剧烈波荡的识海，经过星芒的平复，很快就恢复了宁静。

　　让聂天急于崩溃的刺痛，也很快变得可以忍受，聂天深吸一口气，脸色阴寒，突转过身来，冷冷看向了李琅枫。

　　李琅枫的痛下杀手，激怒了聂天，就算他能逃脱，他暂时也不打算离开了。

　　一声闷哼后，绝美的脸蛋上，泛出醉人红晕的裴琦琦，眸中也突显怒色。

　　她也霍然转身，一只只无迹剑，漂浮于身前，隐隐对向了李琅枫。

　　自始至终，李琅枫都只是以背部对着两人，似乎在他的心中，裴琦琦和聂天根本不足为惧，不需要他太过于分神。

　　他的目标，一直都是同为先天境，只弱他一筹的石清。

　　那铃铛发出响声时，石清和裴琦琦、聂天一样，也被音波冲击，此刻嘴角竟逸出了一缕血迹。

　　“嗯？”

　　摇晃了一下铃铛的李琅枫，终掉转身子，疑惑地目光，反而是落在了聂天身上。

　　“居然没有死？”李琅枫没有拿铃铛的那只手，摸着下颚，好奇地打量着聂天，“奇怪……”

　　刚刚那一击，他凝聚了三股精神冲击，最强的一股，他施加在石清身上。

　　石清当即吐血。

　　另外两股精神冲击，分别针对裴琦琦和聂天，他施加在裴琦琦身上的精神冲击，要弱于对付聂天的那一股力量。

　　之所以如此，是因为他并不想彻底得罪裴琦琦的师傅，想要通过一击，让裴琦琦知难而退。

　　轰向聂天的一击，比对付裴琦琦的还要强大，他这么做是为了将聂天一击斩杀。

　　聂天一死，裴琦琦也就没有留下的理由了，自然就会舍弃那座暗月的传送阵，乖乖离开。

　　他早已看出，聂天只有中天境初期的修为，以他施加的精神冲击的强度，他自信聂天无法抗衡，必死无疑。

　　可他仔细看了看，竟然发现聂天安然无恙，状态似乎还不错。

　　这就让他暗暗留心了。

　　“此子，看来是精神力卓越的那一类人，也只有这样，才能挡我一击。”李琅枫很快有了自己的判断，“精神力天赋极佳者，往往会专注于精神力的苦修，而忽略其它。”

　　这般想着，他转变了思路。

　　“丝丝！”

　　大地深处，突然飘逸出一缕缕暗绿色的烟雾。

　　一缕缕烟雾，似从大地蒸腾出来，袅袅升起。

　　“嗤嗤！”

　　庇护着石清、裴琦琦和聂天的灵力光幕，一触及那暗绿色的烟雾，就有了消融的痕迹。

　　石清和裴琦琦两人，脸色凝重，都急忙追加灵力，迅速注入那光幕当中，抵御那一缕缕含有剧毒的暗绿色烟雾。

　　石清和裴琦琦都知道，李琅枫是从暗冥域而来，好像和幽灵府渊源颇深。

　　幽灵府坐落之地，各种毒瘴气覆盖着，这导致幽灵府的一些炼气士，都精通剧毒。

　　李琅枫更是如此，传言此人之所以病怏怏的，天天咳嗽，好像就是因为修炼着诡异的毒功。

　　他吸纳种种毒素入体，结果出了问题，差点一命呜呼。

　　侥幸活下来了，他还是不能将体内的毒素完全炼化，日夜遭受着毒素的侵蚀。

　　一直有说法，李琅枫已命不久矣，早晚会被体内的毒素给杀死。

　　他常年活动于幻空山脉，久居遗弃之地，好像也是为了寻找着什么，想要解决自身的麻烦。

　　一个修炼毒功，自身都遭受了反噬的毒人，他催发出来的暗绿色毒烟，自然非同小可。

　　护着聂天不受幻空山脉污秽灵气侵蚀的，乃是李冶赠与的青玉环，从青玉环内荡漾开来的力量，和聂天的修炼属性并不符合。

　　聂天不能调集体内种种力量，灌入青玉环，帮助青玉环抵御那些毒烟。

　　因此，在一缕缕暗绿色毒烟，袅袅升起，渐渐笼罩整个山谷时，他身上形成的灵力光罩，率先承受不住的崩溃。

　　“来我这里！”裴琦琦轻喝。

　　“不必。”聂天摇头，不但没有主动接近她，还突然往后退。

　　他竟然刻意地，和裴琦琦保持着一段距离，并且以眼神示意裴琦琦，不要接近他。

　　裴琦琦不明所以。

　　下一刻。

　　聂天两手掌心相对，体内种种不同属性的力量，轰然爆发。

　　以他为中心，混乱磁场迅速形成，并在极短时间内，就扩散到七八米的范围。

　　“丝丝！”

　　也在此刻，漂浮于山谷半空，如绿色毒瘴的烟雾，随着李琅枫的心神掌控，有一小部分凝聚着，向聂天冲来。

　　绿色的毒烟，凝结以后，幻化为毒蛇、蜈蚣、蝎子等等剧毒之物，活灵活现的，似乎还带着李琅枫的一缕缕精神意识。

　　“嗤嗤！”

　　从聂天站立的脚下，还在浮升出暗绿色的毒烟，可那些毒烟一入混乱磁场，就被扭曲影响，被活生生搅碎。

　　被李琅枫凝结的，幻化后的毒物，进入聂天的混乱磁场时，也突然被扭曲。

　　那些由毒烟集结，赋予了李琅枫一缕缕精神意识的毒物，很快四分五裂，像是被强行分解了，重新化为飘散的一缕缕毒烟。

　　一缕缕毒烟，还在被混乱磁场影响着，散为游丝。

　　游丝化的毒烟，被磁场束缚着，只在磁场的边沿飘荡游离，根本不能接近磁场中心的聂天。

　　“古怪的小子。”

　　李琅枫愈发惊讶，他看向聂天的眼神，充满了疑惑。

　　就连他站在石清前的身子，也下意识的，一步步地迈近聂天。

　　这时，从大地浮升的暗绿色毒烟，早已散落到整个山谷，其中两股绿蒙蒙的毒烟，已经将石清和裴琦琦都给淹没。

　　裴琦琦和石清两人，也只能勉力抗衡着，不敢妄动。

　　两人觉察到，那些暗绿色的毒烟之中，混杂着幻空山脉的一些污秽的灵气，那些灵气似被李琅枫炼化了，成为了他力量的一部分。

　　本就精通剧毒的李琅枫，能借用一部分污秽的灵气，使得他在幻空山脉的威胁性，大大提升了。

　　“嗤嗤！”

　　营造出混乱磁场以后，聂天慢慢往后退，混乱磁场很快和暗绿色的水幕接触。

　　阻绝他和裴琦琦离开的水幕，一碰触到混乱磁场，也被迅速扭曲分离。

　　始终注意着聂天的裴琦琦，明眸闪亮，道：“华天，破掉那层结界，我们尽快离开。”

　　她想要碎裂那结界，只能依仗一条条空间缝隙，她先前就欲动手时，被李琅枫的铃铛痛击心魂，中途不得不停止。

　　她无法看透，在聂天周边存在着什么怪异磁场，却发现聂天失去青玉环以后，也不被毒烟侵蚀。

　　连李琅枫精炼毒烟，形成的一只只毒物，都无法奈何聂天，让她愈发惊奇。

　　这时，她才突然想起，她和蔡渊身陷险境时，聂天悄然出现于峡谷口，并告诉她已经解决掉暗月的十来个阻扰者。

　　想到这儿，裴琦琦眼睛愈发明亮。

　　“少主是对的，这华天……的确不同凡响。”

　　辛苦抵御着绿色毒气的石清，也悄悄注意着聂天。

　　到了这时，他不得不承认蔡渊的慧眼如炬，也意识到先前聂天没有出手斩杀暗月的强者，绝对不是惧怕。

　　——而是觉得没有必要。

　　明知道必胜的战斗，聂天没有兴趣表现自己，他的冷眼旁观，只是不愿和血骷髅的成员争抢功勋值罢了。

　　以混乱磁场，去破碎那暗绿色水幕的聂天，听到裴琦琦的话语后，没有第一时间回应。

　　“呼呼呼！”

　　他一只手高举着，以幻空山脉污秽的天地灵气，去凝聚灵气球。

　　跨入中天境以后，他聚集天地灵气的速度，大大加快。

　　不多时，一个灰蒙蒙的，内部传来狂暴波动的灵气球，就被他缔结出来。

　　“去！”

　　灵气球陡然飞出，内部种种来自异域的力量，经过精炼以后，都变得紊乱狂暴。

　　“轰隆隆！”

　　灵气球即将到达李琅枫是，猛地爆碎，许多绿色、青色、黑色、淡紫色的碎芒异光，溅射向八方，将李琅枫都淹没其中。

　　“呼呼！”

　　没有去看结果，聂天一言不发，集中精神力，再次凝结灵气球。

　　第一个灰蒙蒙的灵气球，所溅射的种种碎芒和域外杂质，还没有消散之前，第二个灵气球又成功缔结，又飞向了李琅枫的位置。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　依照同样的手段，聂天不断缔结着灵气球，朝着那片异光爆碎，五颜六色烟雾混杂的区域，以一枚枚灵气球进行着狂轰滥炸。


第271章 适得其反

　　谷内，裴琦琦和石清看的是目瞪口呆。

　　在此之前，裴琦琦只见过聂天和杨凌等人，以纯粹的血肉之躯战斗。

　　石清则是对聂天一无所知。

　　明明能够以身上的奇异磁场，将李琅枫凝聚的暗绿色水幕破坏，可以迅速逃离的聂天，不但没有离开，竟然还敢和李琅枫这凶人正面冲突。

　　聂天缔结出的一个个灵气球，内部种种污秽的力量，精炼后，反而暴乱不堪。

　　几个灵气球中途爆碎，将李琅枫都淹没其中，那一束束五颜六色的异芒，都是外域的杂质凝结，含有腐蚀血肉的恐怖威力。

　　石清暗暗心惊。

　　在他的感觉中，如果他处于那片狂躁区域，被聂天这一番轰炸，恐怕会身负重伤。

　　可聂天，只有中天境初期的修为……

　　这种境界的炼气士，还没有借助于强大的灵器，竟然可以在幻空山脉中，形成如此狂暴的攻势，让石清一脸的匪夷所思。

　　“不过中天境，就具备如此强悍的战力！要是让这小子，突破到先天境，有一天跨入凡境，该如何可怕？”想到这儿，石清不断灌输到灵力光罩的力量，都因为心乱而出现异常波动。

　　“难怪少主在他中天境时，首次以血骷髅魁首之子的身份，要谷羽赐予他一枚客卿令牌！”

　　“还好，还好他是血骷髅的客卿，血骷髅提前抛出了橄榄枝。”

　　“他要是被流火和暗月吸纳，等他成长到一定的高度，简直就是血骷髅的噩梦！”

　　石清心神震荡之际，聂天已经悄悄收手。

　　他不再继续缔结灵气球。

　　以神秘异地的特殊方法，去缔结污秽的天地灵气形成灵气球，其实不会消耗他太多的力量。

　　因为他借助的乃是外力。

　　他若是愿意，他可以持续不断的，凝结出更多的灵气球。

　　给他足够的时间，他或许能连续形成数十个，甚至百个灵气球，去轰击向一人。

　　聂天的收手，不是余力不够，而是……他通过一只天眼感觉到了不对劲。

　　成百上千的碎芒，五颜六色的烟雾流光，在那片被灵气球连续轰杀之地飞溅着，那块区域大地已千疮百孔，种种力量混乱不堪。

　　天眼，也不能透过飞溅的碎芒和五彩流光，去清晰看到李琅枫。

　　可天眼之中蕴藏着一缕星魂，星魂为奇异的魂力，能感应到那片区域内李琅枫的生命动向！

　　李琅枫的生命动向，极其怪异，一会儿虚弱不堪，一会儿又猛地强烈！

　　在李琅枫生命动向强烈无比时，他分明有机会脱离那片区域，闪电般冲出。

　　可李琅枫并没有那么做。

　　事实上，一开始的时候，聂天是觉得李琅枫会那么做的，他通过一只天眼，还隐约捕捉到了李琅枫在体内凝聚了力量。

　　然而，也不知出于何种原因，李琅枫主动停住了。

　　他刻意地待在原地，等候聂天发动后续的攻击，以新凝聚的灵气球，去轰击他。

　　他似乎就在等聂天这么去做。

　　感觉到古怪的聂天，收手后，脸色凝重，一瞬不移地看着李琅枫所在区。

　　裴琦琦和石清，在聂天进行过一番疯狂轰击时，压力顿消。

　　散落于山谷内的一缕缕暗绿色毒烟，本来在精炼凝结以后，将他们两人淹没了。

　　但在聂天突然发飙，以一枚枚灵气球对李琅枫狂轰滥炸时，所有游离于山谷的暗绿色毒雾，都悄悄汇聚向李琅枫所在区域。

　　如此一来，裴琦琦和石清，就不再需要苦苦抵御毒烟的侵蚀。

　　三个人，各怀心思，都皱眉打量着李琅枫的区域。

　　他们注意到，溅射在李琅枫周边，将那儿淹没的种种污秽之力，其中有一缕缕同样是绿色的，正在逐渐消失。

　　那些绿色的碎芒烟雾，来源于污秽的灵气，来源于未知域外。

　　所有生活在裂空域的炼气士，都知道污秽的灵气中，那一部分异力含有剧毒，能腐蚀血肉。

　　可此刻，那些含有剧毒的碎芒烟雾，却在以肉眼可见的速度泯灭着。

　　还没有散去的种种碎芒、烟雾混杂之地，李琅枫身上的力量波动，渐渐变得汹涌如潮！

　　又过了一会儿。

　　炸碎的种种域外异力，渐渐消失不见，李琅枫也终于完全呈现在三人面前。

　　被聂天以灵气球轰炸了一番的李琅枫，模样凄惨至极，遍体鳞伤，衣衫楼率，裸露出来的皮肤都布满了血口子。

　　然而，在那些血口子内，却有绿色的光芒，如纤细的蛇蠕动着。

　　一缕缕绿色光芒，本是聂天以神秘异地强行凝聚污秽灵气，夹杂在爆碎的灵气球中，来轰杀李琅枫的。

　　但也不知为何，那些绿色光芒，竟被李琅枫给吸收着，一一纳入裂开的血肉中。

　　看起来惨不忍睹，伤痕累累的李琅枫，在身形显现以后，又剧烈的咳嗽着。

　　和之前不同，他之前是干咳，没有唾液和鲜血随着咳嗽吐出口。

　　现在，他每咳嗽一下，就吐出一口污血。

　　那一口口污血，落地时，能看到其他颜色的斑点，有灰色、黑色和淡紫色的黏糊物。

　　这时，聂天突然想起一件事。

　　他记得他通过血宗的炼血术，去炼化金岩犀的鲜血时，在盛放鲜血的木桶的底部，最后残留之物，就是李琅枫吐出来的东西。

　　那些，就是天地灵气的污秽，来源于其它不知名域界。

　　李琅枫吐出来的异物，分明就是聚集在灵气球内，四处溅射爆碎之物。

　　那些黏糊物之中，唯独没有的，就是绿色状的。

　　而李琅枫裂开的血肉之中，不断蠕动着的，如纤细灵蛇一般的，就是绿色光芒。

　　“他竟然能炼化含有剧毒的污秽之力！”

　　看到和木桶内沉淀物，一模一样的异物，从李琅枫口中吐出来，聂天瞬间明白了过来。

　　“为何停下来了？”

　　凄厉如恶鬼的李琅枫，张开嘴，剧烈咳嗽着，又吐出一口异物。

　　“你叫华天是吧？”他点了点头，眼瞳幽幽，道：“不错，你很不错。我现在改变主意了，你需要你来凝结那种灵气球，一次次地轰击我。我需要一个活着的你，需要你不断来轰击我。”

　　他挥挥手，又咳嗽了两声，对裴琦琦说道：“你可以走了，那座暗月的传送阵，我也不需要了。我只要这个华天，活着的华天！”

　　被一枚枚灵气球，连续轰炸了一番的李琅枫，模样惨不忍睹，气血之力极其不稳定。

　　可他体内的灵力，却似乎在一点点飙升，那一条条在他伤口内蠕动的绿色光芒，让他凶威徒增，变得极其可怖。

　　事到如今，不论是裴琦琦还是石清，都看出来问题所在。

　　聂天缔结的灵气球，对那李琅枫所修炼的毒功，有着极大的帮助！

　　灵气球内，凝炼以后的绿色毒素，可以供李琅枫吸收，可以让李琅枫的实力，得到大幅度的增长！

　　就是因为这个惊喜，让李琅枫主动舍弃了暗月的传送阵，要驱逐裴琦琦，专心来生擒聂天。

　　聂天的一番看似凶猛无比的狂轰滥炸，不但没有让李琅枫重伤不治，似乎还增强了他的力量。

　　“裴小姐，那个……华天既然不是你师傅的徒弟，你不需要为他拼死拼活。”石清突然开口，“他连传送阵都舍弃了，你应该没有留下的理由了吧？既然如此，你就先走吧，我跟华天和他慢慢折腾。”

　　裴琦琦若是出事，她师傅必将雷霆震怒，因她和血骷髅一道儿，可能血骷髅都会受牵连。

　　在发现李琅枫凶威更盛以后，石清愈发感到绝望无奈，可身为血骷髅的成员，临死之前，他都在为血骷髅考虑。

　　被石清劝说的裴琦琦，没有讲话，而是别头看向聂天。

　　聂天淡然一笑，道：“你不用管我。”


第272章 去而复返

　　聂天和石清的想法一样，裴琦琦不愿意离开，就是因为舍不得暗月的那座传送阵。

　　如今，李琅枫连那座传送阵都舍弃了，裴琦琦应当再无理由停留于此。

　　他和裴琦琦，并没有坚厚的友谊，他并不觉得裴琦琦会因为他，和李琅枫这凶人战斗到最后。

　　“好，那你们俩保重吧。”

　　在石清的劝说下，裴琦琦眼睛闪烁了一下，果断做出了最明智的决定。

　　丢下那句话后，裴琦琦不再去管石清和聂天，果真转身离去。

　　“这样就对了嘛。”李琅枫轻声道。

　　原本挡住裴琦琦的暗绿色水幕，在她前行时，被李琅枫以心神操控着，突然间落下来。

　　暗绿色水幕，像是隐没向大地深处，可以容裴琦琦轻易通过。

　　裴琦琦的身影，一闪而逝，迅速消失在谷内。

　　她一离开，聂天深吸一口气，又聚集力量，将混乱磁场的扩散范围，达到十米开外。

　　七只含有星魂的天眼，悄悄飘散开来，从各个角度观察着李琅枫。

　　与此同时，聂天还暗暗聚集一缕精神意识，去沟通储物手环内的炎龙铠。

　　裴琦琦的消失，让他痛下决心，做出了一个决定。

　　——他准备在绝境时再次动用炎龙铠！

　　没有踏入裂空域前，华暮就叮嘱过他，不到迫不得已的时刻，千万不要动用炎龙铠。

　　炎龙铠在整个陨星之地，都是颇为著名的通灵至宝，一旦显现出来，他的身份必将暴露。

　　那时，不仅是暗冥域炎神殿会找上门，四处搜查他的天宫强者，也可能会逐个降临裂空域，剥夺他身上的两枚碎星印记。

　　他要动用炎龙铠，又要保证不走漏消息，只有一个方法——将看到炎龙铠者全部斩杀！

　　裴琦琦一走，还留在山谷的就只剩下李琅枫和石清。

　　若是李琅枫和石清全部死亡，他的身份就不会暴露，还可以逗留裂空域。

　　一缕模糊的意识，从储物手环内炎龙铠内传递回来，那意识来自炎龙铠内的器魂。

　　器魂的回应，说明他在关键时刻，确实可以依赖炎龙铠来战斗，这让他神情振奋，稍稍有了点底气。

　　“石清……”聂天的眼中大有深意。

　　当他决定动用炎龙铠时，他就有了只要找到机会，就将石清一并斩杀的打算。

　　来自血骷髅的石清，和他没有什么交情，那石清对蔡玥宠溺有加，为了防止裴琦琦的师傅发怒，还劝裴琦琦早点离开。

　　石清对血骷髅有情有义，但从始至终，都没有考虑过他。

　　既然如此，在合适的时候，牺牲掉一个石清，来保全自己，他倒也没有什么心理障碍。

　　“李琅枫需要的，是活着的我。这样的话，他势必要先杀石清，我只需要等到最后，再去动用炎龙铠即可。”

　　暗中有了打算的他，神情镇定自若，完全冷静下来。

　　“你乖一点，可以少吃很多苦头。”李琅枫瞥了他一眼，转身向石清走去，“你的人头，在我返回遗弃之地时，可以给暗月一个交代，可以为我换取价值不菲的灵石。蔡玥和裴魔女，都平安离去了，你应该也能瞑目了。”

　　“叮铃！”

　　李琅枫手中的铃铛，轻轻摇晃着，直达心魂的恐怖精神冲击波，瞬入石清脑海。

　　这一趟，从那铃铛内传来的声音，全然忽略了聂天。

　　聂天听着那铃铛的响声，灵魂识海再没有掀起波澜，他当即明白，李琅枫果真是想要生擒他。

　　“咻咻！”

　　铃铛发出脆响时，那一条条蠕动在李琅枫血肉中的绿色光芒，陡然狂飙而出。

　　一条条绿色光芒，如择人而噬的毒蛇，几乎瞬间就穿透了石清的护身光幕。

　　“砰！”

　　石清护身光幕爆碎时，他抽身暴退。

　　他脚下坚硬的大地，一块块碎裂，并有碎裂的岩石，从地底飞了出来。

　　霎那间，在石清和李琅枫的中间，就充满了一块块岩石。

　　“大地之力。”

　　在一旁观看的聂天，看着一块块岩石飞出，马上洞悉了石清的灵力属性。

　　“轰隆隆！”

　　山谷附近，更多碎裂在地的岩石，受到石清力量的牵引，凌空而起，一块块砸向李琅枫。

　　数十块巨大岩石，悬空浮动着，气势颇为壮观。

　　可那瘦弱的李琅枫，却在大声咳嗽着的时候，鬼魅般从一块块岩石内穿过，没有遇到丁点麻烦。

　　“重力激变！”石清暴喝。

　　悬空的一块块岩石，轰然坠落，如陨石砸向大地。

　　窜向半空的李琅枫，在那激变的重力场下，也陡然下沉。

　　“没用的。”

　　他轻轻摇头，一道道墨绿色的灵力光芒，从他袖口飞出。

　　“砰砰砰！”

　　一块块巨大岩石，被那些墨绿色的光芒一撞，猛地爆碎开来。

　　李琅枫手中的铃铛，又轻轻摇晃了一下。

　　不断暴退着，还紊乱重力场的石清，当即闷哼一声，嘴角鲜血止不住地流淌。

　　他辛辛苦苦营造的重力场，也因为灵魂识海的暴动，消失无形。

　　被重力场给限制了一下的李琅枫，以空着的另外一只手，遥遥指向石清。

　　石清身后，另外一个巨大的暗绿色水幕，如逆流的瀑布，从大地中飞出，并第一时间罩向他。

　　一缕缕绿色毒雾，也从石清脚下飘逸而出，将石清淹没。

　　“别说是你了，就算你们血骷髅的谷羽在此，也非我之敌。”李琅枫神色从容，“我在先天境后期浸没多年，只差一步，就能跨入凡境。在幻空山脉内，凡境以下的炼气士，没有谁可以真正威胁到我。”

　　“嗤嗤！”

　　他讲话之际，暗绿色水幕，绿色毒雾，都稳稳罩住石清。

　　“叮铃！”

　　他手中的铃铛，还在轻轻晃动，每晃动一下，石清口中就喷出鲜血。

　　灵魂识海的失守，让石清没办法集中力量，去抵御侵入的毒雾和暗绿色的水幕。

　　那毒雾和暗绿色的水幕中，不但有着李琅枫精炼的力量，还含有剧毒，石清只是嗅了几口毒雾，就头晕目眩。

　　“呼呼！”

　　一件灰黄色灵甲，从石清快要腐烂的衣衫内显露出来，那灵甲上精美繁复的花纹，如人体的筋脉般流动着灵力光芒。

　　散落的到处都是的石屑，受到那件灵甲的吸引，竟然疯狂汇聚向石清。

　　短短十来秒，一个凝结石屑形成的奇异岩石层，就将石清的躯体裹住。

　　猛一看，石清就像是生长在一块岩石中，像是人，又非人。

　　灵甲祭出，石清仿佛石化了，以一种奇特的方式，在抵御着毒雾的侵蚀。

　　可惜，以灵甲的神奇之力，完成了石化的石清，却有一个极大的弊端——无法活动。

　　灵甲的这种秘法，是他在最危险时刻，用来抵挡对手的全力一击的。

　　在敌手一击过后，他可以解除石化状态，继续战斗。

　　可现在的情况，其实并不适合激发灵甲的石化秘法，因为那些毒雾和暗绿色的水幕，无处不在，他一解除石化，又会被侵蚀血肉。

　　他是被迫无奈下，才祭出最神秘的灵甲，催动了石化秘法。

　　“即便石化了，暂时抵御毒雾侵蚀，又能怎样呢？”李琅枫轻轻摇头，慢悠悠走向石清，“结果还是不会变，你依然会死，不过是早晚的问题罢了。”

　　“嗤嗤！”

　　也在此刻，聂天忽然听到来自身后的异响。

　　他扭头一看，立即发现附近几条空间缝隙，悄悄朝着谷内靠拢。

　　心有疑惑的他，分出一只观察李琅枫的天眼，向那空间缝隙所在的位置飞去。

　　很快，他就看到离去的裴琦琦，站在一条条空间缝隙内，正在全力牵引着十来条空间缝隙，一步步朝着山谷行来。

　　“裴琦琦！”

　　她的去而复返，令聂天轰然一震，心中泛起一股感动。

　　得到了传送阵，被李琅枫放行的裴琦琦，应该是没有理由回归的。

　　之前，当蔡玥走出山谷时，裴琦琦第一时间带着他欲图逃离，压根不管石清死活。

　　这说明在裴琦琦的心中，石清一点都不重要，她这趟回归，只有一种可能——为了他聂天！

　　“杀了那毒人。”

　　裴琦琦似乎知道，聂天能听到她的话，在掌控着空间缝隙，慢慢逼近山谷时，她冲着天空轻喝一声。

　　原本打算坐等石清死亡，马上唤出炎龙铠，和李琅枫拼死的聂天，听到她的那句话，脸色一狠，携带着混乱磁场，骤然冲向了李琅枫。


第273章 花招尽出

　　“唔？”

　　李琅枫背对着聂天，轻轻摇头，第一时间察觉到了他的动作。

　　“也是一个不知天高地厚的家伙啊。”

　　在李琅枫的眼中，聂天的做法，实属不明智，一点意义都没有。

　　“咔咔！”

　　一条条绿色幽光，犹如利刃般，正在切割着覆盖石清的那一层坚厚岩石。

　　那层由石清灵甲集结而成，能抵御大多数外力轰击的岩层，一旦碎裂开来，李琅枫那含有剧毒的灵力，就可长驱直入，渗入石清体内。

　　只要石清被侵蚀了血肉，就会从内部的五脏六腑开始，慢慢腐烂。

　　那时，不需要李琅枫大动干戈，就能以修炼的毒功，以剧毒让石清死亡。

　　从石清无可奈何的，以灵甲将自身石化起，李琅枫就知道石清必死无疑。

　　他所需要做的，就是慢慢地，将那岩层碎裂。

　　聂天的冲击，他压根没有放在眼里，不认为区区一个中天境初期的家伙，真能给他造成什么威胁。

　　“叮铃！”

　　他轻轻摇晃着手中铃铛。

　　山谷中的空气，因那铃铛的响声，突然泛起层层波澜。

　　波澜荡漾着，迅速到了冲来的聂天身上，逸入混乱磁场。

　　层层波澜内，烙印着李琅枫的精神意识，那一缕缕精神意识，在进入混乱磁场的霎那，骤然扭曲。

　　李琅枫眉头突然紧皱。

　　他敏锐的觉察到，他那奇异的精神意识，一接近聂天，就被种种不同属性的力量缠绕住，被搅动着，渐渐分离。

　　凝结的精神意识，在很短的时间，被分离为一丝丝精神力。

　　精神力在聂天周遭，尝试着接近中央的聂天时，变得紊乱无序，和他灵魂的联系，也忽然中断。

　　他眸中突显异色。

　　“咳咳！”

　　精神意识的怪变，令他又剧烈咳嗽，他本就苍白的脸色，变得愈发白森森的。

　　一股阴森、冰寒，掺杂着浓烈杀机和仇恨的气息，从他心间陡然迸发。

　　“呼！”

　　一个灰白色的灵兽头颅，从他手中的储物戒飞出，瞬间落向聂天营造的混乱磁场。

　　灰白色的灵兽头颅，空洞的眼瞳内，冒出幽幽绿光。

　　阴森、冰寒，杀机弥漫的气息，从那硕大的灵兽头颅内释放出来，灵兽头颅轻轻旋动着，以绿幽幽的兽目，慢慢对向聂天。

　　兽目内的绿色幽光，由初始的黯然，渐渐变得明耀。

　　“哧啦！”

　　绿色闪电，从头骨中冒出，不断和混乱磁场内的种种力量碰击着。

　　兽目在瞄向聂天时，绿幽幽的兽瞳内，渐渐浮现出李琅枫略显模糊的身影。

　　两个李琅枫的影子，出现于兽瞳之中，冷冷注视着混乱磁场内的力量。

　　“轰！轰！”

　　被那两只兽瞳注视着的聂天，灵魂识海轰然震动，凝成识海的精神力，相继迸裂。

　　刻骨铭心的刺痛，从脑海传来，聂天被那痛疼冲击的，失声狂嚎。

　　一丝丝鲜血，从聂天的眼角和耳朵内流溢出来，让此刻的聂天，显得无比的狰狞可怖。

　　“你给我老老实实待着，不要自讨苦吃。”李琅枫的声音，从混乱磁场内，两只兽瞳内的魂影内传来，“我需要一个活着的你。但你若是不知好歹，我可以重击你，让你多吃很多的苦头，只要留你一命即可。”

　　李琅枫的声音，来自灵兽头骨，现实中的他，还是背对着聂天，专注于对付石清。

　　一心两用，一边以灵兽头颅痛击聂天，一边以自身力量，去破碎石清的岩层防御，对他来说轻松随意。

　　头痛欲裂，仰头嘶吼，脸上鲜血流淌的聂天，状若疯狂。

　　此刻，他再也无力聚集力量，也无法掌控灵魂识海。

　　他只能隐隐感觉到，那灵兽头颅的两只兽瞳，似在幻化以后，降临他的灵魂识海。

　　两只兽瞳，肆虐着他的灵魂识海，斩碎他的一缕缕精神力，让他毫无反击之力。

　　“精神秘术！又是精神秘术！”聂天心中在呐喊。

　　高等级的炼气士，在对付低等级的对手时，玄妙的精神秘术简直就是大杀器，无往不利。

　　就在他心中爆吼，泛出强烈的反抗念头时，一股清冷安神的气息，霍然从其识海闪现。

　　七颗高悬于灵魂识海，熠熠生辉的碎星，依照某种特定的轨迹，悄悄移动。

　　七颗碎星，挪移到那两只兽瞳上方，像是秘阵般，将那两只兽瞳隐隐罩住。

　　下一刻，从那七颗碎星内，飞落下七束匹练般的星光。

　　如七束流星坠落。

　　七束流星，精准无比地，坠落到那两只兽瞳。

　　“噗噗！”

　　诡异显现于聂天识海的两只兽瞳，倏地灰飞烟灭，瞬间消泯于无形。

　　“嗷！”

　　背对着聂天，专心对付石清的李琅枫，陡然发出一声凄厉痛嚎。

　　一道道切割石清岩层的绿色光芒，因李琅枫的精神剧痛，忽地溅射向周边，全部失去了准头。

　　就连悬浮于混乱磁场内，被李琅枫释放出来的头骨，两只兽瞳内的光芒，也仿佛忽然熄灭。

　　兽瞳内，本来浮现出的，李琅枫的魂影，直接消散不见。

　　“你，你？！”

　　始终背对着聂天，专心对付石清的李琅枫，猛地转身回头。

　　浑身血肉模糊，伤口处还有绿色幽光如蛇轻轻蠕动的李琅枫，本就形如厉鬼。

　　这一刻，他看向聂天的眼神，更是充满了暴戾和狂躁，像是从地狱深处冲出的妖魔，要撕碎一切生灵，毁灭天地。

　　“你的灵魂识海内，有着什么东西？”他凶狠地瞪着聂天。

　　他借助于一种精神秘术，将两道精神意识逸入聂天识海，只能窥视到聂天的识海，并没有能看到那高悬于识海上的七颗碎星。

　　在七颗碎星没有发难之前，他毫无所觉，等他意识到不妙时，他的两道精神意识瞬间湮灭。

　　先天境后期的他，还是没有跨入凡境，不到凡境，灵魂识海不能蜕变，就形成不了魂力。

　　因此，他所动用的，依然只是精神力。

　　他的精神力，感知不到那七颗碎星，是因为七颗碎星内的力量，乃是更高一级的魂力。

　　直到魂力，以七束流星的形式坠落，将其烙印在兽瞳的精神意识抹杀，他都不知发生了什么。

　　他唯一可以肯定的是，聂天的灵魂识海异于常人，拥有能碎灭他精神烙印的奇物！

　　“好小子！”

　　李琅枫咧开嘴，似在大笑，可却没有声音传出。

　　“呼！”

　　那一颗巨大的灵兽头颅，忽然从聂天混乱磁场飞回，瞬间落入他另一只手。

　　他一手持铃铛，一手拿着那头骨，不断在他伤口蠕动的一道道绿色光芒，突然飞出，一一落入灵兽头颅。

　　那灵兽头颅，本是灰白色，只有骨头，没有一点血肉。

　　但此刻，随着众多绿色光芒的逸入，那一颗灵兽的头颅，竟然以肉眼可见的速度出现了血肉和细小的肉筋。

　　浓烈的血腥气，从那颗灵兽头骨内荡漾开来，相隔数十米，聂天以天眼略一查探，都觉得心惊肉跳。

　　灵兽头骨，注入绿色光芒以后，像是从死物，变成了一件活物！

　　头骨中，本来黯淡无光的兽瞳，又变得绿幽幽的摄人，李琅枫的两道魂影，再一次显现于兽瞳之内。

　　他握着头骨的那只手，绿色光华大盛，随手砸在庇护石清的岩层上。

　　“嘭！”

　　石清那一层护体的，坚厚如铁石的岩层，应声碎裂了一大块。

　　石清的躯体，连带着如巨岩般的石层，被他以兽骨砸了一记后，突然抛飞开来。

　　落地时，岩石内的石清，眼中神采黯然，一缕缕鲜血，从那岩层内鲜血出来。

　　猛一看，岩石仿佛在流血，还有缕缕的鲜血，渗透到岩石和大地的接触面。

　　“我不能杀死你，等我先处理了石清，慢慢和你玩。”李琅枫瞪了聂天一眼，知道他灵魂识海怪异后，便不再以精神秘术对付他，而是准备先斩杀了石清，以其它的手段，一点点地查探他身上的奇异。

　　“嗤嗤！”

　　然而，就在此时，从谷外陡然显现出一条条空间缝隙。

　　本来缓慢移动的空间缝隙，忽然加速，如游弋的闪电，迅速逸入山谷，朝着李琅枫飞来。

　　条条空间缝隙底下，裴琦琦面色泛红，艳若桃花，美丽不可方物。

　　聂天别头一看，就知道和平日里完全不同的裴琦琦，这是因为过度催动着灵力，才导致气血不稳，两腮泛出红晕。

　　“哧啦！”

　　一条狭长的空间缝隙，如明晃晃的空间利刃，率先切割向李琅枫。

　　“咻咻咻！”

　　无迹剑也凭空显现，在那条空间缝隙的掩护下，突然就在李琅枫胸口冒出。

　　更多的光刃，像是游动在空中的鱼群，也随之扑向李琅枫。

　　裴琦琦全力出手！

　　“裴小姐！”

　　石清一见她去而复返，轰然一震，似乎明白了什么。

　　始终以岩层裹住身体的石清，看到众多的空间秘法，一一施加到李琅枫身上，仿佛也嗅到了一丝契机。

　　“蓬！”

　　岩层爆碎，块块碎石，像是落地的瓷器，四分五裂。

　　石清瞬间解除了石化状态，怒吼着，缔结灵诀，掀起大地的波澜，再次来催动重力场。


第274章 凶焰滔天

　　被一条空间缝隙，四把无迹剑，还有众多空间光刃劈斩的李琅枫，形如厉鬼般的干瘦躯体，被局限在一片很小的范围。

　　他的每一次活动，都惊险万分，他的臂膀和腰腹，碰触到众多光刃，血肉横飞。

　　重力场激变，大地震动不止，让他的活动变得愈发艰难。

　　聂天凝神细看，能看到他的身上，不断地添加着伤痕。

　　“你竟敢回来！”被裴琦琦和石清联手攻击的李琅枫，终于被激起了真怒，他在鲜血横流时，一双凶戾的眼眸，猛地盯上了裴琦琦，“你当真以为，我就惧怕你师傅，不敢杀你吗？”

　　“叮铃！”

　　铃铛的脆响，再次传来，灵魂可以探知的精神狂潮，直冲裴琦琦！

　　精妙御动着种种空间秘术的裴琦琦，闷哼一声，晶莹的唇角，也显现血迹。

　　“去！”

　　生出血肉的灵兽头颅，不断激射着绿幽幽的电流，兽瞳内冒着绿色火苗，忽然撞向裴琦琦。

　　“咻咻！”

　　围击李琅枫的两只无迹剑，突兀闪现，狠狠刺在灵兽头骨上。

　　“当当！”

　　那颗生出血肉的灵兽头骨，犹如金铁浇筑，被无迹剑刺中时，火花飞溅。

　　两只无迹剑，抨击了一下灵兽头骨，打着旋儿激散开。

　　分心操控着空间缝隙的裴琦琦，则是猛地喷出一口鲜血，犹如被那一颗灵兽头骨重击，跌跌撞撞的往后退。

　　她每一脚落地，都在石地上踩出一个深深的脚印，她高耸胸前的衣襟，也被鲜血染红。

　　“给我去死！”

　　震荡不止的大地，忽地突出一根根锋利的石棱，那些石棱穿透了李琅枫的脚掌，让李琅枫两只脚也血流不止。

　　石清暴喝着，将其最擅长的秘法——大地棱刺，给激发出来。

　　一根根从大地内突出的棱刺，就在李琅枫的周边，逐个显现。

　　没有突破到凡境，无法破空翱翔的李琅枫，被空间缝隙，无迹剑和众多明晃晃的光刃劈砍斩击，活动本就受限。

　　当大地之中，突出众多棱刺时，他在移动时，一个不慎，就被穿透两腿。

　　他要躲避脚下的棱刺，又会顾不到来自裴琦琦的种种空间秘术，臂膀和腰腹部，会被光刃和无迹剑刺到。

　　短短时间，李琅枫就在那片狭小区域，变得伤痕累累。

　　他每一次活动，都从身上洒落出鲜血，他的鲜血，已渐渐将那片区域染红。

　　“你们都该死！”

　　李琅枫变得歇斯底里，眼中再无一丝理智可言。

　　一道道绿幽幽的光芒和烟雾，混杂着腥臭的气味，像是数百条毒蛇，狂飙向石清和裴琦琦。

　　反倒是聂天，即便是在他狂躁状态，也记得需要一个活的，所以没有痛下杀手。

　　那些绿色的光芒和烟雾，没有一道飞向聂天，聂天属于被他刻意忽略的一位。

　　“噗噗噗！”

　　裴琦琦和石清，在那些绿色光芒和烟雾来袭时，缔结出种种结界和光幕，拼命抵御。

　　聂天稍稍看了一下，就发现石清和裴琦琦两人，在那一道道狂飙的绿色能量的冲击下，节节败退。

　　每退一步，他都能隐约听见，从裴琦琦和石清的体内，传来细微的骨骼碎裂声。

　　石清和裴琦琦两人，连番施展秘法，连番重击李琅枫时，也同样被李琅枫重创。

　　先天境巅峰修为，半只脚踏入凡境，自称在幻空山脉凡境之下无敌的李琅枫，一身诡异阴邪的秘法，果真是强悍的不像话。

　　“咻！”

　　眼看石清和裴琦琦快要不行了，境界最低的聂天，再次冲向李琅枫。

　　“帮我扫清障碍！”冲向李琅枫时，他突然大喝。

　　节节败退，每退一步，伤势就加重一分的石清和裴琦琦，听到聂天的吆喝，勉力集中精神，去配合他。

　　他在接近李琅枫时，所有途中突出的石棱，挡住他的光刃和空间缝隙，都忽然稍稍移动。

　　他没有遇到阻碍的，长驱直入，直达李琅枫身前。

　　“你也要找死吗？”

　　看着他到来的李琅枫，咧开嘴，伸手一招，那一颗生长出血肉的灵兽头骨，瞬间落入他掌心。

　　他挥动着灵兽头骨，在聂天接近时，猛地砸了过来。

　　“咦？”

　　也在此刻，他的身躯已踏入混乱磁场内，他在惊讶了一霎时，突发出不似人类的凄厉惨叫。

　　混乱磁场内，全身已血肉模糊，一个个伤口内，还在蠕动的绿色光芒，都被扭曲。

　　那绿色光芒，一部分是他修炼的毒功，一部分是聂天精炼后的污秽灵气。

　　这两种源头相近的力量，在混乱磁场内，都被扭曲着，让他痛不欲生。

　　除此之外，还有一部分，被他和绿色光芒一并吸入体内，没有被完全吐出来的域外杂质，也被混乱磁场扭曲。

　　李琅枫的躯体，突然皮开肉裂，鼓胀着，如要爆炸一般。

　　可他挥舞的那一颗灵兽头骨，依然是顽强的，狠狠地砸向聂天轰来的拳头。

　　“轰！”

　　聂天凝聚八成力量的怒拳，和那一颗灵兽头骨撞击在一块儿，拿着灵兽头骨的李琅枫，和灵兽头骨，被他一拳轰出去十来米。

　　聂天和李琅枫一样，也从那片石棱暴突，空间光刃乱晃之地，倒飞回来。

　　横空滑动时，他发现手骨粉碎，一股蛮横的不像话的力量，灌入了他的血肉。

　　他清晰地感应到，那一股蛮横力量所过处，他的筋脉一条条断裂，骨骼都出现了裂痕。

　　一击之后，他和李琅枫同时被对方重创！

　　“轰！”

　　聂天重重坠地，浑身像是散架了，体内来自李琅枫的力量，还在横冲直撞，破坏着他的筋脉和骨骼。

　　然而，因为他的这一击，李琅枫同样不好过。

　　李琅枫集结的一缕缕绿色光芒和烟雾，本在持续冲击着裴琦琦和石清，那两人抵御李琅枫力量时，也是不断受伤。

　　聂天一击之后，李琅枫遭受重击，连掌控那些来自于他的力量都不能。

　　这导致冲击裴琦琦和石清的力量，在没有主人的操控下，已散乱开来。

　　就快要被消磨死的石清和裴琦琦，也因此躲过一劫，疲惫欲死地瘫软在地。

　　倒飞而回的聂天，和裴琦琦在一条线路上，他借助于天眼略一查探，发现裴琦琦不但灵力几乎耗尽，就连身体也受了重创，恐怕连活动都不能了。

　　石清境界在先天境，比裴琦琦高出不少，他虽然状态也极差，但至少还有活动能力。

　　聂天又以天眼去窥视李琅枫。

　　骨骼碎断，皮开肉裂的李琅枫，像是翻开来的蛤蟆，四脚朝天。

　　绿色光芒，如一层膜，将其全身覆盖。

　　通过天眼的查探，他发现李琅枫体内动荡不休，血肉躯体内，也是狂暴不止。

　　李琅枫倒在地上，眼瞳满是疯狂嗜杀之色，似乎正在借助于秘法来恢复。

　　看他的样子，要不了太久，似乎就能再次战斗。

　　“此人当真凶悍至极！”

　　聂天暗暗心惊，没料到如此状态下，李琅枫这凶人还有再战之力。

　　他们三人合力，裴琦琦和石清都竭尽全力，都要弹尽粮绝了，他自己的血肉，也被李琅枫的力量侵蚀着，每时每刻都能感觉到血肉的刺痛。

　　即便如此，都没有斩杀李琅枫，这凶人仍有战力！

　　相隔数百米，聂天和石清对视一眼。

　　“他还没死！”

　　聂天给出这句话后，撤下即将溃散的混乱磁场，以青玉环的微光护住，忽地飞向无力活动的裴琦琦。

　　在裴琦琦惊异的目光下，他将裴琦琦扶起，背在身上，陡然冲向谷外。

　　石清一看他的举动，就知道那李琅枫还有战力，而且正在恢复。

　　几乎没有丝毫的犹豫，他和聂天一样，也凝聚所剩不多的力量，迅速冲向谷外。

　　不论是聂天，还是他石清，都能看到在李琅枫的身上，有着一层绿色光幕如膜般护体。

　　他和聂天都没有把握，可以在余力不多的情况下，轰破那一层膜，将李琅枫斩杀。

　　只要给李琅枫更多的时间，他就会恢复战力，再次凶焰滔天。

　　这种情况下，唯有尽快逃离，才是最明智的决定。

　　聂天背着裴琦琦，一冲出山谷，就看到石清也随后赶到。

　　“分开走！大家自求多福！”

　　石清龇牙咧嘴地，吸了一口气，就向血骷髅的成员追杀暗月的方向奔去，想要和谷羽等人汇合。

　　他选了那条路，聂天只能以相反的，和血骷髅背道而驰的方向冲去。

　　这样做，在李琅枫缓过来时，只能选择一方去追击。

　　另外一方，才能有活下来的可能。

　　石清选择的那条路，短时间遇到血骷髅成员的可能并不大，但如果拖延的够久，一定能碰到血骷髅的回归者。

　　那时，石清应该就能活下来。

　　聂天走的路，乃是偏僻无人区，不太可能遇到血骷髅的成员。

　　而且，他觉得只要稍稍恢复了再战之力，李琅枫的目标，必然是他，而不是石清。

　　他选择的偏僻无人区，虽然不会遇到血骷髅的成员，但那儿却存在着不少的空间缝隙。

　　一旦裴琦琦也恢复了战力，借助于密密麻麻的空间缝隙，他和裴琦琦两人，也有极大的可能性活下来。


第275章 超强自愈力！

　　和石清分别以后，聂天如离弦之箭，瞬间冲出。

　　“李琅枫！”

　　狂驰中，他咬着牙，从齿缝内发出低啸。

　　出道至今，从没有一人，可以带给他如此重创！

　　他在狂奔状态，依然能感受到来源于李琅枫的力量，还在疯狂破坏着他的血肉！

　　他每一次的跨步，都伴随着彻骨的疼痛。

　　体内，一道蛮横的力量，像是翻搅不休的巨蟒，所过之处，他那不够坚韧的筋脉，一条条碎断。

　　刺痛，反而让他无比的清醒！

　　“砰砰！砰砰砰！”

　　血肉的过度损坏，似终于激发了他心脏的生命血脉，他突然听到比往常急促数倍的心跳声。

　　旋即，一股浓郁无比的血肉气息，从盘踞他心脏的那一道青色血气内汹涌而出。

　　勃勃生机，伴随着青色血气从心脏飞出，瞬间充溢全身。

　　不断飞驰的聂天，敏锐地觉察到，那道青色血气沿着他的筋脉，如从九幽炼狱挣脱出的凶神巨魔，直朝着李琅枫的那一道暗绿色能量冲去。

　　就在他腰腹部分，那道青色血气，狙击到李琅枫的那一股力量。

　　那道青色血气，外层为青色血雾，内层则是一条条详细的血脉晶链，一条条血脉晶链内部，则是众多闪烁的青色光点，光点中烙印着生命血脉奥妙。

　　此刻，组成那一道青色血气的血脉晶链，陡然青光如火炬。

　　青色血气如残忍的孽龙，就在聂天的腰腹部，疯狂噬咬着，那来自李琅枫的一股力量。

　　暗绿色的能量光芒，在那道青色血气的噬咬下，几乎在瞬间就碎断为一截截，毫无反击之力！

　　碎断的暗绿色能量，其中大部分被青色血气给逐步蚕食，消泯无形。

　　一点点含有剧毒的粘稠物，被那一道青色血气驱逐着，被其活生生逼出体外。

　　聂天腰腹部，毛孔突然大大张开，一缕缕污秽的黏糊物，如绿色的毒汁，顺着毛孔被剔出。

　　困扰了聂天许久，破坏了他部分血肉的那一股力量，就在青色血气冲出心脏之后，被很快清理干净。

　　噬咬蚕食了那一股暗绿色能量的青色血气，没有第一时间回归，还在聂天体内游弋着。

　　青色血气沿着那一股暗绿色能量侵入的方向，渐渐向聂天的右臂飞去，青色血气活动时，从那血脉晶链内，不断洒落出点点青色碎芒。

　　点点青色碎芒，都蕴藏着精纯无比的生命之力，烙印着生命血脉的秘密。

　　一条条迸裂的筋脉，被那点点青色碎芒洒落到，竟然被生命之力牵引着，渐渐愈合。

　　就连裂开的骨骼，在那点点青色碎芒的神秘力量之下，也被慢慢抹去裂痕。

　　在聂天的感知中，只要是那一道青色血气所过之处，本来疼痛欲裂的筋脉和碎骨，都被生命之力滋养着，痛感顿消。

　　生命血脉，本就拥有着无与伦比的自愈力，那道青色血脉从心脏飞出，注意到他躯体的状况后，沿着他体内的伤势，逐渐游动到右手手骨时，也在以最玄奥的生命力，帮助他短时间稳固自身的伤创。

　　很快，那道青色血气，就从他的腰腹部，流逸到右手手骨。

　　蒙蒙青光，从他的右手释放，浓郁的生命气息，自然而然地滋生。

　　碎裂的手骨，在那道青色血气的超强恢复力下，骨头筋膜重新生长，碎骨渐渐愈合。

　　旋即，那一道青色血气，就又以闪电般的速度，重返他的心脏。

　　急促的心跳声，也在这时，突然恢复了常态。

　　彻骨的痛疼，在那一道青色血气回归心脏时，似乎已消失无形。

　　聂天眼中充满了异色，以一只天眼来窥视自身，然后就意识到，他躯体的重创，已在短短时间被稳固下来。

　　现在的他，依然是带着伤，但那些伤势，都再也不会恶化。

　　只要给他一些时间，只要获得血肉精气的温养，所以的伤势，都能完全恢复。

　　因迸裂的筋脉被连接，骨头生出筋膜，他的恢复时间，将会大大加快，而且不留丝毫后患。

　　他甚至觉得，被那一道青色血气重连的筋脉，愈合的骨骸，还会变的更加坚韧强固！

　　“生命血脉！”

　　他内心激动不已，深刻地认识到，他体内的生命血脉，有着何等的神妙。

　　偏僻无人之地，他背着裴琦琦，发足狂奔，专门向空间缝隙密集之地前行。

　　他担心李琅枫很快就会出现，所以他是全力赶路，想要尽快脱离险境，希望裴琦琦能醒来，以空间秘术来抵御李琅枫的后续追击。

　　“裴琦琦……”

　　之前因自身痛不欲生，他都没有想起背上的女人。

　　如今因那一道青色血气的帮助，他痛感尽消，终于想起了裴琦琦。

　　然后，他就忽然感到，被他背在身上的女人，高耸双峰紧紧贴在他背上。

　　他的狂奔，一次次的前冲，都能感觉到那女人胸部的饱满。

　　不再剧痛的他，略一感受，就有些心猿意马，浮想联翩。

　　他扭头，看了一眼裴琦琦，就见裴琦琦下颚抵在他左肩，眼帘闭合着，似早就昏了过去。

　　裴琦琦那张精美如画的脸，再也不见一丝红润，而是苍白如纸。

　　唯一的鲜红，就是从她嘴角，逸出的丝丝血迹。

　　丝丝血迹，从她嘴角流出，已在不知不觉间，将聂天的左肩衣衫染红。

　　只看了一眼，聂天就匆匆收回目光，继续发足狂奔。

　　可裴琦琦凄美的容颜，晶莹唇角的血迹的画面，却深深烙印在他脑海，挥之不去。

　　“她为何要回来？”

　　一个念头，从聂天心头滋生，让他反复思考着，却找寻不到答案。

　　裴琦琦若不回归，以他和石清两人的战力，绝对逃不出李琅枫那凶人的毒手。

　　见识到李琅枫最后时刻的恐怖力量后，聂天甚至觉得，即使他动用了炎龙铠，也未必就能将此凶人斩杀。

　　裴琦琦在山谷内，先以空间秘术来压制暗月的传送阵，又耗费心神破解传送阵。

　　那时，裴琦琦就消耗了不少力量。

　　她回来时，强行改变空间缝隙的方向，去劈斩李琅枫，更是超出了她对空间缝隙的掌控极限。

　　后面和李琅枫的战斗，她连番受创，不断被重击，伤神又伤身，差点一命呜呼。

　　聂天以一只天眼，试图去洞察她伤势的严重程度，却发现即便是在如此重创状态，在裴琦琦的身上，依然仿佛有着一层奇妙的空间结界存在，阻绝了他那一只天眼的窥探。

　　他无法看出裴琦琦的伤势状况。

　　随后，他将那一只天眼挪开，游离在外部天地，去探测生命动向。

　　其余的天眼，也漂浮在前方，随着他的移动而移动，细致感受着生命的气息，以免在这个时刻碰到来幻空山脉碰运气的炼气士。

　　他如今的状态极其糟糕，能避免战斗，就尽量避免战斗。

　　天眼，可以提前察觉到危机，能让他调整方向，避开活动在附近的炼气士，让他不需要再次开战。

　　幻空山脉内炼气士的凶狠，他已经不止一次见识过，除非碰到血骷髅的成员，不然他遇到的任何一个人，看到他如今的状态，背上的裴琦琦，恐怕都会毫不犹豫地动手。

　　一边借助于天眼，感知着更远处的场景，他一边狂驰着。

　　时间，在一点一滴地流失着，他早不知过了多久。

　　因李琅枫这个威胁，可能随时都会出现，他仅存不多的力量，即便快要耗尽了，他都不敢停留。

　　他担心李琅枫很快就会冒出。

　　许久许久以后。

　　埋头狂奔的聂天，没有注意到，被他背在背上的裴琦琦，紧闭着的眼帘，轻轻动了动，突然睁开眼。

　　裴琦琦在剧烈的颠簸中，一睁开眼，美眸就浮现出困惑。

　　她抿着嘴，强忍着体内的疼痛，悄悄观察。

　　很快，她就意识到发生了什么，看到了气息粗重，还在疯狂逃窜的聂天。

　　她苍白的两腮，渐渐地，泛出了一丝红晕。

　　此刻的她，整个身体趴在聂天背部，伴随着聂天的狂奔，她胸部紧紧贴在聂天坚厚如山的宽阔后背。

　　她的两只手，自然而然地环在聂天的脖颈上，姿势很是亲昵。

　　而聂天的两只手，则是搭在她大腿上，来帮助她牢牢靠紧聂天，以免她在聂天狂奔时，不慎坠地。

　　她抿着嘴，轻咬贝齿，眼中有着一丝羞赧，在犹豫着，要不要告诉聂天，她已经醒了。


第276章 携美狂奔

　　没有第一时间做出决定，裴琦琦稍稍运转灵海之力，来检查自身伤势。

　　她很快就发现，和李琅枫一战过后，她丹田灵海内的力量，几乎流失殆尽。

　　不仅如此，她躯体所受的伤势，更加的严重。

　　她真正和李琅枫的碰击，只有两次，一次以两只无迹剑，去撞击那一颗灵兽头骨。

　　那一击，从灵兽头骨传来的反震力，就让她脏腑遭受重创。

　　第二次，李琅枫以绿色光芒和毒雾，不断地侵蚀她，她以所剩不多的灵力抗衡时，伤上加伤。

　　如果没有聂天冲向李琅枫，以强横的手段，和李琅枫硬碰一次，将其轰出十米开外。

　　那，她会在李琅枫的攻势下，直接暴毙而亡。

　　这时，她尝试着活动手臂，想要将环在聂天脖颈上的两只手臂收回，想以掌心抵住聂天的宽阔后背，以免她前胸和聂天贴的太紧。

　　她黛眉猛然一皱，犹有血迹的嘴角，逸出痛色。

　　就连这最简单的一个动作，都牵动了她的伤势，让她感到锥心的痛楚。

　　她旋即意识到，若是她强行收回手，以掌心抵着聂天的后背，随着聂天的狂奔，她两只手将会始终承受冲击力。

　　以她目前的状态，或许连那种冲击力，她都未必能吃得消。

　　最明智的做法，就是保持现在的姿势，彻底放松身体，不让这具已经被重创的躯体，更多的承受压力。

　　在此期间，她可以慢慢凝聚力量，来梳理调息伤势，先将伤势稳住。

　　她轻轻抿着嘴，无奈做出决定，明明醒来了，也没有提醒聂天。

　　保持着原来姿势不变，她微微眯着眼，一边悄悄汇聚灵力，一边打量着发足狂奔的聂天。

　　因离的如此之近，她能看到聂天半边脸上渗出汗渍，能听到聂天粗重的呼吸声。

　　因紧贴着，她能感觉到聂天背部的厚实和宽阔，能感受到来自聂天体内的热量。

　　她所看到的聂天，神情坚毅沉静，眼中不见一丝慌乱，时而皱眉感应着什么，时而迅速做出判断，不断变幻着前行的轨迹。

　　也不知为何，看着此刻的聂天，虽猜测出李琅枫可能会在某个时刻出现，她竟然没有丝毫的恐惧。

　　她蹙着眉头，回想起聂天和李琅枫的战斗，美眸流露出思索的目光。

　　她之所以去而复返，有两个原因，一个原因是华暮。

　　聂天是华暮领来的，华暮和她师傅……渊源颇深。

　　华暮将聂天带来，并要求她照应了，她自然不能将聂天的尸体，在将来交给华暮。

　　另外一个原因，就是当她和蔡渊身陷险境，被暗月的麻九等人，消耗的快要支撑不住时，聂天突然出现了，并且帮她解了围。

　　那次，聂天若是没有在山谷外，将暗月的拦截者斩杀，她和蔡渊必死无疑。

　　这两个原因，导致她明明可以置身事外，还是毅然决然地返回，和聂天、石清并肩作战。

　　“华天……”

　　望着背下的聂天，她眼中满是困惑，直到现在她都看不透聂天，一如聂天无法以天眼来窥视她一样。

　　聂天在危急时刻展现出来的果断，爆发出来的惊人力量，完全不像是一个中天境初期的炼气士。

　　在她的眼中，聂天身上似乎也笼罩着一层雾纱，雾纱下面隐藏着诸多秘密。

　　聂天的身子，这时突然止住。

　　借助于天眼，他感觉到远处有生命动向传来，那生命动向明显的区域，正是空间缝隙密集之地。

　　依照聂天的打算，越是空间缝隙密集之地，越能发挥出裴琦琦的力量。

　　他本该冲向那儿，一旦李琅枫出现，还能通过裴琦琦的空间秘术抗衡。

　　他并不知道，裴琦琦的伤势极其严重，已经丧失了短时间再战的能力。

　　裴琦琦似看出了他的犹豫。

　　装着未醒的裴琦琦，忽发出一声轻轻的呢喃……

　　裴琦琦的口鼻，就在聂天的耳畔，他第一时间听到了。

　　没有回头，聂天目视前方，咧嘴一笑，“你醒了？”

　　“嗯。”裴琦琦轻声回应，不顾牵动伤势，她将环在聂天脖颈的两只手收回，轻轻撑住聂天的后背，将其高耸的胸部离开聂天的背部，道：“现在是什么情况？”

　　讲话时，她玉指上的储物戒，微微闪亮。

　　几枚丹药，被其随手取出，并马上吞下。

　　聂天嘴角满是苦涩：“我在带着你逃。那李琅枫虽然也受了重伤，可他的伤势没有到不可再战的程度。我不敢保证，他会不会追击过来，只能全力远离他，以免被他中途截住，到时你我只能死在他手。”

　　“那为何停下？”裴琦琦轻声问。

　　“那里！”聂天指向空间缝隙密集地，“那里可以发挥出你的力量，可我感觉到，应该有几个家伙徘徊于此。以我目前的状况，不太适合战斗，没有把握可以干掉他们。但如果我们不去那儿，一旦被李琅枫找到，还是死路一条，所以我在犹豫。”

　　“那儿？”顺着聂天的目光，裴琦琦看了一眼，惊讶道：“你连那边的生命动向，都能感测到？”

　　聂天所指之地，离他们有一段不近的距离，根据裴琦琦的了解，可能连先天境的炼气士，都未必能够如聂天这般，清楚地洞察出那边的准确动静。

　　聂天能感知到，让她无比的惊奇，也让她愈发觉得聂天深不可测。

　　“我有我的方法。”聂天回应。

　　“原来如此。”裴琦琦想了想，道：“从现在起，由我来指路，你听我的吩咐即可。”

　　“好！”聂天痛快道。

　　“不去那片空间缝隙密集之地。”裴琦琦迅速做出决定，勉力抬起手，给他重新指明了一个方位，“去那边吧。”

　　她没有告诉聂天，她如今的状态有多么糟糕，即便去了那空间缝隙密集之地，也毫无战力。

　　她指出的区域，依然是人际罕见之地，只要运气不太差，就不会遇到灵兽和其它两方的炼气士。

　　她一给出方位，聂天就没有询问理由，再次狂奔。

　　聂天一动，腾挪跌宕带来的颠簸，就加剧了裴琦琦按在聂天后背两只手的负荷。

　　她分明感受到，她手肘部位隐隐生痛，就连她聚集灵力的效率，都受到极大的影响。

　　她轻咬贝齿，脸色又浮现一丝红晕，无可奈何地，继续老老实实趴在聂天身上，再次以两手环在聂天脖颈上。

　　这种姿势，虽然令她羞赧万分，却最省力，也让她最为放松。

　　只有这样，她才可以毫不费力，能调集灵力，来缓慢地恢复。

　　她刚刚吞下的丹药，也能通过这样的姿势，去一点点炼化，帮助她更好的稳住脏腑的伤势。

　　她的重新伏下，狂奔中的聂天，第一时间有所察觉。

　　来自后背的饱满和丰挺，令聂天心中一荡，她下颚抵在聂天肩膀，从她口中吐出的如兰气息，也让聂天有些迷醉。

　　好在聂天自知尚未脱离危险，他不敢多想，甚至调用了一丝碎星内的魂力，才能保持清醒，抵御住了来自裴琦琦的惊人魅力。

　　醒过来后，大睁着明眸的裴琦琦，也在暗自打量着他。

　　裴琦琦俯下身，再次趴在他后背时，明显感觉到，他身子似乎猛地绷紧了一下，感到聂天的呼吸变得愈发粗重，就连心跳都稍稍有些加速。

　　她还看到聂天的眉头，紧皱了一下，才渐渐舒展开来。

　　她旋即意识到，令她觉得羞涩的暧昧动作，已在聂天心中掀起了巨大波澜，两人离的如此之近，不管聂天如何掩饰，她都看的清清楚楚。

　　裴琦琦眉梢微动，盯着聂天的侧脸，看着他故作镇定，一本正经的样子，心中暗啐：“混蛋。”


第277章 河底密室

　　“就在这停下吧。”

　　傍晚时分，一个不知名的山脚下，裴琦琦突然发话。

　　聂天倏然止住狂奔脚步。

　　和石清道别后，他就不知疲惫地发足狂驰，如今他灵海内的灵力，也即将到油尽灯枯的地步。

　　即便没有裴琦琦的吩咐，他也觉得快要吃不消，必须找地方休息一番。

　　裴琦琦的发话，正合他意。

　　山脚下，一条溪河缓缓流淌着，溪河内河水清澈，能看到河底的石块。

　　此地污秽的灵气较为稀薄，附近不存在一条空间缝隙，万籁俱静。

　　聂天通过天眼的巡视，没有感知到任何的生命动向，这片区域和他之前凝聚星辰之力的位置颇为相似，属于人际罕见，已被过度探知，渐渐被人忽略之地。

　　“那边，你缓慢沉落，在入水时，将青玉环收起。”裴琦琦轻轻吸气，玉手指向溪河一个方位，对聂天解释道：“河底，有血骷髅的一个秘密据点。只要我们进去了，短时间就是安全的，即便是李琅枫，应该也没办法找到那据点。”

　　聂天眼睛猛地一亮。

　　上次他和蔡渊、裴琦琦逃避暗月麻九等人追杀时，蔡渊就领着两人，到了一个血骷髅的秘密石殿。

　　石殿中，存在着可以隔绝凡境以下炼气士感知的结界，还有可以和血骷髅直接进行交流的大型音讯阵法。

　　血骷髅长期驻守幻空山脉，在各个区域都设有类似的秘密据点，但这样的秘密据点，据说连血骷髅的低等级成员，都没有资格知晓。

　　因为，这样的秘密据点，一旦暴露出来，血骷髅必将损失惨重。

　　根据聂天的了解，裴琦琦和他一样，都仅仅只是血骷髅的外围客卿。

　　客卿，连血骷髅的成员都算不上，本该没有资格，去知晓去借用血骷髅设立在幻空山脉的秘密据点的。

　　似看出了他的疑惑，裴琦琦两手抵住他后背，勉力挺直身子，轻声道：“蔡渊很多事情都不瞒我，我虽然不想知道，可他还是将血骷髅的一些秘密，告诉了我。我本以为，我在幻空山脉内，永远不会用到血骷髅的秘密据点的。”

　　“事实上，我在这儿行走多年，也确实没有用过他给我的秘密，没有借用过一次血骷髅的秘密据点。”

　　“这趟，实在是伤的太重，李琅枫又不知何时会出现，只能破例一次了。”

　　“嘿，蔡少果真是性情中人。”聂天咧嘴一笑。

　　身为血骷髅的少主，蔡渊将血骷髅的秘密据点，告诉裴琦琦这个外人，分明就是违背了血骷髅的规则。

　　不过聂天早就看出来了，蔡渊对裴琦琦情深根种，为了意中人破例，倒也正常。

　　聂天的调侃，让裴琦琦脸色一冷，“你觉得我在利用他？”

　　“没，没有，你别多想。”聂天连忙否决。

　　“你就是这样想的！”

　　“没有！真没有！”

　　“那你笑什么？”

　　“呃，我只是觉得蔡少是个好人。”

　　“好人？”裴琦琦忽然沉默，半晌后，她点了点头，“或许吧，对我来说，他的确是个好人。不过蔡渊并不傻，他对我的好，也为血骷髅带来了足够大的利益。如果不是因为他，在那山谷时，我才不会去管蔡玥的死活。”

　　“我下去了。”聂天没有答话，提醒了她一句，就按照她的指点，跳向溪河。

　　入水之后，他乖乖将青玉环收起，他和裴琦琦的衣衫，立即渗透了河水。

　　裴琦琦衣衫本就轻薄，被河水浸没以后，她就像是不着片缕般。

　　她虽然两手撑着，压在聂天的背部，可她的大腿和腹部，还是紧紧贴着聂天的后腰和腿侧。

　　能清晰感受到她肌肤触感的聂天，心中微荡，又忍不住浮想联翩了。

　　没了青玉环的庇护，裴琦琦憋了一口气，腮帮子鼓胀着，在水中盯着聂天，明眸泛着恼怒。

　　她似乎还在为聂天误会她，而暗暗气恼。

　　也在此刻，聂天脚踏石地，低头看向光滑的石面。

　　一个和聂天的客卿令牌相似，但又有少许不同的令牌，从裴琦琦手中的储物戒内飞出。

　　一团灵光，从那令牌内闪现，灵光之中，隐隐可见一个血骷髅的猩红图案。

　　灵光射向光滑石地。

　　“喀喀！”

　　石地突然裂开，显露出一个有着隔绝河水渗入的灵力结界，那灵力结界和含有血骷髅图案的灵光稍一碰触，似乎就激发了通行的秘阵。

　　裴琦琦在聂天的身上，轻轻拍了拍他，示意他可以了。

　　聂天旋即落向那灵力结界。

　　能隔绝河水，也能隔绝凡境以下着精神感知的结界，对聂天和裴琦琦没有一点阻扰，两人顺利穿过那结界，落向下方血骷髅的另外一个秘密据点。

　　他们一落下，灵力结界也倏然改变，烙印其中的阵法旋即发动。

　　裂开的石地，重新愈合无间，没有一丝缝隙。

　　如果有人从外面去看，是绝对看不出聂天和裴琦琦降落的石地，有什么奇特之处的。

　　溪河底下，一个宽敞的石殿，石壁上镶嵌着照明的宝珠，将石殿映照的熠熠生辉，如同白昼。

　　石殿一角，一个比音讯石复杂紧密许多的阵法，静静停放着。

　　在聂天好奇打量四周时，裴琦琦轻声吩咐道：“你可以放我下来了。”

　　“哦。”聂天回过神来，慢慢将她放下来。

　　全身都被河水打湿的裴琦琦，轻薄的衣衫，紧紧贴着肌肤，高挑曼妙的曲线，愈发显得凹凸玲珑。

　　此刻的裴琦琦，绝美的容颜，略显苍白，这让她少了往昔的高冷和咄咄逼人，平添了几丝楚楚动人。

　　有些凄美的精致面容下，那因湿衣而显得惹火至极的曲线，比例堪称完美，如鬼斧神工之作，令聂天只看了一眼，就再难移开目光。

　　“好看么？”

　　裴琦琦冰冷的声音，从齿缝内传来，她明眸盛满怒意，若非已失去战力，她会毫不犹豫地教训聂天。

　　“好看，真的好看。”还没有回过神来，没有注意到她暴怒的聂天，下意识地连连点头，发自内心地说道：“从小到大，我还没有见过像你一样美丽的女人。也难怪蔡少会那么不堪，换了我……”

　　一句话还没有讲完，聂天徒然听出了她声音的冰冷，瞬间反应过来。

　　他猛地一惊，再也不敢直勾勾地盯着裴琦琦的玲珑曲线看，而是扭过头，装模作样地打量着石殿的布局，道：“你我都需要时间来恢复，就不要浪费精力了。”

　　话罢，不等裴琦琦发飙，他便离的远远的，在石殿的角落，一屁股坐下。

　　“无耻！”裴琦琦冷声骂道。

　　聂天佯装没有听见，已随手取出一块灵石，闭着眼，就开始去调息。

　　“给我转过身去！”裴琦琦轻喝。

　　“干吗？”聂天愕然。

　　“我要换衣服。”裴琦琦怒不可遏。

　　一进入这石殿，或许知道暂时安全了，她总觉得在单独面对聂天时，有些控制不住情绪。

　　她会时不时地，想起她趴在聂天背上，被聂天带动着狂奔，和聂天肌肤紧贴的场景。

　　每每想到那画面，她就暗暗气恼，忍不住就想发火。

　　“换衣服啊。”聂天贼贼的目光，又看了她一眼，忙收回目光，背对着她，呆呆看着坚硬的石壁，脑海中浮想联翩。

　　在他的脑中，不断出现的，都是裴琦琦将湿透的衣衫褪去，赤裸着身子，去重新穿衣的旖旎画面。

　　“你在想什么？”裴琦琦冷声道。

　　“没，没什么。”被看穿心思的聂天，做贼心虚，急忙回答。

　　“不准想！”

　　“好！不想了！”

　　这句话一说，简直就是此地无银三百两，意味着聂天刚刚真就在胡思乱想。

　　裴琦琦为之气结。

　　她咬着牙，狠狠地瞪着聂天的后背，又忽然回想起，她趴在聂天背上的羞人姿势，这让她反而越看越来气。

　　她不断深呼吸，来调整紊乱的心境，让自己冷静下来。

　　“呼！”

　　一件干练素洁的水蓝色战斗服，被她从储物戒取出。

　　可她在尝试褪下衣衫时，肩关节和手关节，都传来剧烈的痛疼，连最简单的换衣，都让她额头生汗，苦不堪言。

　　“好了没有？”聂天问。

　　“没有！”

　　“哦。”


第278章 误解

　　聂天没有转过身。

　　面朝石壁，他握着灵石，逐渐沉寂在自己的世界。

　　与李琅枫的战斗，让他灵力几乎耗尽，躯身也遭受重创，他必须要尽快恢复。

　　一块块灵石，在他的手中，相继碎裂，化为凡石。

　　他在缓慢聚集着灵力。

　　许久后，当他体内的灵力，恢复到巅峰的两成时，他暂时停了下来。

　　这时，他背后的裴琦琦，早就没了生息。

　　转过身，他依靠着冰冷石壁，瞥了那女人一眼。

　　换了一件同样颜色，干练简洁战斗服的裴琦琦，和他一样，背靠着石壁，也在以灵石恢复力量。

　　一颗颗宝珠照耀下的裴琦琦，肌肤晶莹如玉，她长长的睫毛，如两个扇子盖着眼睛。

　　静坐不动的她，犹如画卷内的绝美人物，自有一股出尘脱俗的如仙韵味。

　　一层奇异的空间波动，在她周边轻轻荡漾，使得她明明就在聂天眼前，却仿佛隔着无穷尽的时空，让聂天有种飘渺不真实的感觉。

　　聂天闭目，不凝结天眼，只是以精神意识感知。

　　他的一缕精神意识，蔓延到裴琦琦所坐之地，感觉竟是一片空白，丝毫没有血肉气息的正常波动。

　　“奇怪的女人……”

　　聂天暗暗惊奇，总感觉这裴琦琦和他所遇的女人都不一样。

　　半晌后。

　　他从储物手环内，取出一大块金岩犀的肉，以利剑穿透肉块，以火晶石烘烤。

　　血肉之躯的重创，需要浓郁的血肉精气来滋养，才能较快的恢复。

　　他稍稍聚集了一点灵气就醒来，为的就是通过四级金岩犀的肉，来增强血肉精气，从而尽快痊愈内部伤势。

　　很快，那块奇大无比的肉，就被他烤的焦黄，油渍渍的。

　　金岩犀的肉，有些艰涩，口感极差，但他并不考究。

　　他撕咬着肉块，狼吞虎咽，将那块有数十斤重的肉，尽数吞咽入腹。

　　吃饱后，他又取出一大壶水，“咕哝咕哝”的灌下去。

　　“差不多了。”

　　嘀咕了一句，他就准备收起那柄利剑，想要依着石壁，继续去吸纳灵石内的灵气。

　　也在此时，他忽然发现，那闭目调息的裴琦琦，不知何时睁开了眼睛，好奇地盯着他。

　　“你刚刚吃的，可是金岩犀的肉？”裴琦琦突然问道。

　　那一头四级的金岩犀，还是被她给斩杀的，当时她只取了金岩犀的皮和犀角，兽体则是被聂天整个索要走。

　　她当时就觉得，聂天讨要金岩犀，根本就没有意义。

　　所有存活于裂空域的灵兽，都经历过变异，还能作乱的灵兽，都是在污秽灵气的荼毒下，顽强活下来的。

　　这样的灵兽，虽然比以前还要强大，可它们血肉之中，则是含有种种杂质和各类毒素。

　　很多裂空域的炼气士，最初的时候，也尝试过，想要炼化这类灵兽的肉，想要以灵兽肉来淬炼体魄。

　　可那些人，几乎全部失败了，很多人从灵兽肉内炼化的力量，还不够他们去剔出污秽毒素的。

　　就是因为这样，所有裂空域的灵兽肉，都被视为了废弃物。

　　可聂天，刚刚所吞食的，分明就是金岩犀的肉。

　　而且聂天在食用时，神色淡定无比，这显然不是他第一次这么去做。

　　裴琦琦还知道，修炼毒功的李琅枫，以幻空山脉内污秽灵气修炼时，在抽离一部分绿色毒气的同时，也被其它和他力量不同的域外杂质给侵蚀。

　　李琅枫会天天咳嗽，一副病入膏肓的凄惨模样，就是因为他的躯体，已被域外杂质给渐渐侵害。

　　李琅枫在强大力量，提升境界和战力的同时，也是在摧残着自己的血肉。

　　李琅枫的做法，在她的眼中是不可取的，李琅枫这样去做，是以过早的死亡，来换取强大的力量。

　　她知道，李琅枫有一个必杀之敌，为了击杀那人，李琅枫才会不惜早死，也要尽快获取足够强大的力量。

　　李琅枫挥霍生命，去换取力量的做法，所谓什么，她心知肚明。

　　可聂天……又是为了什么？

　　从看到聂天吞食金岩犀的肉，她就将聂天定义为，和李琅枫一样的疯子了。

　　“难怪在中天境，就如此强悍，原来他和李琅枫是同一种人。”

　　自以为找到真相的裴琦琦，终于觉得聂天异于常人的强悍体魄，来自于何处了。

　　然后，她就有些可怜聂天了。

　　年纪轻轻的聂天，却和李琅枫一般，有着不同戴天的仇人。为了那仇人，需要透支生命，去换取强悍的力量。

　　这样的聂天，现在在强大和特殊，都没有什么意义。

　　早晚有一天，聂天会遭受血肉的反噬，会在最灿烂的时刻，突然陨落。

　　“嗯，是金岩犀的肉。”聂天随口回应了一句。

　　裴琦琦已经先入为主的，觉得聂天的所作所为，是在透支自己的生命，她也没有细致追问，追问聂天能否消化金岩犀血肉内的杂质和毒素。

　　她心中既然有了答案，就不想去揭聂天的伤疤，不想刺激聂天。

　　“我也饿了。”她突然道。

　　聂天愣了一下，道：“金岩犀的肉，你可不能吃，你没办法适应的。”

　　“我当然明白。”裴琦琦心道果然如此，当她觉得看出了聂天的状况后，她忽然不再恼怒，她从自己的储物戒内，取出一块肉抛给聂天，吩咐道：“帮我烤熟。”

　　“哦。”聂天重新拿出一块火晶石，将那块她扔来的肉以利剑穿起来，帮她去烘烤。

　　不久后，那块肉就烤的油光油光的，肉香味扑鼻。

　　他以利剑挑着肉，走向了裴琦琦，将那柄等级极低的剑，都一并递了过去，“你的。”

　　裴琦琦接过后，小口小口地，撕扯着焦黄色的肉，姿态优雅，“你需要多久能恢复？”她边吃边问。

　　“消耗的灵气，可能需要一两天的时间，就会全部恢复过来。”聂天先答了一句，沉吟半晌，又说道：“身体的重伤，需要的时间会久一点。李琅枫那凶人的力量，侵入我体内，不断蚕食我的血肉，差点把我直接轰杀。”

　　“你被李琅枫的毒功侵入了？”裴琦琦一惊。

　　聂天点头。

　　“怪胎！”

　　裴琦琦脸色微变，她深知李琅枫一身毒功的阴邪诡异。

　　据她所知，很多和李琅枫同级别的先天境炼气士，一旦被李琅枫的毒功逸入血肉，都会不治而亡。

　　诡异的毒功，一直都是暗冥域，幽灵府炼气士的大杀器。

　　连自身都被修炼的毒功给反噬了，体内混杂着种种毒素的李琅枫，自然更是其中的佼佼者。

　　这样的毒人，以毒功侵入聂天体内，聂天竟然还活着，而且看样子分明没有大碍了，这简直有点匪夷所思。

　　下一刻，她就忽然想起，聂天所走的路，兴许和李琅枫一样，然后她就释然了。

　　“我要恢复灵力，需要五六天时间，身体的伤创，想要痊愈，恐怕要半月之久。”她皱着眉头，将自己的情况道明，“这段时间，我们都待在这血骷髅的秘密据点，也不要尝试着和血骷髅去联系。”

　　“为什么？”聂天看了一眼那座能直接和血骷髅沟通的阵法。

　　“在我没有彻底恢复之前，我不想见任何人。”裴琦琦冷冷道。

　　“好吧。”聂天不再多言，就在她身旁不远处，随便找了个地方坐下，继续以灵石来聚集力量。

　　这时，他吞下去的金岩犀的肉，已被肠胃慢慢消化，开始散逸出血肉精气。

　　他一开始还稍稍有些不安。

　　他担心，盘踞在他心脏的那一道青色血气，会霸道的出现，强行将那些血肉精气蚕食。

　　青色血气在关键时刻，冲离心脏，将来自李琅枫的那一道暗绿色能量狙击到，迅速将其撕碎吞食。

　　后来，青色血气沿着那一道暗绿色能量的轨迹，一路游弋到他掌骨。

　　他被李琅枫那股含有剧毒之力破坏的筋脉和骨骼，得以连接和愈合，让他的伤势稳住。

　　可他却知道，那一道青色血气，在展现生命血脉奇妙之力时，也消耗了大量的血肉精华。

　　他本以为，这趟青色血气会霸道的，将所有消化金岩犀血肉形成的血肉之力吸纳。

　　但那一道青色血气却异常的安分。

　　来自金岩犀的血肉精气，从腹部滋生出来，自然而然地，就流逸到他体内伤势最严重之地。

　　他清晰地感觉到，他肉体的创伤，正在一点点的痊愈着。


第279章 波澜诡谲

　　幻空山脉一角。

　　李琅枫剧烈咳嗽着，身形显得愈发消瘦，他脸色也是惨白如纸。

　　每一次大声咳嗽过后，他都会吐出一口污血，落地的污血，掺杂着各种色泽的黏糊物。

　　几道空间缝隙处，散落着七具尸体，那七具尸体来自裂空域的另外一个势力——流火。

　　七个流火的炼气士，死于他手。

　　站在尸体中央，李琅枫脸色阴森，以精神意识感知八方。

　　正如聂天和石清猜测的那样，他在那山谷当中，以秘法稍稍恢复了战力后，立即就追了出去。

　　他选择的目标就是聂天。

　　在聂天的体内，缭绕着一道来源于他的暗绿色能量，那一道能量指引着他，让他一路追逐到此地。

　　就在这里，他和那一道暗绿色的能量联系戛然中断。

　　此处是他最后的感知地。

　　他并不知道，也是在这儿，一路狂驰中的聂天，心脏处的那一道青色血气霸道飞出，将属于他的那一股含有剧毒的暗绿色能量撕碎吞噬。

　　随着那一股能量的消失，他也再感觉不到聂天的存在。

　　他之所以斩杀那七个流火的炼气士，是因为从那七人的口中，他没有逼问出聂天和裴琦琦的下落。

　　“一定在空间缝隙繁密之地！”

　　李琅枫看向附近，很快做出决定，犹如徘徊于幻空山脉的一缕亡魂般，迅速漂浮向前方。

　　几个时辰后。

　　他出现于聂天和裴琦琦停住，在犹豫着，是往空间缝隙密集区而去，还是偏僻无人区的位置。

　　他身形没有停顿，想也不想的，就朝着那处空间缝隙繁多之地冲去。

　　至此，他和聂天、裴琦琦的方向，终开始背道而驰。

　　……

　　在山谷口，和聂天道别以后的石清，朝着血骷髅追击暗月的方向飞驰电掣。

　　石清在赶路时，还不断取出音讯石，试着联系附近的血骷髅成员。

　　可惜的是，他如今所走的方位，恰恰是李琅枫过来的那条路。

　　李琅枫为了弄清楚，在暗月的基地发生了什么，将附近所有能找到的血骷髅成员，都给斩杀干净了。

　　石清沿着这条路前行，没有能通过音讯石，联系到任何一名血骷髅成员。

　　反倒是同样从这条路离开的蔡玥，经过一段时间的狂奔后，他以音讯石感应到了。

　　没过太久，石清在一个怪石嶙峋之地，就遇到了蔡玥。

　　“石叔叔！”

　　石清的到来，让心急如焚地蔡玥，顿时喜出望外。

　　蔡玥从那山谷离开后，就不断地拨弄着音讯石，想要联系血骷髅的成员，找到谷羽和蔡渊，让他们返回山谷，去灭杀李琅枫。

　　她找了许久，也没有和血骷髅的成员达成音讯石的联系，正暗暗着急，担心石清会顶不住。

　　石清的出现，让蔡玥立即放下心来，“石叔叔，你怎么逃出来了？那个毒人呢？”

　　浑身染血，气色极差的石清，见到她以后，也暗暗松了一口气。

　　他骗蔡玥离开时，就知道蔡玥帮不上什么忙。

　　他早知道李琅枫来时，已顺路将遇到的血骷髅成员一一灭杀，更远处的血骷髅成员，忙于追杀暗月的强者，短时间绝对不会回来。

　　他让蔡玥走，是不希望蔡玥有事。

　　他和聂天道别前，会选择这条路，也是担心蔡玥孤身一人行走在幻空山脉，会遇到其他一些在幻空山脉活动的凶人。

　　眼见蔡玥安然无恙，他便说道：“李琅枫应该去追华天了。”

　　“华天？”蔡玥愣了一下，诧异道：“那家伙有什么好追的？李琅枫就算要追，不应该去追击裴琦琦那坏女人吗？”

　　“裴小姐受了重伤，华天背着她，和我在山谷口分别。”石清解释，“两人是一道儿的。希望他们在李琅枫的追击下，能逃过这一劫。这两人，都是人杰，要是这趟可以从李琅枫手中逃脱，两人恐怕都会发生一场蜕变。”

　　“都是人杰？”蔡玥撇了撇嘴，不屑地说道：“裴琦琦那女人或许算得上，可华天那小白脸算什么人杰呀？我们和暗月战斗时，他连动手都不敢！哥哥赐予他一枚客卿的令牌，还不是为了讨好那坏女人？”

　　在她心中，始终没有将聂天当一回事，因为聂天和李冶交好，是从那处庭院出来的，她已经把聂天和裴琦琦视为一伙的了。

　　“华天这小子，非比寻常啊，连我都差点看走眼。”石清由衷感叹。

　　在他和裴琦琦差点撑不住时，聂天毅然决然地冲向了李琅枫，并以最强势的方式，硬碰硬地轰向李琅枫握着的灵兽头骨。

　　他被李琅枫拿着灵兽头骨，轰了一记石化后的躯体，那一击之力，让他灵甲凝成的岩层都碎裂。

　　他比任何人都清楚那一击的威力。

　　李琅枫最后和聂天碰击时，不但没有瞬间轰杀聂天，自己也被反震的倒飞出去十来米。

　　倒地后，李琅枫一蹶不起，需要催动秘法，以剧毒之力环绕全身。

　　虽然聂天也明显身负重伤，可他竟然还有余力，背着裴琦琦立即逃离山谷。

　　单单那一击，聂天展现出来的果决和狠辣，拳头内的狂暴力量，就彻底震撼了石清。

　　中天境初期者，敢于和李琅枫这闻名裂空域的凶人硬碰的，在整个裂空域恐怕也找不出来一个。

　　聂天不但敢，而且一击之后，竟然没有爆体而亡，这就足以了证明聂天的强大！

　　“那华天，有什么特别的？连石叔叔你，都高看了他！我才不信！”蔡玥哼哼道。

　　石清伤势极重，也没有闲暇去仔细解释，而是说道：“我们最好和谷羽汇合，将我们和李琅枫的战斗说明。以华天和裴小姐的实力，恐怕逃不掉李琅枫的追杀，有可能的话，我们还是要救他们的。”

　　“那两人啊，死了就死了，救他们干什么？他们又不是我们血骷髅的真正成员，我们不需要为他们的死活负责的！”蔡玥不满道。

　　“你不懂的。”石清苦笑，“裴小姐身份特殊，她要是死在幻空山脉，而且还和我们血骷髅有关，她师傅绝对不会善罢甘休。不仅是她师傅，你哥哥，恐怕也不会原谅自己。不管最后的结果如何，我们必须竭尽全力，要无愧于心。”

　　“哦。”蔡玥似懂非懂道。

　　……

　　血骷髅和暗月的血战，动静极大，很多出没于幻空山脉的炼气士，都多多少少地收到了消息。

　　裂空域三大势力的流火，消息也是灵通无比，很快就知道发生了什么。

　　一座两千米高的山峰顶端。

　　一栋栋灰褐色的岩石，堆砌出简陋的石屋，此地便是流火在幻空山脉的据点。

　　此地终年飘雪，气候酷冷森寒，也只有强大的炼气士，才能在此生存。

　　一个石屋前。

　　流火在幻空山脉的负责人傅横，宽阔如山的肩膀上，披着裘皮大衣，正聆听着麾下的禀报。

　　山顶寒风呼啸。

　　“血骷髅和暗月，不会无缘无故地发动大战。”傅横听完那人的讲述，咧嘴嘿嘿怪笑，“谷羽和麻九这两个家伙，一定是发现了什么！这样的战斗，怎可少得了我们流火！”

　　流火、血骷髅和暗月，安排在幻空山脉的战力，大体上相当。

　　谷羽、麻九和傅横三人，都是先天境后期的修为，彼此熟悉。

　　他们都清楚，在幻空山脉没有异宝出世，没有发现全新的，可以通行的空间缝隙之前，三方都会相对克制，不会掀起全面的战斗。

　　平常，三方的炼气士，在幻空山脉遭遇了，也会爆发战斗。

　　但那种战斗，都只是小规模的，伤亡都在可承受范围之内。

　　一旦出现倾尽全力的战斗，必然是事出有因的，不会仅仅因为口角之争，就不死不休。

　　只有异宝显现，或者有人发现新的能通行的空间缝隙，找到了全新的域界，这三方才会不惜一切代价地战斗。

　　到那时，遗弃之地、废墟和破灭城，还会出动更多的强者降临幻空山脉。

　　就连甚少在幻空山脉现身的凡境强者，包括三大势力的首脑，都可能因为巨大的利益，直接坐镇幻空山脉。

　　在傅横的眼中，血骷髅和暗月的战斗，还没有调集遗弃之地和破灭城的巅峰战力，应当不是发现了全新的域界，而是发现了奇宝。

　　“不管是什么，我们流火都要插一脚，不然别人还当我们流火不作为呢。”

　　傅横很快做出了决定，马上安排人手，亲自带队，从山巅下来，前往血骷髅和暗月的活动区域。

　　他的决定，使得裂空域的三大势力，全部都加入了这场有些莫名其妙的战斗。

　　……

　　聂天和裴琦琦，缩在血骷髅设在河底的秘密石室，浑然不知外界已掀起巨大波澜。

　　这几日，聂天一直在消化着金岩犀的肉，来形成血肉精气，一边恢复着肉身的伤创，一边从灵石内聚集灵气。

　　他和李琅枫一战后，几乎耗尽的灵气，逐渐恢复如初。

　　可他肉身的伤创，虽然通过金岩犀的肉，也在慢慢的痊愈，但离彻底康复，还需要一段时间。

　　他每每取出金岩犀的肉，去烘烤时，裴琦琦都会默不作声地，扔给他一块肉。

　　他会很识趣的，将裴琦琦扔出的，没有含有种种杂质的肉烤熟，交给裴琦琦食用。

　　其间，裴琦琦都是不发一言，只是小口小口的去吃。

　　吃完后，两人又各自修炼，几乎不做交流。

　　两人渐渐习惯了彼此的存在，也习惯了这种没有语言的相处，都在竭力恢复力量，好迎接未知的前路。

　　这天，正在修炼中的聂天，忽然被哭泣声吵醒。

　　他睁眼一看，就见裴琦琦双肩轻轻抖动，双眸紧闭，低声哭喊着什么，沉溺在恐怖的噩梦当中。


第280章 同是天涯沦落人

　　裴琦琦在低声抽泣。

　　聂天一怔，呆呆看着她，凝神聆听。

　　“爹爹，妈妈……”

　　他模糊的听到，低泣中的裴琦琦，一直在呼唤着父母。

　　就像是一个小女孩，看到父母即将远行，无助地哀求着，希望父母能留下来。

　　此刻的裴琦琦，没有了一贯的冰冷和强势，显得无比柔弱。

　　她的眼泪，如断了线的珠子，沿着她脸颊滑落，凄美悲凉。

　　她的哭泣，并没有持续太久，她很快从噩梦中惊醒。

　　醒来后，她立即注意到聂天正在看着她，她脸上无助娇弱的神色，瞬间收敛。

　　下一刻，她的神情，就变得冷酷如刀子，眼中满是冷意。

　　可她眼角的泪痕，依然缓缓流出，还是在慢慢滑下。

　　她取出洁白的手巾，眼睛瞥向一边，默默擦拭着眼泪。

　　可她的心境，依然没有从噩梦中走出，她还是在回想着梦中的场景，眼泪还是止不住地流淌。

　　她只能不断地去擦拭。

　　不知为何，看着此刻的她，聂天忽然有些心痛。

　　“你父母？”聂天轻声询问。

　　“和你无关！”裴琦琦冷声道。

　　聂天忽然沉默了下去，半晌后，才低叹一声，一脸苦涩地说道：“我都没有见过我的父母。”

　　此言一出，一股浓郁的伤感之情，溢满聂天心间。

　　他想起了自己的遭遇。

　　别过头，刻意不去看他的裴琦琦，闻言鼻翼微动，长长的睫毛轻颤，终于看向他，以比往常温柔许多的语气问道：“你也？”

　　“我出生不久，我母亲就去世了。至于我父亲……我始终不知他是谁。”聂天淡漠道。

　　这一刻的聂天，浑身透露出和她一样的悲凉和酸涩。

　　她安静地盯着聂天，看了许久许久，才轻声道：“人生不如意事，十之八九。可与人言着，无二三。这天地就是如此残酷，追寻力量的道路，永无止境。想得到一些东西，必然会舍弃一些东西。”

　　“我父母舍弃的，就是亲情。”

　　话罢，她又再次合上眼，没有和聂天继续交流的意思。

　　“亲情……”聂天咀嚼着她的那番话，内心溢满苦涩，轻轻点头，“或许吧。我们所看重的东西，可能就是他们必须舍弃的。”

　　他想起他那一无所知，也素未蒙面的父亲，猜测那人究竟是为了什么，会舍弃他母亲，十几年都不现身？

　　从体内生命血脉觉醒起，他就知道他的父亲……绝非凡人。

　　因为在聂家的历史上，从未有过任何一个先辈，拥有着神奇的血脉。

　　生命血脉在他身上的延续，意味着他的父亲，才是血脉的源头。

　　一个拥有如此强悍血脉的人物，绝对不可能是凡夫俗子，这样的存在，本该有能力守护自己的妻子和子嗣。

　　可他却从未出现过。

　　就是因为他未曾现身，聂天从小到大在聂家，都遭受着异样的目光，被区别对待。

　　除了他外公和姑姑，没有一个聂家的族人，真正将他当成自己人看待。

　　就是因为这样，他为了找存在感，才会一次次地去挑战聂弘、聂远那些同龄人，通过去击败同龄人，来证明聂家还有一个他。

　　“有一天，如果遇到了你，我一定要问个清清楚楚！”聂天暗自发狠。

　　虽然从未向任何人说过，可他却知道，他对那人一直有心结。

　　他这些年的努力，对力量和境界的追求，就是为了有朝一日在见到那人时，有足够的底气和实力，去当面质问那人。

　　裴琦琦的低泣，让同为孤儿的他，感同身受。

　　他直视内心，渐渐明白，他其实一直对那人怀有深深的愤懑。

　　内心的动荡，久久未能平复，他用了很长时间，才一点点冷静下来，不再去想那人对他们母子的舍弃，或者叫……背叛。

　　无法再专心修炼的他，又取出一大块金岩犀的肉，烤熟后，用力地撕扯着，咬牙切齿的吞食着，以此来发泄内心的愤怒。

　　数日后。

　　聂天将最后一大块金岩犀的肉烤熟吞下，浑身蒸腾出淡淡烟雾，有一缕缕黏糊物，顺着他张开的毛孔流溢出来。

　　他每一次进食，都需要近百斤兽肉，这导致数千斤的金岩犀，也抵不住他大量的消耗。

　　最后一块肉被吸收时，他和李琅枫战斗造成的重创，其实已全部恢复。

　　迸裂的筋脉，早就重新连接，变得更加坚韧，出现裂痕的骨骼，也都变得严密紧实，比之前还要坚固不可破。

　　他运转灵海力量时，种种不同属性的灵力，在筋脉内畅通无阻，没丝毫的凝滞感。

　　他旋即明白，他肉体的创伤，不但彻底痊愈了，他的这具躯身，也变得更加强大了。

　　可盘踞他心脏的那一道青色血气，还没有得到更多血肉精气的补充，连之前修复他肢体损失的都没有弥补，更不要提达到血脉再次进阶的程度了。

　　他知道，只有灵兽的血肉，才能带来丰沛的血肉精气。

　　而幻空山脉，强大的灵兽有很多，他想要让血脉进阶，觉醒出新的血脉天赋，只能通过斩杀那些灵兽来达成。

　　他灵海内，星辰漩涡的凝炼星液，也需要在幻空山脉来实现，而不是在破灭城。

　　他很快就有了决定。

　　在帮助裴琦琦，最后烘烤了一块兽肉后，他突然道：“你的情况怎么样？”

　　“灵力恢复了，血肉的损伤，可能还需要一段时间。”裴琦琦淡淡道。

　　自从上次聂天看到她在噩梦中痛泣，在聂天敞开心扉，也说明了自身的遭遇后，两人间的距离，似拉近了不少。

　　最近几日，每每当聂天为她烘烤兽肉，她在优雅撕扯时，会有一搭没一搭和聂天讲话。

　　她将裂空域的种种奇特，幻空山脉的复杂区域，还有三大势力的明争暗斗，都帮聂天细致的阐述。

　　“我要走了。”聂天轻声道。

　　“要走？”裴琦琦明显吃了一惊，“你要去何处？”

　　“我要捕杀灵兽。”聂天回答，又补充道：“另外，我需要在幻空山脉去修炼。这里比较适合我，我希望在此地逗留一段时间，然后再返回破灭城。”

　　“这很不明智。”裴琦琦皱眉。

　　“我知道。”聂天道。

　　裴琦琦深深看着他，沉吟半晌，交给了他一幅详细的地图，并且向他点出一个位置，“这儿我探索过，有很多等级不高的灵兽活动于此。那些灵兽的等级，应该没有超过四级的，你或许有能力击杀。”

　　她又指向血骷髅的据点的位置，“你是血骷髅的客卿，只要缴纳足够的灵石，你可以借此返回破灭城。”

　　“不，我不会从血骷髅返回破灭城。”聂天摇头。

　　裴琦琦不明所以，道：“等我完全恢复后，我会在幻空山脉找一个适合放置传送阵的区域，你可以和我一起回去，我不收你的灵石。”

　　“不必了。”聂天再次摇头，“我会在捕获到足够多的灵兽后，独自穿越幻空山脉，经过那些猎杀者游荡的荒野，从那条路回城。”

　　裴琦琦脸色微变，“你确定？”

　　“确定。”

　　“那条路，充满了血腥和厮杀。以你目前的境界，似乎还不太够，你非要这么去做，很可能永远回不来破灭城。”

　　“回不来的话，我就死在外面。”

　　裴琦琦骇然。

　　她认真审视着聂天，半晌后，才轻轻点头，“祝你成功。”

　　随后，她从储物戒内，取出了令牌，帮聂天打开了通行的结界。

　　“你也保重。”丢下这句话后，聂天一跃而起，便冲出了结界。

　　“这人，骨子里和李琅枫一样疯狂，或许还犹有甚之。”在他离开后，裴琦琦暗暗自语。

　　放弃最方便，也是安全的传送阵，偏偏去选择最血腥那条回归之路！

　　聂天冲出去时，脸上的冷酷和倔强，在她心中留下了一道深深的影子。

　　“也是个可怜人。”她叹息道。

　　她觉得，聂天和李琅枫一样，有必须强大的理由。

　　为了那个理由，聂天选择的那条路，和李琅枫没有本质的区别。

　　李琅枫是吸纳污秽的灵气，取其适合自己毒功的一部分，不惜让其它杂质荼毒躯体，过度摧残自己，以早死为代价，来换取力量。

　　而聂天，疯狂吞食幻空山脉灵兽肉的做法，和李琅枫如出一辙。

　　她似乎已预感到，聂天会在最强大的那一天，如彗星般昙花一现，然后突然陨落，再没有声音。

　　不知为何，想到那一天终究会到来，她心中还有些伤感和遗憾。


第281章 参悟碎星决

　　三日后，幻空山脉一处密林外沿。

　　聂天蹲伏在一头三级的冰甲蜥旁，以利刃小心翼翼地切割着冰甲蜥的冰寒鳞甲，并取出一个个大木桶，去盛放冰甲蜥的灵兽之血。

　　这处密林，就是裴琦琦特意为他指明的，有灵兽活动的区域。

　　密林周边，有数量不少的二级、三级灵兽出没，外沿的灵兽实力一般，聂天斩杀起来相对容易。

　　根据裴琦琦的说法，在密林的深处，有着更高等级的灵兽。

　　四级、五级的灵兽，她都听人说起过，但那密林的最深处，还没有炼气士敢于探索，有没有六级的灵兽存在，谁也不知。

　　五级的灵兽，战力就堪比凡境了，六级……实力和玄境的炼气士相当。

　　裴琦琦叮嘱过他，让他只在密林的外沿活动，千万不要发了疯，去密林的深处。

　　聂天也有自知之明，到了此地以后，就只在密林的边沿活动，已连续斩杀了四头三级的灵兽。

　　那四头灵兽的血肉筋骨，他都经过分解，存放在储物手环。

　　他需要囤积大量的灵兽肉，来进行日常的食用，为那一道青色血气来提供浓郁的血肉精气，好催发那一道青色血气蜕变。

　　也是如此，他在密林的外沿，全力捕杀着灵兽。

　　他和裴琦琦两人，躲在血骷髅河底的密室许久，他相信李琅枫追逐了那么久，没有任何发现以后，恐怕早就放弃了。

　　幻空山脉足够大，他过来的密林，离他和裴琦琦的藏身之地极远，他不认为会运气那么背，再一次遇到李琅枫。

　　冰甲蜥的血肉和筋骨，都被放入储物手环以后，聂天选择了一株光秃秃的，内部中空的树，就在树内盘坐下来。

　　他以炼血术，将一桶桶冰甲蜥的灵兽之血炼化。

　　灵兽之血经过炼血术的淬炼，只提取纯粹的血肉精气，种种污秽之物，则是沉淀在木桶底部。

　　随着一桶桶灵兽之血的吸取，缕缕血肉精气在他体内升腾出来，尽数逸入心脏内的那一道青色血气。

　　很快，所有冰甲蜥的灵兽之血，都被其以炼血术炼化。

　　形成的血肉精气，尽数被那一道青色血气给蚕食，但在聂天的感觉中，一头冰甲蜥的灵兽之血，还远远不足以让那一道生命血脉满足。

　　灵兽之血炼化后，他还是能清晰地感觉到，来自于那一条生命血脉的贪婪和无止尽的渴求。

　　“何时才是尽头啊？”

　　苦涩一笑后，聂天又从储物手环内，取出一部分制成干肉的灵兽肉，大口大口的吞食下去。

　　他之前斩杀的灵兽，一部分制成干肉保存，可以随时服用。

　　这两天，他只要肠胃一空，就会毫不犹豫地吞食灵兽肉。

　　来源于灵兽肉内的血肉能量，和炼血术炼化的灵兽之血一般，都被那一道青色血气吞没。

　　身体消耗灵兽肉时，他则是取出灵石，火属性和木属性的材料，来淬炼灵海，开辟着灵海的极限。

　　七只天眼，像是看不见的灯笼般，散逸于四周。

　　数百米范围内，任何细微的动静，都能通过那七只天眼，被他映照于心。

　　就是因为有那七只天眼在，他才可以避过四级的灵兽，躲避一些暂时无力抗衡的炼气士，始终保持自己的安全。

　　他静心修炼。

　　过了一会儿，一只飘荡着的天眼，忽然听出了模糊的对话声。

　　他稍稍分心，以心神掌控着那只天眼，飞逸向声音传来之地。

　　三个衣着服饰不统一，不只是从何而来的炼气士，都只是中天境的修为，一边行走着，一边对话。

　　他们三人谈论的问题，乃是血骷髅、暗月和流火。

　　聂天凝神聆听。

　　随着三人渐行渐远，声音的愈发模糊，已脱离天眼的感知范围，聂天也大致听出了他想知道的讯息。

　　那三人和他一样，也是在密林的周边，去捕杀四级以下的灵兽。

　　他们是要灵兽的骨头，坚韧的皮，还有利齿，去换取灵石。

　　他们来自于废墟。

　　他们来时的途中，听说了血骷髅、暗月和流火这三股幻空山脉的最强势力，最近在连续战斗。

　　他们并不知战斗的原因，只猜测在幻空山脉内，可能又出现了奇宝。

　　按照他们所说，暗月损失惨重，麻九带着一批暗月的幸存者，已决定从幻空山脉离开，返回遗弃之地。

　　血骷髅的谷羽等人，则是紧追不舍，想要将仅存的暗月强者，尽诛于此。

　　流火的傅横，也插了一脚，不时和血骷髅、暗月的人进行着小规模的战斗。

　　这三股势力的厮杀，引得所有活动于幻空山脉的探险者，都暗暗注视着，都在猜测发生了什么，都在等候着机会，四处打探着消息。

　　三人还提到了李琅枫。

　　被他们也称呼为“毒人”的李琅枫，发了疯一般，在找一个名叫“华天”的小子。

　　李琅枫活动的区域，离这片密林很远，李琅枫每每遇到人，不论是谁，都会逼问有没有见过“华天”，得不到答案后，则是会大开杀戒，出手必不留活口。

　　如今，在李琅枫所在的区域，再也没有探险者敢于前往。

　　“还真是不死心啊。”聂天眯着眼，在中空的树洞内，冷哼了一声。

　　和那毒人血战过后，他深知那毒人的战力，的确恐怖至极。

　　在幻空山脉内，除非血骷髅、流火、暗月的凡境强者现身，否则单靠麻九、谷羽和傅横之力，都制不住他。

　　同为先天境后期，他比那三方在幻空山脉的首脑，都要强悍一大截。

　　或许就是如此，李琅枫才有持无恐，敢于将所遇到的任何人斩杀。

　　以聂天如今的境界，即便是动用了炎龙铠，也未必能够挡得住李琅枫，所以在大体上知晓那毒人的活动区域时，他暗暗警惕，决定不踏足李琅枫所在区。

　　在那三人消失在天眼的窥视范围后，他以灵石提炼力量时，分出一道心神，去钻研一枚碎星印记。

　　他的精神意识，游荡在那一枚碎星印记内，去感悟“星动”的玄妙。

　　星动是碎星决上篇，所记载的三种秘术之一，星动是一种强大的攻击法决，以再度精炼星辰漩涡内的星液为星耀。

　　星耀，为星辰之力凝结后的精华，含有精纯至极的星力。

　　每一点星耀，一旦缔结形成，便能施加在掌心和拳背，可以直接进行轰击，也可以将其飞溅出来，亦或者灌入奇特的灵器内。

　　突破到中天境后，聂天有闲暇时，都会去用心感悟星动秘法。

　　他渐渐摸索出凝聚星耀的方法。

　　念头一动，他灵海内的星辰漩涡便高速飞旋，漩涡底部的星液，被其以星动秘法提炼着，形成一点星耀。

　　星耀如一颗碎星，在他筋脉内飞逝着，迅速纳入他掌心。

　　他暂停修炼，将左手摊开来，能清晰地看到那一点星耀，如一颗繁星，在他掌心闪烁不定。

　　星耀纳入掌心，如一颗星辰入手，他那只手渐渐变得星光熠熠。

　　来自于星耀的力量，让他那只手像是攥住一颗星辰，突生神秘感。

　　他随手按向树干。

　　掌心的那一点星耀，陡然迸发，令她那只手星光璀璨。

　　星耀爆碎时，一股强大的能量随之爆发，他藏身的那棵内部中空的树，突然四分五裂，猛地炸碎。

　　树木爆裂，从中显露的聂天，心神变幻间，再次提炼星液，重新缔结一点星耀。

　　星耀又再次浮现掌心。

　　这次，他集中精神，带动着那一点星耀，将其挪移向食指的指尖。

　　在他指尖，似乎一颗星辰渐渐形成。

　　“咻！”

　　他轻轻一甩，那一点星耀，像是星辰般飞出，落向另外一株更加巨大的树木。

　　“喀嚓！”

　　那棵树，也在霎那间爆裂，化为一地的碎片。

　　星耀不论是连着血肉攻击，还是脱离身体，都蕴藏着极为可观的力量。

　　每一点星耀，都是星液的精纯化，威力无穷。

　　聂天静下心来，尝试着，继续在掌心汇聚星耀。

　　一点点星耀，逐渐浮现，如星辰点缀手掌。

　　当第五个星耀，又在他掌心显现时，他去凝炼新的星耀时，就变得困难无比了。

　　可他的星辰漩涡内，却明明还有不少的星液可用，按道理他是可以继续精炼星液，将其化为星耀的。

　　他屏息凝神，集中所以的注意力，并且动用天眼来细致感知。

　　他先将五个星耀重新转化，将星耀的能量，散落于星辰漩涡，然后再次凝炼。

　　他注意到，第一个星耀在他掌心显现时，没有任何异常。

　　但，当第二个星耀，开始出现于掌心时，两个星耀之间似乎突然就有了玄妙的联系！

　　那种联系的存在，仿佛徒增了星耀的威力，让两个星耀形成了一种他无法体悟的星辰秘阵。

　　第三个星耀，也在掌心闪烁而出时，它和另外两个星耀，又瞬间有了连接。

　　三个星耀，仿佛也在瞬间，形成了新的星辰秘阵。

　　星辰秘阵的出现，让三个星耀，不仅仅形成相加的威力，而是以阵法的方式，提升出更强的力量！

　　第四个星耀，第五个星耀的出现，重新组合，再次改变了星辰秘阵！

　　“叠加！而不是一加一的相加！每多一个星耀，都可能是成倍的提升着威力！”聂天霍然明白过来。


第282章 星辰秘阵

　　他其实早有感觉。

　　第一个星耀凝结时，毫不费力，轻而易举。

　　但，每当重新去凝聚一个星耀，都需要耗费更多的星液，也要耗去他更多的心神，需要他更加的专注。

　　他凝结第五个星耀时，所耗去的时间，还有精力，比他凝结前面四个星耀都要多！

　　之所以不能将第六个星耀，也给一并缔结出来，组合成新的星辰秘阵，可能是第六个星耀的精炼凝结，已暂时超出了他的能力极限。

　　而且，他在凝炼第五个星耀时，就感觉体内的四个灵力漩涡，都在反常地疯狂旋动。

　　连他的灵海，都变得稍稍有些不稳定，波浪滔天。

　　第五个星耀的凝结，引发灵力漩涡和灵海异变，好像连灵力都一并消耗了不少，才略显艰难地缔结出来。

　　第六个星耀，始终无法形成，他猜测可能和境界，灵海的力量，四个灵力漩涡，包括血肉的强度，都有密切的关系。

　　只是他暂时没办法细细解析出奥妙。

　　“去！”

　　大致弄清楚其中奥妙，他深吸一口气，将掌心五个星耀组成的星辰秘阵，直接甩了出去。

　　五个星耀，同时飞出掌心，飞逝向前方。

　　在聂天的眼中，那五个星耀，一直维持着在掌心的秘阵方式，即便是极速飞驰，依然按照特定的阵法轨迹，相互间的距离始终没有太大的变化。

　　“轰！”

　　五个星耀组合的星辰秘阵，如五颗残星同时坠落，落向一株巨大的古树。

　　那古树，不再是四分五裂，化为一块块木片。

　　古树，在那五个星耀组合的星辰秘阵威力下，一瞬间，就化为漫天的木屑纷飞。

　　星耀光芒敛去。

　　聂天一惊后，倏地走过去，只见漫天都是木屑。

　　十几米高的古木，完全不见，木屑如大雪纷飞。

　　星耀落下的位置，坚硬的大地，出现了一个深半米的坑洞。

　　看着纷飞的木屑，突显的坑洞，聂天脸色怪异。

　　“这一击的威力，恐怕……不比那一式怒拳弱。而且，这星动的强势攻击法决，还不需要贴身，不需要进行直接的肉体接触！”

　　“碎星古殿！碎星决！星动！”

　　聂天神情激荡，对他从碎星古殿得来的两枚碎星印记，终于有了直观的认识。

　　也在此刻，他注意到，那一枚记载着碎星决上篇的印记，关于星动的那部分太古符文，一一湮灭，消失于无形。

　　不论他如何感知，从那一枚碎星印记内，都找不到星动的描述了。

　　但，如何聚集星耀，凝结星耀的法门，他已经了然于心，终生不忘。

　　他旋即明白，他参透了星动的奥妙，将这攻击法决掌握的那一刻，他就炼化了一部分碎星印记。

　　待到他，将碎星印记内，碎星决上篇记载的星烁和星落也给领悟了，那个碎星印记就算是被彻底炼化了。

　　之后几天，聂天都在密林的外围，一边斩杀二级和三级的灵兽，一边去修炼星动。

　　他对星动的种种施展方式，渐渐有了自己的体悟，对星耀的凝炼，也有了深刻认知。

　　可惜的是，他始终没有办法，在掌心中，将第六个星耀给缔结出来。

　　他很快就意识到，第六个星耀若想成功出现，组合成全新的星辰秘阵，他必须自身做出突破。

　　可能是境界的提升，也可能是再次开辟灵海，亦或者血肉足够强大。

　　既然无法勉强，他就不再徒劳，只能暂时弃下。

　　这期间，另外一个问题，也在困扰着他。

　　他在反复尝试凝结星耀时，他体内的星液，也在大量地消耗着。

　　他每每在深夜，去牵动星辰之力，纳入星辰漩涡，都感到速度太过于缓慢。

　　他将储物手环内，收藏的几块含有星辰之力的奇特石块取出，从那些特殊的石头内，倒是抽离出精纯的星辰之力。

　　以那些特别的石头修炼，明显比直接牵动星辰之力，要快的多。

　　但，那些石块的数量有限，他很快就用光了。

　　“那种石头，其实和灵石一样。灵石内存在着更加精纯的灵力，那些石头内，则是蕴含星辰之力。”

　　“如果能找到众多这样的灵石，以后即便是离开了幻空山脉，在破灭城内，也可以继续修炼。”

　　“就是不知道，这样的灵石，究竟在何处？”

　　他叹息一声，人在一棵古树上方，暗暗思索着，继续以天眼去搜查附近的灵兽动向。

　　一行六人，很快出现于一只天眼的窥视范围。

　　那六人，他最近已不止一次看过了。

　　他也通过天眼，听到了那六人的对话，知道了他们的目的。

　　六人从破灭城而来，都是中天境的修为，其中四人在中天境的中期，两人在后期。

　　六人组成了一个小团体，一开始只是在密林最外沿行动，也斩杀了一些二级和三级的灵兽。

　　他们只取灵兽关键的部位，只要皮，头角和利齿，准备返回破灭城后兑换成灵石。

　　这几天，聂天悄悄跟着他们，倒也有不少的收获。

　　每次，他们都在斩杀灵兽后，把能够换取灵石的部分带走，而聂天则是将他们弃下的灵兽血肉收集起来。

　　不需要和灵兽战斗，就能得到对他有用的灵兽肉，他自然是乐得轻松。

　　也是如此，他会借助于天眼，关注着六人，在他们活动的区域活动。

　　聂天又借助于天眼，悄悄聆听着他们的对话。

　　六人在密林周边徘徊几日后，渐渐不再满足对三级灵兽的击杀，他们打算去密林深处，想要将目标提升，去猎杀四级的灵兽。

　　四级的灵兽，实力堪比先天境的炼气士，要比三级的凶悍不少。

　　那六人，如果分开来单独行动，真要是在密林深处，遇到了四级的灵兽，任何一个都是死路一条。

　　但如果始终抱团，集合六人的力量，遇到一头四级灵兽的话，是有很大的机率能成功猎杀的。

　　六人激烈争吵着，意见始终不统一，没有完全下定决心。

　　那四个中天境的中期者，觉得在密林较深处，有可能会同时遇到不止一头的四级灵兽。

　　以他们的战力，只要遇到了两头四级灵兽，都可能会全军覆没。

　　就是因为这样，他们没办法统一意见，还在争吵着。

　　很快，聂天也听到他们在商讨着，是否可以纳入新的成员，集结更强的力量，去密林较为深处探索。

　　“四级的灵兽……”

　　聂天站在树上，默默思索着，也怦然心动。

　　他最近食用的灵兽，都是二级和三级的，这类等级较低的灵兽，体内所含的血肉精气明显弱金岩犀许多。

　　一头四级的金岩犀，体内的精气，可能是八九个三级的灵兽那么多。

　　而聂天，每一次能吞下的灵兽肉，只有百斤左右。

　　如果这百斤的灵兽肉，不是来自三级的灵兽，而是四级的，他能收获的血肉精气，将增强八九倍之多。

　　那六人，所要的只是灵兽的头骨和利齿、坚韧的皮，他们对灵兽肉毫无想法。

　　要是和他们一道儿，能够斩杀四级的灵兽，他如果只取灵兽肉，想来那六人一定没有意见，还会当他蠢笨。

　　“或许，我可以帮助他们下定决心，各取所需。”

　　聂天沉吟半晌，就从树上滑落，向那六人所在的位置悄悄掠去。

　　在接近六人时，他刻意加重了脚步声。

　　“什么人？”

　　为首的一个，中天境后期者，最先有所察觉，如惊弓之鸟般大喝道。

　　其余五人，也都是如临大敌，都取出了灵器，随时准备战斗。

　　幻空山脉内，处处凶险，大多数的时候，人比灵兽还要可怕。

　　他们经常结伴来幻空山脉，自然知道这一点，在听出脚步声是人类，而非灵兽时，他们反而变得更加紧张。

　　最近幻空山脉情况复杂，三大势力相互厮杀，李琅枫那疯子更是大开杀戒。

　　这六人，担心遇到的，是那三大势力，或者李琅枫那毒人。

　　待到聂天缓缓现身，为首的那人，以精神意识略一感知，发现聂天只有中天境初期修为时，立即就冷静了下来。

　　一冷静下来，他就心生异心，眼神都变得耐人寻味了。

　　幻空山脉这地方，就是如此。

　　只要遇到弱小者，第一个滋生的想法，就是斩杀，取其身上的财物，而非合作。

　　“我是血骷髅的客卿。”

　　聂天一眼看出了他的想法，从储物手环内，将血骷髅客卿的身份令牌拿出，在他们面前晃了晃。

　　“血骷髅！外围客卿！”

　　为首的那人，看清楚令牌上的血骷髅图案时，脸色微变。

　　他们六人在破灭城而来，对血骷髅还是颇为忌惮的，聂天给出的虽然是外围客卿的令牌，可那令牌的震慑力，依然是极大。

　　他们都清楚，能够被血骷髅赠与客卿令牌者，或许比真正的血骷髅成员还要可怕！

　　“骗人的吧？他才中天境初期的修为，凭什么被血骷髅赠送客卿令牌？我们长期生活在破灭城，可没有听说过，血骷髅多了一个境界这么低的外围客卿！”

　　一名中天境中期的女人，一脸的狐疑，不太相信聂天的客卿身份。

　　“信不信无妨。”聂天飒然一笑，“我叫李天，我对你们没有恶意。我想去密林较深处，希望和你们结伴而行，如果遇到四级的灵兽，我也可以出力。我要的，只是灵兽的血肉，它们的皮、筋骨和利齿，我都拱手让出。”

　　“只要灵兽肉？”为首那人愣了一下，“你确定。”

　　“确定。”


第283章 欢迎加入

　　“不行！”

　　中天境中期修为的女人，似看出首领意动了，忙大声阻止，道：“多他一个，对我们的战力，并没有什么提升！他实力太弱了，比我们所有人的境界都低，他加入了，又有什么改变？”

　　“真遇到两头四级的灵兽，我们还是会死，他能干什么？”

　　那女人就是极力反对，是最不想前往密林较深处的一员。

　　聂天皱眉打量着她。

　　经过这几日的暗中窥视，他对这六人的名字，关系，实力，其实早已洞悉。

　　那女人叫吕雁，生性谨慎小心，吕雁前几次在密林中捕杀灵兽时，有一个同伴死了。

　　那一次，也是因为在密林的较深处，不小心遇到了两头四级的灵兽。

　　他们当时的团队，有十来个人，其中五个都在中天境后期。

　　那十来人，最终存活下来的，只有四个人，吕雁是其中之一。

　　那一战，在吕雁心中留下了阴影，所以这趟捕杀灵兽时，她坚持就在最外沿，不肯去密林深处冒险。

　　“三级灵兽的收益太低了。”为首的沈维，皱着眉头，道：“我最近看上了一件灵器，很需要灵石。只是猎杀三级的灵兽，我就算是在这里逗留半年，也凑不齐足够的灵石！”

　　沈维盯着吕雁，说道：“我们来幻空山脉，就应该明白，随时都会有凶险。即使不遇到两头四级灵兽，也可能会遇到别的危机。更何况，回去的路，比来时要艰难的多。能不能通过那些猎狩者的狙击，活着回归破灭城都难说呢。”

　　“我还是那句话，主张冒险一试！”

　　“你如果坚持，我退出！”吕雁喝道。

　　两人针锋相对，其余四人，纷纷劝说，让他们冷静下来。

　　聂天本就是局外人，这时只能静静站着不插话，等他们缓一缓。

　　“李天是吧？”六人当中，另外一个名叫宋丽的女人，突然看向聂天。

　　宋丽是六人当中，第二个中天境后期者，她和沈维的实力相当。

　　同为中天境后期，她和沈维不太一样，没有承担起领袖的责任，她性格恬静，模样也是柔弱端庄，颇有几分姿色。

　　她似乎不喜争斗，在六人当中，都是扮演者和事佬的角色。

　　“嗯。”聂天点头。

　　华天的那个身份，因李琅枫的存在，已渐渐响彻于幻空山脉。

　　最近一段时间，因为李琅枫，很多活动于幻空山脉的炼气士，包括暗月和流火的人，都记住了华天这个名字，自然不能用了。

　　他就借用了李冶的李姓，以李天之名自居。

　　“我们有六个人，幻空山脉的情况，你应该也知道。”宋丽若有兴趣地打量着他，眸子如水，道：“你怎敢过来？”

　　她所说的幻空山脉的情况，是指此地残酷的厮杀，不是一路人，一旦见面了，除非双方实力相当，不然百分百会爆发冲突。

　　强势的一方，一定不会允许弱势的一方，轻易地离开。

　　聂天孤身一人，还只是中天境初期的修为，竟然敢当着他们六人的面，主动走出来，这让宋丽很是惊奇。

　　别说聂天那血骷髅客卿的身份，是真还是假，即便是真的，只要不是血骷髅的真正成员，杀了也就杀了，没什么大不了的。

　　血骷髅，不会为客卿的死亡，而大动干戈。

　　宋丽的疑惑，让沈维和吕雁，还有另外三人，也都稍稍有了点想法。

　　他们也暗自好奇，区区中天境初期的聂天，岂敢出现于他们的面前？

　　“说起来你们可能不信。”聂天神态自然，笑眯眯地说道：“我敢出现，是因为在我来看，你们奈何不了我。我要想走，你们六个加起来，应该也是拦不住的。”

　　他觉得，或许他表现的强势一点，能加强吕雁那女人的信心。

　　吕雁之所以不敢深入，就是担心他们的力量不足，害怕同时遇到两头四级的灵兽，陷入和之前一样的凄惨境况。

　　“大言不惭！”吕雁率先喝道。

　　“真有这么强的信心？”宋丽眸子一转，突然道：“不介意的话，能否给我们看一看你的实力？”

　　聂天早已知道，她背着另外四人，其实暗中和沈维交流过。

　　向密林深处的进发，最初就是这女人提出来的，沈维也是被她给说服的。

　　只不过，因为沈维是首领，所以由他将这事向另外四人说明了。

　　她，才是队伍当中，最想去密林较深处，去捕杀四级灵兽的那个人。

　　“哈哈，没什么好看的。”聂天又摇晃了一下代表着客卿身旁的令牌，道：“这块令牌，就是证明了。”

　　“可以给我看一下么？”宋丽道。

　　“没问题。”聂天随手将那块血骷髅的令牌，朝着她扔了过去。

　　每一块客卿身份的令牌，一旦被注入一缕意识，就是独一无二的。

　　这样的令牌，血骷髅制作的时候，早就有所准备，内部刻画着精密的阵法。

　　阵法，只能注入一次意识，一旦主人死亡了，令牌内的意识散去，阵法自动毁灭，令牌也就失去了应有的价值。

　　所以，他并不担心那宋丽，能够将令牌据为己有。

　　宋丽接过那块令牌，仔仔细细地看了几番，又将令牌还给了聂天。

　　她眼神有些异样，对旁边的沈维轻轻点头，道：“令牌是真的。”

　　沈维暗暗动容。

　　同为中天境后期者，他在破灭城生活的时间，比宋丽长的多。

　　他很清楚，血骷髅绝不会无缘无故地，将一块客卿的身份令牌赠与人。

　　何况对方只是一个中天境初期者？

　　聂天能持有那块令牌，绝对不简单，一定有过人之处。

　　原本，他还有其它想法，想要依照幻空山脉的血腥规则，对聂天下杀手。

　　从宋丽那儿，知道令牌不假后，他就果断打消了那个念头。

　　“就算是令牌不假，他境界还是太低！”吕雁冷哼一声，道：“我们六个人合力，才能对付一头四级灵兽。他本事再大，难道可以单独斩杀一头四级的灵兽？如果不能，我们一旦碰到两头四级的灵兽，结果还是一样——全军覆没！”

　　“我确实难以单独斩杀一头四级灵兽。”聂天坦然。

　　他其实还想说，借助于其中天眼，他有能力，让一行人永远不会同时遇到四级的灵兽。

　　只不过天眼太过于玄妙高端，这六人对他又明显不相信，说出来，他们反而觉得自己在吹牛。

　　所以他也就懒得提了。

　　“这样吧。”宋丽见吕雁始终坚持，忽然提议，“大家来表个态，愿意冒险，继续深入一点的举手。”

　　除吕雁外，其余五人都相继举手。

　　聂天也早知道，宋丽这女人，在暗中不但说动了沈维，也同样说动了另外三人。

　　她唯一没有说动的，就是心里有阴影的吕雁了。

　　眼看其余人都举手了，吕雁脸色难堪，怒气冲冲地说道：“你们想死就去死，恕我不奉陪！”

　　“那好吧。”沈维也动怒了，道：“你就留着外沿吧，我们去捕杀四级灵兽。反正你的战力也就那样，少你一个，也没用太大的影响！”

　　“好！我就等着你们凯旋而归！”吕雁含怒离开。

　　“欢迎你的加入。”宋丽微笑看着聂天。

　　吕雁的离开，似乎压根没有让她心烦意乱，好像她也从来没有看重吕雁的力量。

　　“你加入可以！”沈维发话，“我事先声明，斩杀的四级灵兽，最终的分配方式，由我来决定！我会根据每个人的贡献，给予他相应的材料，你不得有异议！”

　　“我说过，你只取灵兽的血肉。”聂天表态。

　　“你是认真的？”沈维一怔。

　　他先前还以为聂天开玩笑，因为灵兽的血肉，对他们来说是最没有价值的东西，往常都是直接舍弃的。

　　“再说一次！我只要灵兽的血肉，除此之外的任何可以换取灵石，我一概不要！”聂天道。

　　“你们都听见了？”沈维看向其余四人。

　　宋丽四人都轻轻点头。

　　“那好，李天，我们欢迎你的加入。”沈维面色古怪道。


第284章 结伴

　　走了一个吕雁，多了一个聂天，队伍依然是六人。

　　吕雁的离开，让这六人小队的意见，终于得到了统一。

　　之后，聂天就跟随着沈维、宋丽，朝着密林较为深处的区域迈进。

　　途中，一行六人断断续续的，也遇到了一些灵兽。

　　那些灵兽的等级，大多数还是在二级、三级，聂天加入了他们的战斗，他所展现出来的力量，仅仅只是炎灵诀的火焰之力。

　　在沈维、宋丽的眼中，聂天就是一个修炼火焰灵诀的炼气士，战力仅仅和吕雁持平。

　　这其实是聂天刻意为之的。

　　但，因为聂天的真实境界，不过是中天境的初期，比吕雁弱了一筹，所以沈维和宋丽五人，还是觉得不太一般。

　　不过一想到聂天获得了血骷髅的一枚客卿令牌，他们又都觉得理所当然了，能够被血骷髅认可，被赐予一枚客卿令牌者，岂是寻常？

　　可也仅限如此。

　　由于聂天在战斗中，没有动用混乱磁场，没有凝聚特殊的灵气球，没有施展星动，他的战力虽然比境界略高，但也算不得特别的惊艳。

　　五人当中，宋丽对聂天特别关注，每一次聂天战斗时，她都悄悄观察着。

　　此女看似恬静，与世无争，可聂天通过天眼特别注意过她，知道她非比寻常。

　　在聂天刻意隐藏真实战力时，即便是宋丽，也看不出什么端倪。

　　这两天，聂天收获颇大。

　　沈维和宋丽都是中天境的后期，加上另外三人，他们捕杀灵兽的效率极高。

　　而聂天，只是稍稍出力，就获得了认同感。

　　他始终遵守着约定。

　　斩杀的灵兽，他只取灵兽的血和肉，灵兽身子的皮、利齿和头角，他都乖乖相让。

　　他囤积灵兽血肉的速度，通过加入这个小队，效率大大提升。

　　那五人，也非常满意他的做法。

　　当他们发现，聂天索要的真的只是灵兽的血和肉时，他们看待聂天的眼神，就变得越来越顺眼。

　　这点和吕雁不同。

　　吕雁在队伍的时候，要从他们五人当中，分掉灵兽身上一部分有价值的材料。

　　和吕雁战力相当，但只取灵兽血和肉的聂天，相当于舍弃了一切，将本该分出去的一部分材料，重新交给他们再次分配了。

　　他们自然非常乐意。

　　可他们对聂天，还是有一点好奇的，因为每每在恢复时，聂天都会和他们分开。

　　聂天从不和他们待在一起吸纳灵石内的力量。

　　之所以这么做，是因为聂天需要吞食大量的灵兽肉，如果给他们看到，聂天将含有种种污秽杂质的灵兽肉，疯狂的吞食，他们会将聂天视为异类和怪物。

　　聂天不想暴露自己的秘密，还需要在无人之地，牵引星辰之力来炼化星液，当然不能和他们一道儿。

　　这天半夜。

　　聂天先远离沈维五人，寻了一个僻静之地，吞食了近百斤灵兽肉后，稍稍修炼了一番，就返回队伍。

　　借助天眼，他知道沈维五人的恢复，也到了快结束的时候。

　　“每次，他都回来的挺巧，恰好是我们即将恢复完全。”

　　一株光秃秃古树底下，沈维抬头，看着聂天的身影，渐渐显现出来，神色有些疑惑。

　　宋丽就在他旁边。

　　两人刚刚还在谈论着聂天，在分析聂天这个人，看到聂天回来后，他们的话题还在继续。

　　宋丽从静坐的姿势缓缓站起。

　　换了一身暗青色战斗服的她，身形显得颇为矫健，像是一头雌豹，贴身的战斗服，让她的曲线充满了爆发力。

　　依然静坐于地的沈维，眼睛火热地盯着她的腰肢部位，语气却相当平静，“宋丽，你觉得这李天，有没有展现出全部的战斗力？”

　　也不知为何，随着向密林的深入，那宋丽的衣着和气质，都在悄悄发生着变化。

　　初始时，宋丽喜穿裙装，恬静如水，气质温婉。

　　但，从决定向密林深入起，她就改穿紧身战斗服了，这使得她以前被宽松裙装遮掩的火辣身材，一下子就凸现出来。

　　沈维和宋丽相识也不太久，他本来对这女人并没有什么想法，只当她是一个实力不错的战友。

　　可在宋丽换了战斗服，夸张的曲线逐渐显露，连气质都在悄然变化时，沈维渐生兴趣。

　　这两日，他会时不时地找宋丽讲话，嘘寒问暖，在分配灵兽材料时，也将被宋丽先瞄上的部分，提前分配给她。

　　“没有，在我来看，每一次的战斗，李天都未尽全力。”宋丽轻声道。

　　沈维微微皱眉，“这李天不简单，他突然要求加入，不会是另有企图吧？你我都知道，他索要的灵兽血和肉，根本毫无价值。他对灵兽血和肉的要求，会不会只是一个幌子？”

　　宋丽抿嘴一笑，明亮的眸子，浮现出嘲弄的意味，“你有什么好担心的？他再厉害，也仅有中天境初期的修为，你还担心吃不住他？”

　　“我当然不担心！”被她轻视了一下的沈维，哼了一声，道：“我担心他不是一个人。”

　　“我去摸摸他的底。”宋丽悄声道。

　　话罢，她扭动着腰肢，嘴角含笑，慢悠悠朝着回来的聂天行去。

　　沈维在她身后，看着她那略显夸张的扭腰幅度，暗暗吞咽着口水，在心里骂道：“原来是个骚货！”

　　“这两天和我们一道儿，感觉怎么样？”宋丽款款来到聂天身边，笑盈盈地问道：“有没有什么不满意的地方？我还是能稍稍影响一点沈维的，如果在合作中，那里觉得不满意，你可以和我说的。”

　　这时，另外三个中天境中期者，还没有彻底恢复过来，都是闭目调息。

　　只有沈维，依靠着树干，冷冷看着他们。

　　回归队伍的聂天，眼看宋丽扭腰摆臀，风情款款而来，略显诧异。

　　宋丽本就颇有几分紫色，以前穿着裙装，撩人的身姿没有显露，还刻意装的恬静温柔，吸引力反而一般。

　　但在她突然转变衣着风格，就连气质都悄悄变化后，她的魅力就大幅度提升了。

　　这一点，聂天从沈维最近看她的眼神，一副想要吞了她的饥渴模样，就看出来了。

　　另外三个中天境中期者，一闲下来，也会暗地里议论她，眼神同样火热。

　　从吕雁离开后，这个队伍中的唯一一名女性，似乎就有卖弄风骚的嫌疑。

　　只是，她原先的目标，好像是沈维。

　　如今她款款而来，主动套近乎，聂天不但没有一点欣喜，还暗暗警惕。

　　他总觉得，此女鼓动沈维等人，极力主张深入密林，目的并不单纯。

　　“没什么不满意的，大家各取所需，合作愉快。”聂天淡然一笑，态度不冷也不热，“希望接下来的行程，还能如现在一般相处愉快，我可不想在遇到四级灵兽的时候，内部出现太大的分歧，影响我们的合作。”

　　“怎么会呢？”宋丽嫣然一笑，就在聂天的身旁，一屁股坐下来，“我真的很好奇，你是通过什么方法，得到血骷髅的一枚客卿令牌的，能说给我听听吗？”

　　“不能。”聂天笑着摇头。

　　“真小气。”宋丽撇嘴，可脸上依然笑颜如花，“算了，不说就不说吧。我来是告诉你，从现在起，我们的深入，就可能会遇到四级的灵兽了。后面的战斗，一旦发生了，就不会和以前那样顺利了。”

　　“我明白。”聂天随口道。

　　“还有……”宋丽犹豫了一下，压低声音，又说道：“你可能在此地活动的时间不久，你或许不知道，随着深入，除了会遇到四级的灵兽外，还可能提前遭遇狩猎者。”

　　“狩猎者？”聂天眉头一皱，“就是徘徊于破灭城，遗弃之地，和废墟之外，专门抢掠来往幻空山脉行人的那些家伙？”

　　“就是他们。”宋丽认真道。


第285章 内部矛盾

　　狩猎者乃是裂空域一个极为特殊的名称，可谓是臭名远扬。

　　他们徘徊于破灭城、遗弃之地和废墟附近，也时常出没于幻空山脉，他们狩猎的目标，为来往幻空山脉的炼气士。

　　除了血骷髅、流火和暗月的核心成员，还有他们赠与令牌的客卿，其他人生活在那三个地方的炼气士，是没有资格借用血骷髅、流火和暗月的传送阵，直达幻空山脉的。

　　想要来幻空山脉探索，就必须长途跋涉，需要面临狩猎者的威胁。

　　狩猎者也存在着大大小小的势力，有着各自的地盘和领地，他们对于那些敢于前来幻空山脉冒险的炼气士，向来不会留情。

　　他们生存的意义，似乎就是要斩杀来往幻空山脉的行人，去剥夺那些人的收获。

　　每一个在幻空山脉内，得到奇遇的炼气士，在返回破灭城、遗弃之地和废墟时，都必须要经历他们这一关。

　　很多人，可能运气足够好，在幻空山脉得到了丰厚的回报。

　　但在他们回归时，往往就没有那么多好运了，会被狩猎者狙击，性命和所有一切，都会被狩猎者收割走。

　　从宋丽的口中，知道密林较为深处区域，也有狩猎者活动时，聂天也暗暗心惊。

　　他之前游荡的区域，始终在密林的最外沿，他并不知道密林内部，竟然有狩猎者出没。

　　来此时，裴琦琦也提醒过他，让他不要发了疯，去密林深处挑战高等级的灵兽。

　　或许，裴琦琦知道一点狩猎者出没的事情。

　　“狩猎者的目标，也是密林深处的高等级灵兽？”聂天惊诧道。

　　“不完全是。”宋丽脸色严峻，“他们也会斩杀灵兽，但这并非他们的主要目标。他们最主要的目标，是和你我一样的人，是来斩杀灵兽，以灵兽身上材料换取灵石的炼气士。”

　　“事实上，狩猎者对密林内部的情况，比我们都清楚明白的多。一旦他们对灵兽动手，往往是有着十足的把握，他们知道那些真正强大灵兽活动的区域。”

　　“而我们，因为不能长期驻守此地，所以在这方面要弱于他们。”

　　“来密林探险的队伍，却有可能遇到两头，甚至三头以上的四级灵兽。遇到这样的情况，每一个队伍都吃不消，大多数会全军覆没。”

　　“一部分逃出生天者，也会成为狩猎者的目标，被他们追杀至死。”

　　“但狩猎者，因为熟悉这里，所以往往会避开有众多强大灵兽出没之地。他们会保存力量，找寻时机，对我们这样的队伍下毒手。”

　　宋丽将关于狩猎者的事情，向聂天详细道明，然后才说：“后面的路，就不会始终太平了，除了要小心结群的强大灵兽外，还需要时刻提防着狩猎者。”

　　“多谢告知。”聂天道。

　　“别客气。”宋丽笑容妩媚，“大家既然在一条战线上了，自然要坦诚相待。我要你知道狩猎者，也是希望你小心一点，不要什么都不清楚，不慎吃了大亏。”

　　话到这儿，另外三个以灵石恢复者，都相继站起。

　　“我们好了。”名叫尹拓的一人扬声道。

　　“出发吧！”沈维喝道。

　　他大阔步来到聂天和宋丽身旁，斜着眼打量了聂天一下，态度不善地说道：“之前的战斗，都只是小打小闹罢了。从现在起，对我们来说才是真正的战斗，希望你已经做好准备了。”

　　自从宋丽开始卖弄风情，他就被勾的心痒痒，已将宋丽视为禁脔，准备在这趟密林之行结束后，找机会将宋丽这朵盛放的鲜花给采摘了。

　　宋丽对聂天的示好，让他暗暗不爽，再看聂天时，就觉得这小子也没有那么顺眼了。

　　但聂天本身没做什么，加上还持有血骷髅客卿的身份令牌，在聂天没有破格的举动之前，他也隐忍着不发，暂时不打算大动干戈。

　　休整后的六人，旋即在他的指引下，继续往密林深入。

　　聂天心生警惕，又悄悄凝结出三只天眼，无声无息地将那三只天眼飘逸向远处，仔细观察着密林的动静。

　　在此之前，他只凝结出四只天眼。

　　因为凝结天眼，需要借用一缕灵魂识海内，那七颗碎星的魂力。

　　魂力的消耗，恢复极为缓慢，而且魂力弥足珍贵。

　　就是因为不想过度消耗七颗碎星的魂力，所以在没有面临真正的危机前，他是能省则省。

　　如今，他们早已远离密林的边沿，渐渐深入，或许下一刻就会遇到强大的灵兽，会碰到狩猎者。

　　这种情况下，他也不敢大意，就将七只天眼一并放出了。

　　半个时辰后。

　　聂天飘离在远处的一只天眼，看到了三个炼气士，那三人，他以前在密林的外沿，也见过一回。

　　就是从那三人的口中，他知道了血骷髅、流火和暗月的厮杀，知道李琅枫在四处找他。

　　没料到，这三人，也出现于密林内部。

　　此刻，那三人似乎刚刚斩杀了一头四级的血睛鳄，正兴奋地，准备将那头血睛鳄的血色眼睛，还有坚韧的皮，利齿给切割下来。

　　三人浑身浴血，自身状态不佳，显然也经历了一番血战。

　　通过那只天眼，看到刚刚结束战斗不久的聂天，神情一动，突然说道：“我嗅到那边有淡淡的血腥味。”他伸手指向三人所在位置。

　　“血腥味？”沈维鼻翼轻动，似也在嗅着味道，可他什么都没有感觉到，他眼神怪异，道：“你没有弄错吧？”

　　“我鼻子的嗅觉一向灵敏。”聂天回答。

　　“好！”沈维点了点头，道：“大家小心一点，到那边去看看，希望能够有所收获。”

　　众人速度旋即加快。

　　不多时，那片区域出现在沈维的精神感知范围，他也立即察觉到了血肉气息的味道。

　　同时，他判断出那儿的三人，是他们可以稳稳吃住的。

　　沈维瞬间来了兴致。

　　“咻！”

　　他以超过宋丽和其他人的速度，迅速冲了出去，第一个到达现场。

　　“嘿嘿！运气不错！”

　　沈维到来，一看到那三人的情况，立即咧嘴大笑。

　　聂天和宋丽等人，随后赶到，也一眼看到刚死的血睛鳄，还有那三个中天境的炼气士。

　　那三人，只有一个在中天境的后期，其余两个在中期。

　　即便是巅峰状态，这三人的实力，也不及沈维和宋丽五人，何况是刚刚经过一番和血睛鳄的厮杀？

　　“你们从何而来？”沈维趾高气昂道。

　　“废墟。”一人答道。

　　“嘿嘿，废墟，很好。”沈维更加没有后顾之忧了，挥挥手，大大咧咧地说道：“血睛鳄属于我们了。你们三个，一人留下一千块灵石，给我赶紧滚开，不要让我再见到你们！”

　　他没有立即动手，是因为看出那三人并没有完全失去战斗力，而且当中也有一人在中天境后期，境界和他相当。

　　沈维心中估算了一下，觉得以他们六人的战力，或许能击杀他们，但也会消耗不少的力量。

　　密林深处，比外沿危险了太多太多，不仅可能会随时遇到高等级的灵兽，还可能会遇到狩猎者。

　　沈维并不想在他们三人身上，浪费太多的力量，所以只打算攥取他们的胜利果实，缴获一部分灵石，就放任他们离开。

　　那三人，脸色都是难堪无比，心中暗骂倒霉。

　　但他们既然敢来此地，就明白这儿的血腥规则，为首的那人一言不发，从储物手环内，一次性取出三千块灵石，丢在地上后，就拉在另外两人，舍弃了好不容易干掉的血睛鳄，扭头就走。

　　“还算是识相。”

　　在三人离开以后，沈维上前一步，将那三千块灵石全部收入自己的储物手环。

　　“沈老大，见者有份，属于我们的呢？”尹拓皱眉道。

　　“你们的？”沈维扯了扯嘴角，淡淡地说道：“我们没有和他们交战，你们也都没有出力，所以这些灵石和你们无关。他们三个，是被我和宋丽吓走的，你以为是因为你们？”

　　尹拓三人脸色不太好看。

　　“那我的呢？”宋丽微笑道。

　　沈维嘿嘿一笑，“等晚上我们恢复力量时，我自然会分给你。”

　　“好吧。”宋丽点点头。

　　沈维见尹拓三人有些不满，又劝慰道：“好了好了，血睛鳄的眼睛，我和宋丽各取一只。血睛鳄剩下的部分，你们三个和李天平分就是了。”

　　“血睛鳄就眼睛值钱，其它的根本不值一提。”尹拓哼哼道。

　　“又没让你们出力，白白捡来的便宜，分给你们其它的，我觉得合情合理。”沈维一脸不悦。

　　“我只要血睛鳄的血和肉，它的皮，牙齿，归你们三个。”聂天插话。

　　尹拓听他这么一说，稍稍好过了一点，没有和沈维继续争论下去。

　　可看他们三人的表情，就知道他们对沈维，已经生出了一点不满之心。

　　尹拓嘀咕道：“确实是白白捡来的便宜，可是能够找到这里，还不是因为李天的指引？那三千灵石，李天也多少应该有一份吧？”

　　他为聂天抱不平。

　　可沈维却佯装没有听见，还是笑呵呵的，向宋丽大献殷勤，带着宋丽去挖血睛鳄的眼珠子了。


第286章 猎物

　　“他可真会挑。”

　　沈维和宋丽两人，去不远处收取血睛鳄眼睛时，尹拓阴沉着脸，小声嘀咕道。

　　四级的血睛鳄，身上最珍贵的材料，就是一双血红的眼珠子。

　　那一双眼珠子，能炼制很多高等级的灵器，一旦拿到破灭城，可以换取至少四千左右的灵石。

　　血睛鳄的皮、兽骨、利齿，全部加起来，恐怕都只值一千灵石。

　　而且沈维，还将从那三人搜刮的三千灵石，全部都据为了己有。

　　在尹拓来看，这分明不太公平。

　　尹拓身旁的另外两人，也是窃窃私语，都说沈维为了讨好宋丽，不顾他们的感受。

　　但沈维毕竟是中天境后期的修为，还是他们一行人的头目，尹拓三人虽有不满，还是强忍了下来，没有敢真正激怒沈维。

　　聂天站在一旁，神色淡漠，不发一言。

　　对他而言，只要能得到血睛鳄的血和肉，就不影响他的利益。

　　老实说，连沈维将三千灵石全部收走，他也并不介意。

　　他通过斩杀暗月众多的同级强者，已收获了足够多的灵石，那些人储物手环中的材料，还可以给他带来更多的收益。

　　所以他并不看重灵石的分配。

　　他真正在意的，仅仅只是四级灵兽的血肉，他需要血睛鳄的血肉，来助那一道青色血气蜕变。

　　很快，沈维和宋丽两人，就笑眯眯地将血睛鳄的眼瞳收走。

　　“剩下的交给你们了。”沈维故作大方道。

　　尹拓三人不再废话，过去将血睛鳄的皮，兽骨，利齿，一一分割出来，将其血肉让给了聂天。

　　聂天心情畅快，将那头巨大的血睛鳄的肉，切成一块块，又收集了一桶桶的灵兽之血。

　　当那一头血睛鳄，完全消失后，沈维就催促着众人，要大家继续上路。

　　也在此刻，聂天眉梢微微一动。

　　一只游荡在附近的天眼，先前注意着离去的三人，担心他们会采取行动。

　　那只天眼，本来能隐隐感知到三人的动向和生命气息，知道他们渐行渐远，并没有报复的想法。

　　可这时，他却忽然发现，那三人的生命波荡，在瞬间就消失了。

　　生命波荡的消失，太过于迅捷，明显不合常理。

　　聂天凝神，游荡着那一只天眼，细致感受。

　　不久，他就感应到一股强大的气息，从三人离开的方向传来。

　　但那儿，已超出天眼的窥探范围，天眼若是继续过去观察，会脱离他的掌控。

　　可那一股强大的气息，却不像是中天境者所能拥有的。

　　“先天境！”

　　聂天心中暗惊，他悄悄将那一只天眼拉回，稍稍琢磨了一会儿。

　　他暗暗猜测，被沈维抢掠了一番的三人，离开时，可能遭遇了一个先天境强者的截杀。

　　那三人生命波荡的突然消失，只有一种可能——死亡！

　　只有突然暴毙，生命波荡才会戛然而止，再也无法感应。

　　判断出发生了什么的聂天，立即谨慎，隐隐觉得那一个截杀三人的先天境强者，很可能就是宋丽所说的狩猎者。

　　“去那边看看吧。”

　　沈维随手一指，他指出的方向，恰恰就是聂天判断出有狩猎者活动的区域。

　　聂天脸上没有异色，心神却是一动，“沈维，应该是无意的吧？”

　　“换个方向吧。”宋丽微微一笑，柔声对沈维说道：“你这人真是的，那三个家伙逃离的方向，就是你所指的位置。他们在我们之前来此，对附近肯定有过一番细致的勘探，以他们如今的状态，自然是找个地方休养，肯定不会去招惹强大灵兽的。”

　　宋丽话里的意思，就是那三人逃离的区域，应该不可能会有灵兽出没。

　　“哦，也对也对，是我糊涂了，没想那么多。”沈维打着哈哈，“那你看吧，你说去哪儿，就去哪儿。”

　　“去那边吧。”宋丽指出了一个相反的方向。

　　“好，就去那边。”沈维立即同意。

　　聂天和尹拓四人，都没有异议，一行人旋即行动开来。

　　方向改变后，聂天也暗松一口气，他也不想遇到那名有着先天境修为的狩猎者。

　　如果没有宋丽发话，他或许也会忍不住，以同样的理由提醒沈维，以免沈维带着众人，去面对那个先天境的狩猎者。

　　可他心里也明白，要是提议者不是宋丽，而是他，即便是同样的理由，沈维也绝不会那么好说话。

　　甚至有一种可能，沈维会在他提醒后，非要往火坑里跳。

　　这一点，从沈维最近两日，看他的不善眼神，聂天就意味过来了。

　　“宋丽这女人，还真是一个麻烦啊。没有她来主动和我搭话，沈维也不会针对我，她向我示好，是一番好意，还是刻意挑拨我和沈维的关系？”聂天看着和沈维有说有笑，并肩前行的宋丽，不由深思。

　　一身贴身劲装的宋丽，从后面去看，腰肢纤细，摆胯时，饱满臀部微荡，曲线热火。

　　她和沈维笑语时，还频频回头，风情无限地要聂天和尹拓小心一点，似乎怕冷落到四人。

　　聂天注意到，尹拓三人虽然对沈维大为不满，可在对待她时，也都热络非常。

　　每每当她扭过头，和沈维轻笑着讲话时，尹拓三人的视线，就火辣辣地停留在她的腰肢和臀部，显然对这渐显风骚的女人，都怀有着浓郁的兴趣。

　　“红颜祸水，这一支小队，会产生分歧和矛盾，就是这女人一手造成的！”聂天暗道。

　　一刻钟后，一头金岩犀，出现于聂天的天眼中。

　　这头四级的金岩犀，兽身上布满了伤痕，此刻正低头啃食着一名炼气士。

　　那么炼气士，应该是单独来密林深处探险，也是打算捕杀强大的灵兽的。

　　也不知因何原因，他失败了，失败的结果，就是反而成为金岩犀的食物，被金岩犀给吞食。

　　通过天眼，看到那头金岩犀时，聂天就暗自小心了。

　　这次，他并没有出言提醒沈维，他觉得以六人的战力，只要小心一点，没有意外的话，应该可以猎杀那头金岩犀。

　　“血腥味！我嗅到血腥味了！”

　　半晌后，在足够接近那头金岩犀时，沈维神情振奋，还带着点炫耀的意味，对聂天说道：“你没有提前嗅到血腥味？”

　　聂天摇了摇头。

　　沈维一脸不屑，“看来你敏锐的嗅觉，也不是次次都灵验嘛。”

　　“有时候是不太准。”聂天附和道。

　　“走！去看看情况！”沈维一马当先。

　　很快，一行六人就出现于金岩犀所在地。

　　短短时间内，那头四级的金岩犀，就将失败的那一位炼气士的尸体啃食干净。

　　金岩犀享用完美食，“呼哧呼哧”的，懒洋洋地踢动着蹄足，似乎就要离去。

　　聂天六人的出现，惊动了它。

　　它兽目突显嗜血厉色，盯着聂天、沈维六人看了看，似在判断着这六个突然冒出来的人族，能不能啃下来。

　　金岩犀在幻空山脉，也算是常见的灵兽，它们性格很狂躁，只要没有感觉到太大的威胁，都会暴起发难。

　　这头金岩犀同样没有例外。

　　“蹬蹬！蹬蹬蹬！”

　　只犹豫了数秒，这头四级的金岩犀，就狂奔而出，鼻子上的犀角，闪烁着刀锋般的寒光，向沈维顶来。

　　“来得好！”沈维大喜过望，道：“这是它了！斩杀了这头金岩犀，我只取其犀角，剩下的都归你们来分配！”

　　他暗暗兴奋。

　　他在破灭城看中了一件适合他的灵器，他需要筹集足够多的灵石，去拿下那件灵器。

　　这就是他来幻空山脉的目的。

　　本来，他是需要较长时间，需要在幻空山脉逗留更久，才能筹集到足够多的灵石。

　　但，这次他发现他的运气真的太好了，他通过先前那三人，不但获取了三千灵石，还得到了血睛鳄的眼睛。

　　他暗自估算了一下，只要杀了这头金岩犀，将犀角据为己有，他就得到了预期的灵石，可以提前返回破灭城了。

　　而且他也暗下决定，等拿到犀角后，便不再幻空山脉浪费时间，立即回破灭城，将那件他早已看中的灵器买下了。

　　“犀角，金岩犀身上最值钱的材料……”尹拓小声嘀咕了一句。

　　沈维分明听见了，他冷冷看了尹拓一眼，道：“你有什么意见？”

　　“没。”尹拓摇头。

　　“那就好！”沈维哼了一声，率先迎向了金岩犀，“宋丽！你我合力，你正面，我侧面！其他人分散开来，去攻击金岩犀的腰腹处！尤其是它的腹部！”

　　金岩犀的弱点，在下颚处的脖颈，还有就是腰腹了。

　　沈维来幻空山脉多次，也和金岩犀战斗过，早就弄清楚它的弱点了。

　　一把把臂长的银色匕首，从沈维储物手环内飞出，那些匕首闪烁着银色亮光，组合成刀网，突然飞向金岩犀。

　　宋丽轻笑一声，矫健如猎豹的身子，如一柄尖刀，直插向金岩犀。

　　一根青色的锥子，悄悄从她袖口冒出来，那青色锥子像是一柄利剑，最顶端尖锐锋利，不断溅射着点点寒光。

　　金岩犀一见沈维和宋丽动手，似嗅到了威胁，它狂奔而来的兽体，突然压低重心。


第287章 图谋不轨

　　金岩犀重心的压低，使得它几乎是贴地而行，它柔软的腰腹，自然而然地就被护住了。

　　“铿锵！”

　　以匕首组合而成的刀网，劈砍在金岩犀的金色后背，传来金石交击的响声，金岩犀的背部也是火光四溅。

　　但沈维释放出来的刀网，看似锋利，却未能将金岩犀的后背斩裂。

　　本就嘴尖皮厚的金岩犀，兽体最坚固的部分，就是那如金色铁石般的背部。

　　它的后背，能承受各类攻击，除非极其强悍的灵器，否则不太可能将它的后背，劈砍出太深的裂痕。

　　“嗤！”

　　一束淡金色光芒，从金岩犀的犀角内释放出来，淡金色的光芒突显，使得金岩犀的犀角，仿佛变长了两米。

　　淡金色光芒，瞬间临近宋丽。

　　宋丽神色不变，她手中握着的青色锥子，迎着那淡金色的光芒，狠狠刺入。

　　“轰！”

　　一股强烈的力量冲击，从那一束淡金色光芒，和宋丽的青色锥子内爆发。

　　宋丽收回青色锥子，顺势飞起，越过了金岩犀，轻盈落向它后方。

　　“嗷！”

　　金岩犀发出怒吼，似乎被一击刺痛，突掉转头来，去追击背后的宋丽。

　　在它掉头时，被沈维操控着的刀网，忽然散开。

　　一柄柄银色匕首，像是灵动的鱼儿，向金岩犀因掉头，而脱离地面的腰腹游去。

　　“你们还愣着干嘛？”沈维暴喝。

　　尹拓三人，加上聂天，听到他愤怒的吆喝声后，才各自散开于金岩犀的两侧，也各施秘法，以灵器呼应沈维和宋丽的战斗，对金岩犀的腰腹部位夹击。

　　聂天不像尹拓三人，没有灵器可以动用，就运转炎灵诀，凝结出一道道火焰流光，去轰击金岩犀的腰腹部位。

　　尹拓三人，虽然也只是中天境的中期，比他境界略高一点，但三人都有和自身属性相合的灵器。

　　虽然，他们的灵器看起来就不是高级的，可依仗着短剑、长矛和宝珠，他们身上的金色、黄色和莹白色的灵力，都能灌输器物之中，似稍稍增强了金属性、土属性和水属性灵力的威力。

　　围击金岩犀时，聂天只动用了炎灵诀，未尽全力。

　　他一边持续凝结着火焰流光，一边打量着战局，反而是众人当中最轻松的一个。

　　他很快就注意到，宋丽那女人极其不简单。

　　和金岩犀的战斗，沈维和宋丽自然是主力，可那沈维自始至终都只是操控着一把把匕首组成的刀网，没有敢和金岩犀贴身缠斗。

　　反倒是身为女人的宋丽，握着青色锥子，一直和金岩犀正面接触。

　　每每临近金岩犀时，宋丽就握着青色锥子，扎向金岩犀犀角冒出的那一束淡金色光芒，在力量迸发时，她会轻如无物地漂浮起来，从暴怒不已的金岩犀背部滑过，很轻盈地落下，再次挑衅激怒金岩犀。

　　只要金岩犀暴怒转身，它就没办法压低重心，将腹部紧贴着地面。

　　这时，被沈维掌控着的刀网，尹拓和聂天的攻势，就会暴雨般落下，专门朝着它的腹部和下颚的颈部招呼。

　　一会儿后，小心保护着腰腹弱点的金岩犀，还是因为按捺不住狂躁，在突然转身扑向宋丽时，被沈维和尹拓一行人，在腰腹部位，留下了一条条血淋琳的伤口。

　　在金岩犀活动的区域，鲜血从它的腰腹部位，挥洒出来，染红了大地。

　　刺痛之下，金岩犀愈发暴躁，眼睛变成血红色，紧追宋丽不放。

　　在它的眼中，宋丽似乎才是首要目标，宋丽那青色锥子刺入它犀角光芒，仿佛才是对它最大的挑衅和激怒。

　　宋丽咯咯娇笑着，性感如雌豹般的身子，灵动地在它头顶飞来飞去，似在故意戏弄它。

　　这头四级的灵兽，实力和先天境初期的炼气士相当，如果它单独面对宋丽，或许也没办法拿宋丽如何，但宋丽也未必就能伤害到它。

　　可除了宋丽外，还有沈维、尹拓和聂天等人，五人配合着宋丽，专门朝着金岩犀的腰腹要害攻击。

　　金岩犀毕竟只是四级灵兽，智慧还没有大幅度提升，所以根本不能控制自己的暴怒情绪。

　　就是因为它控制不住，一心想要咬死挑衅它的宋丽，才会让聂天等人找到机会。

　　“四级的灵兽，也只是灵兽，没有足够的智慧，遇到狡诈人族炼气士的围击，果真是要吃大亏。”聂天摇头道。

　　他已经看出来了，只要维持这样的攻击方式，随着金岩犀腰腹处的伤口持续增添，要不了太久，这头金岩犀就会被耗死。

　　四级的金岩犀，被愤怒冲昏头脑，直盯着最灵动最敏捷的宋丽下手，忽略了两侧较弱的其他人。

　　这样的结果，就是它永远不能追逐到宋丽，拿宋丽一点办法没有。

　　它本身，则是在这个过程中，一直遭受着创伤，行动都渐渐被影响，等它鲜血流到一定程度，它的活动速度会变得越来越慢。

　　那时，就是它的死期了。

　　“哎，可惜了它挥洒的那些灵兽之血了，都是含有丰沛血肉精气的好东西啊。”聂天一脸可惜。

　　“蓬！”

　　宋丽的青色锥子，再一次硬碰了从金岩犀犀角冒出的淡金色光芒，她突然闷哼一声，灵动无比的惹火身姿，没有轻盈越过金岩犀的后背，出现于它的后方。

　　“我灵力消耗太大了，顶不住了！剩下的，就靠你们了！”

　　宋丽脸色一白，仿佛真撑不住了，她瞬间远离金岩犀，向沈维冲来，似在寻求沈维的保护。

　　“好！你做的已经足够多了！后面，就由我们来保护你！”沈维喝道。

　　金岩犀的目标，始终都是宋丽，一看宋丽冲向沈维，它马上转过身子，又去追逐宋丽。

　　“劳烦沈大哥了。”宋丽娇柔道。

　　此刻的她，像是快要虚脱了，一副用力过度的模样，脸上香汗直滴。

　　“没问题！”

　　沈维哈哈大笑着，在金岩犀冲来之际，取出一柄长刀，一刀斩在犀角的淡金色光芒上。

　　沈维闷哼一声，脸色微微一变，急忙抽身后退。

　　金岩犀紧追不舍。

　　宋丽似在为沈维争取缓和的时间，立即弃下他，反朝着尹拓而去。

　　尹拓全神贯注，将攻击金岩犀的短剑收回，待到金岩犀狂奔而来时，凝聚全力，轰向那淡金色的光芒。

　　“蓬！”

　　尹拓的那一柄短剑，陡然爆碎，他的身躯，也如断了线的风筝一般，远远抛落后方。

　　“啊！”

　　宋丽一脸仓皇，似没有预料到尹拓如此不堪一击，跌跌撞撞的往后退。

　　她从尹拓落地处越过，身影闪动间，又在寻找着新的目标。

　　一直盯着她的金岩犀，狂奔到尹拓，巨大的蹄足，狠狠踩下去。

　　“喀嚓！”

　　尹拓胸骨碎裂，口中狂飙出血箭，被它一下子踩死了。

　　“尹拓！”

　　另外两个中天境的中期者，目眦尽赤，大声呼喊。

　　正在寻找目标的宋丽，听到他们的吆喝声时，仿佛一下子反应过来，向其中一人逃逸，并扬声呼道：“金岩犀快不行了，你再顶一下！它就快死了！”

　　这时，像是缓过来的沈维，又驱动着刀网，趁着金岩犀追击宋丽时，继续以刀网去轰击金岩犀的腰腹。

　　聂天也顺势凝聚出火焰流光，配合着沈维，去攻击金岩犀。

　　可聂天的眼神，却冰冷如刀，他冷冷看着宋丽，嘴角泛出古怪的笑容。

　　含有魂力的天眼，能敏锐感知到宋丽的灵气波动，这女人压根没有如她所说的那般，耗去了巨大的灵力。

　　在天眼的感知下，聂天知道宋丽体内的灵力，依然汹涌如潮！

　　她的战斗力分明没有太大的变化！

　　明明还能继续战斗很久，她却说灵力快要耗尽，去找寻沈维、尹拓来庇护，最终导致了尹拓的死亡。

　　这根本就是蓄意为之！

　　“蹬蹬蹬！”

　　腰腹部位，被沈维和聂天联手攻击，又一次被重创的金岩犀，狂暴地冲向宋丽。

　　金岩犀那一根尖锐犀角，冒出的淡金色光芒，已经稍显黯淡了。

　　可御动着长矛，不断战斗的另一人，也耗去了众多的力量。

　　眼看金岩犀冲来，而宋丽……却缩在他后方，他只能集中所有的力量，去迎接金岩犀的冲击。

　　“蓬！”

　　长矛爆碎，他比尹拓还要不堪，躯体横飞时，尚未落地，就气绝而亡。

　　“对不起，对不起！”宋丽连声道歉着，可脚步却未停留，又朝着另一人奔去。

　　这趟，她似乎知道那人死亡了，所以没有刻意从那儿尸体处绕一圈，没有带着金岩犀，将那人再踩一脚。

　　“哧啦！”

　　在金岩犀再次改变方向时，沈维以一柄柄匕首，在金岩犀的腰腹处，斩开了一条巨大的伤口。

　　金岩犀狂嚎着，从那巨大的伤口，已隐隐能看到它的肠胃。

　　它是真的快不行了。

　　可它的目标，依然还是宋丽，而不是痛击它的沈维。

　　“快！再给他一下子，他就真的死了！”宋丽大呼小叫着，来到第三人的背后，兴奋地鼓动着。

　　那人握着宝珠，满脸大汗，眼中闪烁着恐惧的光芒。

　　他也看出金岩犀就要死了，觉得他应该不会那么倒霉，就抓住宝珠，狠狠砸向从犀角冒出的淡金色光芒。

　　然而，从那犀角冒出的淡金色光芒，却猛地收缩不定，威力似乎更强了一分！

　　金岩犀临死之前，反而激发了凶性，将余力轰发。

　　“蓬！”

　　那人的宝珠，和他挥动的手臂，几乎同时爆裂开来。

　　他半边的身子，都承受不住金岩犀临死之前的凶威，直接被冲击的血肉模糊，反而比另外两人死的更惨。

　　“李天！救我！救我！”

　　宋丽看也没看那人一眼，像是惊弓之鸟般，一脸恐惧地向聂天奔来，“你支撑一下，只要一下，金岩犀就死了！你比他们三个强，你行的，你一定行的！”


第288章 蛇蝎女

　　宋丽仓皇而来。

　　在她身后，那头金岩犀腰腹处皮开肉裂，从一条巨大的伤口中，还能隐隐看到它蠕动着的肠胃。

　　从它犀角释放出来的淡金色光芒，时而黯淡，时而耀眼。

　　它身上的血肉波荡，也变得极其不稳定，似乎还能坚持一会儿，又似乎下一秒就会死亡。

　　它的目标，自始至终都是宋丽，宋丽一动，它又随着冲来。

　　它血红色的兽瞳，映照着宋丽的撩人身影，似乎只要击杀了宋丽，它就满足了。

　　“哧啦！”

　　属于沈维的一柄匕首，从它的腰腹部划过，又在它的腹部，多增添了一条极深的伤口。

　　它发出震天动地的嘶吼，却压根不管沈维，继续向宋丽狂奔。

　　“救我！李天！”

　　也在此刻，宋丽到了聂天身旁，并且立即缩在他背后，楚楚可怜地说道：“我顶不住了，我现在每活动一下，都会消耗大量的力量。李天，金岩犀不行了，你再给它一下子，彻底解决它吧！”

　　“好啊。”聂天咧嘴道。

　　“蹬蹬蹬！”

　　金岩犀咆哮着，犀角释放的淡金色光芒，陡然耀目。

　　一股浓郁的血腥味，随着金岩犀的冲击，扑面而来。

　　聂天背后，宋丽脸色的楚楚可怜之色，瞬间敛去。

　　她眼神变得阴冷无比，悄悄往后退，和聂天保持着距离。

　　她似乎在担心，聂天会被金岩犀给冲击的横飞出去，怕聂天影响到她，让她也被迫承受金岩犀的临死一击。

　　在她悄悄远离聂天十米后，背对着聂天的她，向沈维做出了一个放心的手势，嘴角逸出志得意满的微笑。

　　“结束了。”她在心中说道。

　　一团炽烈的火光，从聂天握紧的右拳闪耀而出，那一团火光摇曳不定，内部还混杂着其余的力量。

　　“凝聚三成力量，这一式怒拳，轰杀一头频临死亡的金岩犀，应该没太大问题。”

　　借助于天眼，聂天早已看出金岩犀即将油尽灯枯，从那犀角闪现的淡金色光芒，时而黯淡，时而强盛。

　　在那犀角光芒最耀眼时，聂天稍稍后退，灵巧地先避让了一下。

　　待到从犀角释放出来的光芒，突然黯淡下去时，聂天身如闪电，再一次迎向金岩犀，如火焰陨石的一拳，重重砸在淡金色的光芒上。

　　灵光飞溅时，金岩犀庞大的兽身，冲势瞬间止住！

　　那头金岩犀，就像是狂奔的战车，突然撞击到铁山上，不但猛地止住，还“蹬蹬”往后退。

　　每退一步，金岩犀腰腹处的伤口，就会突然迸裂一次，内脏都顺着鲜血流出。

　　“轰！”

　　终于，金岩犀庞大的兽体，重重落地。

　　它“呼哧呼哧”地，从腥臭扑鼻的大口中，流淌出如溪河般的鲜血。

　　从它犀角内释放出来的光芒，渐渐消失，犹如它兽瞳内的神采一样，直至完全不见。

　　刻意和聂天拉远距离的宋丽，黛眉一皱，她从后面深深看着聂天，眼中满是狐疑之色。

　　聂天的那一拳，是在金岩犀犀角内光芒黯淡之际打出，他选择的时机非常的恰当。

　　宋丽很清楚，犀角光芒黯淡时，意味着金岩犀凝聚的力量最弱。

　　聂天的一拳，直接导致了金岩犀的暴毙，这让她也摸不准，究竟是因为聂天的那一拳威力太强大，还是金岩犀本就要死了，才会如此不堪？

　　但不管如何，结果都出来了，聂天还活着，而金岩犀已经彻底死亡。

　　她眼中早就没了冷意，又笑颜如花地迎上来，毫不吝啬地赞叹道：“不愧是血骷髅认可的客卿，确实比尹拓那三个家伙厉害的多。只是一拳，就轰杀了金岩犀，当真令人惊叹啊！”

　　“谬赞了。”聂天皮笑肉不笑，“尹拓三人以死硬抗，才将金岩犀的余威抵消掉，我不过是白白捡了便宜罢了。”

　　“哎，都怪我，是我害死了他们三个。”宋丽忽然一叹，满脸都是悔恨，“如果我能多坚持一会儿，他们就不会死。”

　　“和你无关。”沈维走到金岩犀的尸体处，一点都不客气，将金岩犀的犀角给切掉，“你正面抵抗金岩犀，才让我们可以伤到它的要害。没有你长时间顶在前面，这头金岩犀，哪有那么容易被斩杀？”

　　“犀角归我，剩下的兽瞳，皮，利齿，都归宋丽你。”

　　沈维大大咧咧地，对聂天说道：“老规矩，金岩犀的血和肉，属于你，没意见吧？”

　　“没有。”聂天微笑道。

　　“那就好。”沈维点了点头，话锋一转，叹息道：“尹拓三人和我熟识，也是从破灭城而来，他们的储物手环我带走，等返回破灭城了，我会亲自交给他们的亲人。”

　　这般说着，他在取走犀角后，又绕着金岩犀的尸体游荡了一圈，将尹拓三人的储物手环都剥夺了。

　　聂天平静地看着他的一举一动，并没有多说什么。

　　没有加入队伍前，他就注意着这个小团队，自然知道沈维和尹拓并没有熟到那个程度。

　　沈维分明是随便找个借口，将尹拓三人的财物，三人在密林的收获，全部给据为己有。

　　聂天将一切都看在眼里，可是却佯装不知，没有要去分死去的尹拓三人财物的意思。

　　之所以如此，一方面是因为他确实没有将尹拓三人的储物手环放在眼里，他的目标始终都是金岩犀的血和肉。

　　另外一方面，他觉得有些事情还没有看清楚，他想继续观察，想知道沈维和宋丽真正的关系。

　　沈维拿走那三个储物手环后，就看着聂天。

　　见聂天一脸无所谓的态度，沈维也没有找到借口说什么，而是示意宋丽去取金岩犀身上剩下的那些材料。

　　宋丽惺惺作态的，又感慨了一番，自责自己害死了尹拓三人。

　　嘴里这般说着，她动作可不含糊，很熟练地就将金岩犀身上其它值钱的材料剥夺，然后才看着聂天，略略犹豫了一下，问：“李天，你真的只要它的血和肉？这趟你出力也不少，金岩犀最后算是死在你手中，你如果有额外的需求，我是可以酌情满足的。”

　　聂天摇了摇头，“不必了，我只要它的血和肉。”

　　“那好吧。”宋丽从金岩犀的尸身走开，和沈维并肩站在一块儿，“剩下的归你了。”

　　聂天淡然一笑，就在两人异样的目光下，将金岩犀的血肉切割成一块块收走。

　　在这个过程中，背对着两人的他，借助于三只天眼，密切关注着他们。

　　沈维以眼神示意宋丽，宋丽轻轻摇头，阻止了沈维的邪念。

　　聂天心中冷笑不迭，就等沈维和宋丽忍不住了，他暗自早有准备，一旦沈维和宋丽有异常举动，他会第一时间营造出混乱磁场。

　　好在，沈维被宋丽制止了，并没有轻举妄动。

　　将金岩犀的血肉收好，聂天站起来，若无其事地说道：“我消耗了不少力量，先找地方休息了，等重聚战力了，再来和你们汇合。”

　　不等两人表态，聂天就主动离开，将此地留给他们。

　　他人走了，可那三只天眼，依然高悬虚空，默默关注着沈维和宋丽的一举一动。

　　“为什么阻止我？”沈维脸色一冷，哼了一声，“你不会真看上他了吧？”

　　“怎么可能呢？一个毛头小子而已，什么都不懂，我会因他而心动？”宋丽噗嗤一笑，娇媚地白了他一眼，说道：“我是觉得，那小子有点奇怪。他最后轰杀金岩犀的一击，我也看不透，不知道是金岩犀当真不行了，马上就要死了，还是由于他那一拳威力恐怖。”

　　“他不过中天境初期的修为，能有多大的本事？就像他说的那样，金岩犀是被尹拓那三个蠢货的拼死攻击给耗尽了力量，冲向他的时候，就即将死亡了。他不过是运气好罢了，你当真以为他有多厉害？”沈维讥笑道。

　　“他毕竟是血骷髅的客卿啊。血骷髅不会无缘无故地，将一枚客卿令牌赠出，万一那一拳，真正威力恐怖，我们就没必要招惹他了。”宋丽谨慎道。

　　“就算是血骷髅的客卿，也只是中天境初期，没什么大不了的。”沈维冷哼。

　　“好了好了。”宋丽劝说了两句，就让沈维忽略了聂天，反而舔着脸，硬往她身上凑，“金岩犀也死了，我们最近神经绷太紧了，需要放松一下。”

　　这般说着，沈维就急不可待地，一把将宋丽扑在地上。

　　他们所在区域，全是金岩犀洒落的鲜血，尹拓三人的尸体还在附近，可沈维明显顾不上了，他撕扯着宋丽的衣衫，就要将宋丽就地正法。

　　“看你这猴急的样子，真是的。”宋丽啐骂着，艳丽的脸上却盛满笑意，两手护住胸襟上的衣衫，不让他轻易得手，似在故意吊他的胃口。

　　“骚娘们，我想吃你很久了，今天你逃不掉的。”沈维咧嘴哈哈大笑。

　　就在此刻，宋丽护住胸襟的一只手，袖口突冒出那青色锥子。

　　“噗！”

　　青色锥子，瞬间穿透了沈维的脖颈，从他颈后突出来。

　　沈维眼睛暴突着，死前的表情，极其的惊惧和错愕。

　　“你和尹拓他们一样，不过是第四个蠢货罢了。”宋丽一脸厌憎，随手将趴在她身上的沈维尸体推开，她站起来，在沈维死去的脸上，还吐了一口口水，“就凭你，也想吃了老娘，你也配？”

　　她略略弯身，将那青色锥子拔出，在拔出时，她稍稍转动了一下手腕，就将沈维的人头也顺便割掉了。

　　远处，一边吸取灵石力量，一边以天眼关注他们的聂天，身形微微一震。


第289章 演戏

　　“癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”

　　宋丽随手割掉沈维的人头，一脸的厌恶，嘴里还在骂骂咧咧，似忍耐沈维许久了，终于找到机会发泄。

　　此刻的她，艳丽的脸上，满是刀锋般的冷意，再没有一丝一毫的妩媚风骚。

　　她蹲伏下来，将沈维的储物手环，包括尹拓三人的，全部都收集起来，神色才稍稍好了一点，“这趟收获还不错。”

　　一块棱形音讯石，悄然出现于她掌心，她凑到音讯石上低声说了一句。

　　旋即，她便原地静坐下来，取出灵石来恢复力量。

　　她并不知道，她的一举一动，都被聂天通过天眼看的清清楚楚。

　　远处，聂天睁开眼，脸色阴沉，“宋丽！”

　　他早就感觉宋丽这女人有问题，从始至终，都是宋丽鼓动着沈维等人，要他们前往密林较深处，去猎杀四级的灵兽。

　　之前，极力反对的那个吕雁，相当于是被她给逼出了队伍。

　　尹拓三人被金岩犀轰杀时，聂天通过天眼注意到宋丽和沈维有过瞬间的眼神交流，他当时猜出宋丽和沈维暗中有了默契。

　　他本怀疑沈维和宋丽是一伙的。

　　没料到，他刚刚远离不久，宋丽就在沈维猴急着，想要亲热时，突然将沈维也给击杀。

　　沈维的死亡，让他明白，就连沈维……也只是被宋丽利用，被宋丽当成傻子一般戏弄在股掌之间。

　　聂天扪心自问，如果他没有天眼，在尚未加入队伍前，就看出宋丽在暗自鼓动一切。

　　如果不是天眼，能察觉到宋丽和金岩犀的战斗，根本没有消耗太多的力量，没有看到宋丽在他的背后，和沈维交流眼神，他会不会和尹拓三人一样，也会在浑然不觉间，被那女人残害死？

　　想到这儿，他通体冰冷。

　　他意识到，由于他自身实力足够强悍，或许不会被金岩犀所杀，但继续下去，他恐怕也会最终被那女人暗算致死。

　　他要是和尹拓等人一样，战力和实际的境界一致，那他刚刚就已经死了。

　　他突然明白，他还是欠缺经验，没有七只天眼的神奇，他应该也会和尹拓、沈维那般，栽在宋丽之手。

　　“幻空山脉，果真是凶险重重，人心……尤其可怕！”

　　他霍然而起，眼神森寒，悄悄朝着宋丽的位置潜去。

　　宋丽这歹毒女人，害死了尹拓，暗算了沈维，如今还敢待在原地恢复力量，分明是在等他回归。

　　他想看看这女人对于沈维的死亡，会有什么的说法，想正面会会这女人。

　　他也想知道，宋丽留在原地，是准备等他回来，将他给一并斩杀了，还是另有其它想法。

　　随着他脚步的渐渐临近，宋丽突有察觉。

　　相隔一千多米，聂天就注意到宋丽眉梢一动，似知道他即将回来。

　　“时间不太对，这家伙……这趟回来的有点早了。”宋丽喃喃低语，脸色冰冷漠然。

　　在没有外人时，她没有遮遮掩掩，没有刻意地改变气质和神色。

　　此刻的冰冷漠然，似乎才是她内心的真实写照，才是最真实的她。

　　她厌恶地看了一眼沈维断头的尸体，抬手隔空一抓，一条血线从沈维还在流血的脖颈处飞出。

　　那条血线，在她的掌心，凝为充满腥味的鲜血。

　　她冷着脸，无奈地将那些鲜血，涂抹到她白皙的脖颈，胸襟的峰峦处，还有嘴角。

　　干净的劲装，被鲜血染红，晶莹的皮肤，也沾上了沈维的鲜血，显然让她很是不舒服，她紧皱着眉头，低声啐骂。

　　然而，待到聂天渐渐显现时，她却像是换成了另外一个人。

　　她静坐于血泊中，一脸的仓皇无助，眼角逸出泪线，摇着头，凄然地说道：“为什么？你为什么要这样做？你已经得到了一切，为何连我都不放过？”

　　她对着沈维断头的尸体喃喃低语。

　　“啊！沈老大怎么死了？”聂天扬声惊呼。

　　宋丽抬起头来，一副潸然欲泣地模样，“你走之后，他突然翻脸，要我交出一切，他还差一些灵石，才够他换取在破灭城看中的那件灵器。我，我都将储物手环交出了，可他……还要对我欲图不轨。”

　　“我在挣扎时，不慎杀死了他，我不想这样的，是他一直在逼我！”

　　宋丽语气突然变得激动，情绪仿佛失控了，冲着聂天凄厉的叫喊，“李天，沈大哥为何要这样做？我们明明可以继续猎杀灵兽，以我们三个的战斗力，还是有成功可能的，他干吗要这样对我？”

　　“沈维狼心狗肺，死不足惜！”聂天哼了一声，柔声劝慰道：“宋姐，不要因为这种人而动怒伤心，这不值得。”

　　讲话间，他已走到宋丽身旁，脸上满是怜惜，“好了好了，没有他沈维，我们依然可以在这里猎杀灵兽，不过多费点力气罢了。”

　　“嗯。”宋丽轻轻点头，“我刚刚恢复的力量，和沈维纠缠着一战后，还被重创了，现在状态很不好，连站都站不起来。李天，你扶我起来吧。”

　　“沈维这畜生，当真是人面兽心！”聂天咬牙切齿，向宋丽伸出手。

　　宋丽借助他的力量，款款起身，身势摇晃着，仿佛当真站着都费劲。

　　她顺势倚向聂天胸腔。

　　聂天也自然而然地，正面搂抱着她。

　　宋丽的两只手，穿过聂天的腋下臂弯，环住聂天宽阔的后背，整个人都贴在聂天胸前。

　　她下颚抵在聂天的肩膀上，嘤嘤低泣：“没想到沈维是那种人，枉我那么尊敬他，他狠心夺了我的财物倒也罢了，竟然还想，还想对我那样……”

　　下颚抵在聂天肩上的她，面朝着聂天后方，聂天看不到她的面部表情。

　　她脸上的楚楚可怜，早已荡然无存，她语气柔弱低泣时，脸色却渐渐冰冷，眼中杀机密布。

　　而聂天，却在她两手穿过腋下时，就悄悄压低臂弯，将她的两只手臂都给夹住。

　　沈维，先前就是被她右手袖口内，突然冒出的青色锥子刺透脖颈而亡，有了前车之鉴的聂天，自然无比谨慎地提防着。

　　夹住她两只手臂后，聂天小心感知着，只要她稍稍有力摆脱，聂天就自然而然地增加一点力量，将她的两只手，始终夹的紧紧的，以免她暴起发难。

　　其间，聂天还在温柔地劝说着她，让她不要动怒。

　　聂天臂弯夹住她，大手则是摩挲着她的后背，似在轻抚着她，帮她来顺气。

　　“宋姐，真的，不值得为这种人动怒。”聂天语气愈发温柔，“那沈维，只是想要得到你，他并非发自真心。可弟弟我……”

　　话到这儿，聂天的两只手，慢慢滑动着，落向了她饱满而充满弹性的臀部。

　　“我才是出于一片真情，从见到宋姐你起，我就喜欢上了你。看着你和沈维那畜生在一起，我心痛的要命，我受不了！”

　　聂天的大手，似乎随着情感的波动，狠狠地搓揉了一下，一点都不怜香惜玉。

　　“喔！”宋丽痛呼一声，脸色有些僵硬，她眼中的杀机，几乎要立即迸发。

　　聂天抓住她臀部的两只手，搓揉的动作极大，当真是弄痛了她，让她脸色怒意汹涌，忍不住就要动手。

　　可她倏一活动，就感受到聂天夹着她手臂的臂弯，突生大力，让她没办法动弹。

　　“李天，你，你弄痛我了。”她暗暗咬着牙，脸色冰冷，语气却充满了羞赧，“坏小子，没想到你和沈维一样，也对我有邪念。”

　　“不准你这么说！”聂天佯装生气，激动地又狠狠地抓了一下，道：“天地良心！我是真心真意，是想要和你一直好下去的！我怎么会和沈维那畜生一样？”

　　嘴里深情款款，他眼神却深沉如水，两手搓揉宋丽圆臀的动作，丝毫没有停下，“这贱人果真是有料啊！”

　　感觉到宋丽的小动作，知道宋丽正在伺机取出那锋利锥子的他，手腕一紧，他按着宋丽的臀部，也猛地一用力。

　　他将宋丽，狠狠地按向自己，如要将宋丽整个人，都塞到他身体一般。

　　“唔……”宋丽杏目圆睁，脸色又是一变，只觉得自己的手臂，如被铁闸扣住了，再也无法动弹一下。

　　两人胸前再没有一丝缝隙，宋丽高耸的峰峦，都因为过度的挤压而变形，如圆饼紧贴在聂天胸口。

　　聂天眼睛明净，出奇地冷静，他细细察觉，很快就发现宋丽的青色锥子，依然藏在右手袖口。

　　于是，他以左臂弯，牢牢夹住宋丽的右手臂，突然和宋丽又稍稍拉开距离。

　　宋丽和他骤然分开，脸色的冰冷，眼神中的浓郁杀机，匆忙间敛去。

　　她没有预料到，将她死死扣紧的聂天，会忽然来这么一出，差点就暴露了自己的表情。

　　而这时，稍稍分开以后，聂天和她面对面，低头看向她的时候，眼中则是溢满了深情，而鼻息却渐渐粗重，道：“宋姐！答应我，和我在一起！”

　　宋丽抬头，略显慌乱地看着他，道：“李天，我，我还没准备好，你放开我，给我点时间考虑考虑好吗？”

　　这时，除了她的右手臂还被聂天夹住外，两人已稍稍分开。

　　可他们还是离的很近。

　　聂天左手夹住她，右手就腾了出来，听到她搪塞的话语时，忍不住低声咆哮，“不行！我要你现在就答应我！我要你成为我的女人！”


第290章 极尽羞辱

　　这般说着，聂天腾出来的右手，闪电般落在宋丽胸前的两座高耸峰峦处，并不客气地放肆活动开来，心道：“这贱货，当真是生了一副好皮囊！”

　　“别！别这样！李天，你先松开我，给我时间考虑！”宋丽慌了。

　　“不给！现在就答应我！”聂天一脸为爱疯狂的表情。

　　全身上下，都几乎被他摸遍的宋丽，心中杀机如蠢蠢欲动着的火山，似随时都能喷发出来。

　　将沈维和尹拓等人玩弄于手掌之间的她，本以为年轻的聂天，能轻而易举地被魅惑，被她毫不费力地斩杀。

　　她没有想到，会陷入如此僵局。

　　她的那件灵器，没有藏在储物手环，而是在袖口内，就是为了在对方猝不及防间下杀手。

　　因为在储物手环内，要动用灵器，储物手环会有光芒闪耀，这其实就是讯号。

　　利用同样的方式，她已经杀了许多和沈维一样的人，都是一击必杀，从未失手过。

　　这趟，她没有料到，本以为也可以轻易干掉的聂天，却如此难缠。

　　她每每想要抽回那只右手，想要动用那件灵器，都能感觉到聂天臂弯突生的压迫巨力。

　　数次过后，宋丽已渐渐生出疑心，开始怀疑聂天是故意为之。

　　宋丽开始怀疑，她如今所看到的深情无限，像是被爱情冲昏头脑的聂天，压根和她一样，只不过是逼真地演戏罢了。

　　“这混蛋！不会是故意羞辱老娘，假借动情之名，来肆意轻薄吧？”

　　这个念头一浮升出来，宋丽越想越觉得就是这么一回事，不然为何她每每想要活动手臂时，都会适时遇到徒增的大力压制？

　　她突然气急败坏，压抑了许久的愤怒，也终于忍不住喷涌而出。

　　也在此刻，一直低着头，看着她表情变化的聂天，猛地警觉。

　　宋丽没有被束缚的那只左手，忽然悄悄移向聂天胸口，有细微的灵力波动，从她体内迅速滋生，很隐讳地流向她左手。

　　她左手，渐渐按向聂天胸口。

　　“宋姐！快快答应我！”

　　始终得不到答案的聂天，好似被逼急了，他按住宋丽左胸的手，控制不住猛地抓紧。

　　宋丽当即发出一声凄厉惨叫。

　　这声惨叫，再也不是演戏，而是真真切切地痛彻身心。

　　在宋丽的感觉中，她那高耸的左胸，似乎被聂天给一把抓爆掉了。

　　“轰！”

　　宋丽的左手，灵力骤然一乱，还没有按到聂天胸口，就失控地溅射开来。

　　一团灵力光芒，就在宋丽和聂天胸前炸裂。

　　本该是被攻击目标的聂天，却在那灵力光团炸裂开来的瞬间，哈哈狂笑着抽身后退，和宋丽直接拉开了距离。

　　反倒是宋丽自己，被那一团因剧痛而没有凝结成形的灵光，被溅射的跌跌撞撞。

　　“李天！你这该千刀万剐的畜生！我要将你剥皮抽骨，我要将你鞭尸七日！”

　　挣脱出来的宋丽，捂着左胸，痛的眼泪直流，她立即唤出青色锥子，发了疯一般，向聂天冲来。

　　到了此刻，她是完完全全明白了过来，知道从始至终聂天都是在玩弄她，打着爱慕她的名义，极尽羞辱她。

　　从小到大，都是她在玩弄别人，是她将一个个对她意图不轨者悄然击杀。

　　她还从未遭受过如此侮辱！

　　“宋姐，我对你一片真心，你为何想要杀我？”和她分开以后的聂天，依然深情款款地看着她，痛心疾首道。

　　脸上神情不变，可聂天已悄然缔结出混乱磁场，并且在宋丽发狂了般冲来时，就凝聚幻空山脉污秽的天地灵气为灵气球。

　　“轰！”

　　第一个灵气球，倏然飞出，在中途猛地爆碎。

　　众多色泽不同，却都含有种种污秽杂质的流光，随着爆碎溅射八方。

　　发疯的宋丽，张牙舞爪，势若母虎。

　　可那溅射八方的流光，还是让她敏锐嗅到了威胁，她不得不猛地停住，聚集灵力，形成了一个明熠的光盾，将惹火之极的风姿裹住。

　　“嗤嗤！”

　　种种污秽流光如雨落下，让她的那明熠的光盾，都冒出点点火光。

　　感受着那些污秽流光的侵蚀，光盾内的宋丽，脸色森寒，明眸溢满了仇恨，“李天！不要再虚情假意了，你的伎俩，老娘早已识破！”

　　“你错了，我对你的确出于真心，是你不肯接纳我。”聂天满脸苦涩和酸楚，“既然你不愿意接受，还一心杀我，我也只能被动抗御。”

　　这般说着，第二个灵气球再次飞出，到了宋丽头顶才炸开。

　　爆炸的余波，溅射的流光，让宋丽的灵力光盾，不断地膨胀收缩着，她需要持续凝聚灵力，才能防止那灵力光盾的爆碎。

　　“你给我闭嘴！我不想再听到，从你嘴里说出的任何话语！”宋丽气急败坏道。

　　“宋姐，是你辜负了我。”又是一个灵气球随之轰出。

　　“真的，从看到你的第一眼，我就喜欢上了你，想让你成为我的女人！”又一个灵气球爆裂。

　　“刚刚我们那么亲近，我感觉到，你对我也是有情的。”灵气球凝结后，再次飞向宋丽。

　　“我们其实很契合，你只是需要时间考虑，我现在给你时间考虑，我希望你答应。”

　　“……”

　　聂天一边吐露真情，一边不断凝结着灵气球，一次次轰向宋丽。

　　宋丽在那明熠的光盾内，气的浑身颤栗，恨不得冲出那片流光溅射区域，将聂天活吞下去。

　　聂天的每一句话，在她的耳中，都是极尽羞辱，似乎都在告诉她，聂天先前的所作所为，就是刻意玩弄她，在戏耍她，拿她开心。

　　她心中的仇恨，愤怒，随着聂天的一句句话语，不断地飙升着。

　　可她体内的灵力，却在疯狂灌注到光盾时，急剧消耗着。

　　可她已完全顾不上了，只想将眼前的聂天，用手中的锥子，给刺个稀巴烂。

　　她从未如此仇恨过一个人！

　　“嗯？”

　　连续集结灵气球的聂天，通过一只徘徊于附近的天眼，忽地看到一名高大的炼气士，正极速赶来。

　　那人身上的气息，颇为的熟悉，聂天略一细查，就意识到那人就是在之前，将逃离的三人斩杀的先天境强者。

　　“是他？”

　　脸色微变，聂天又注意了一下，发现那人过来的方向，就是他和宋丽战斗的区域。

　　“宋姐，我还有事，就先走一步了。”他叹息一声，道：“但我要你记得，我是爱你的，发自内心的爱！希望再见时，你已经考虑清楚，能认可我，接受我！后会有期！”

　　话音一落，聂天陡然转身，势若闪电般抽身离开。

　　“李天！你有胆别走！”宋丽在后面厉声尖啸。

　　可她所在的区域，已完全被含有种种杂质的流光给淹没，以她的余力，是没办法冲突出去，去追赶聂天的。

　　她只能看着聂天渐行渐远，直至完全消失在她的视线当中，徒呼奈何。

　　“恐怕见不到了。”转过身的聂天，摇头低声冷笑。

　　在他来看，那个先天境的强者，应该就是密林深处的一名狩猎者。

　　这个狩猎者的出现，可以轻而易举地击杀耗力甚巨的宋丽，会将宋丽送上黄泉之路。

　　他人已远去，可几只天眼，依然遗留在此，想看到宋丽最终会如何死亡。

　　不久，那名身材高大的炼气士，就在他和宋丽的战斗区现身。

　　出乎他意料之外，那名身份为狩猎者的高大炼气士，倏一过来，就扑向了宋丽。

　　可那人，并不是要趁机斩杀宋丽。

　　相反，他眼中满是惶恐和不安，一踏入那片流光淹没区域，就立即施展秘法，道道粗长的灵力光柱，不断地游荡在那片区域，将种种污秽流光，为宋丽给扫清。

　　“小姐！你没事吧？发生了什么？”那人急切道。

　　流光消去，宋丽一屁股坐在地上，气的不断喘息，待到那人临近时，宋丽突然挥手，在那人脸上抽了一巴掌，“怎么现在才来？！”她将压抑不住的滔天怒火，发泄在了来人身上。

　　被她抽了一巴掌的先天境强者，愈发惊惧，忙单膝着地跪下，也不辩解，只说：“属下错了！”

　　“有个叫李天的人，刚刚逃走，你去给我追上他，把他生擒了给我带回来！”宋丽怒不可遏，“记住！别弄死他了，我要活的！”

　　“小姐，你，你现在状态不太好，要不等你缓过来？”那人担心她的安危。

　　“给我滚！立即把那李天带回来！”宋丽骂道。

　　“属下遵命。”跪地的那人，霍然站起，沿着宋丽指出的方向追去。

　　“李天！你逃不掉的！老娘要把你活剥了！”待到那人离开后，宋丽拿着那青色锥子，将旁边早已死去多时的沈维，又给连续刺击了几十次，待到那沈维的尸体，已经凄惨的看不出人形后，她才渐渐冷静下来。

　　她吸了一口冷气，将胸襟衣衫解开，低头看了一眼。

　　她那白皙如玉的高耸双峰，布满了淤青，一个个清晰的指印，像是刺青纹身般，烙印在她原本白玉无暇的酥胸上，触目惊心。

　　不用多想，她就知道，只是坐在地上，就隐隐传来痛意的臀部，褪下衣衫后，恐怕也是一样遍布着淤青的指印。

　　那一个个清晰的指印，就像是聂天挥动着巴掌，一巴掌一巴掌地抽在她脸上，让她感受到从未有过的耻辱。

　　“李天！”她身子颤抖着，仰头发出了一声刺耳至极地厉啸。


第291章 新的发现

　　“妈的！竟然是一伙的！”

　　密林深处，聂天借助于天眼，将宋丽和那名先天境炼气士的对话，听的清清楚楚。

　　他忽然明白，宋丽也是所谓的狩猎者，而且在狩猎者中的身份地位，恐怕还颇高。

　　那名高大的炼气士，在他的天眼感知中，应该有着先天境中期的修为！

　　这种实力，除非遇到暗月、流光和血骷髅的强者，不然在幻空山脉没有发生大变之前，几乎是可以畅通无阻的。

　　这种实力的强者，被宋丽抽了一巴掌，连吭都不吭一声，而是直接认错，足以证明宋丽的不凡。

　　“招惹了这贱人，以后还是要小心一点。”

　　他皱着眉头，不断改变方位，穿行于密林深处，不留下足迹。

　　以他的境界层次，要是在空旷之地，或许还真的逃不掉那名先天境狩猎者的追捕。

　　好在此地为密林，一株株巨大的古木参天，而且时不时会有高等级的灵兽出没。

　　那名狩猎者，即便再熟悉此地，聂天也能借助于地形，还有七只天眼的探察，将他给甩开来。

　　半个时辰后，聂天就再也感觉不到，那名狩猎者的追逐。

　　他知道，因为天眼的奇异，密林的特殊性，他已脱离危险。

　　之后几日，他渐渐远离和宋丽战斗过的区域，而且刻意避过天眼提前看到的高等级灵兽，选择较为安全的区域，一边大量吞食着血睛鳄的四级灵兽肉，炼化其精血，一边刻苦修炼。

　　四级灵兽的血肉，蕴藏着的血肉精气要丰沛许多，盘踞在他心脏的那一道青色血气，疯狂吸纳着产生的血肉精气。

　　白天，他会以灵石，还有含有火焰和草木之力的灵材，纳入灵海，一点点增强灵海的容纳极限。

　　每当夜幕降临，繁星点缀时，他便静下心来，去凝聚星辰之力。

　　他的灵海缓慢拓展着，灵力日日精进，唯独星辰漩涡内星液的凝聚速度，相对有些迟缓。

　　这天深夜。

　　身子盘坐在一株古树枝干上的聂天，抬头看着浩瀚星空，暂停了修炼。

　　从九天牵引下来的星光，迅速敛去，他微微皱眉，低语道：“星液单靠牵引星辰之力，也能一点点凝聚，可速度太过于缓慢。那些含有星辰之力的奇石，应该也是从幻空山脉出土的，不知究竟在何处被发现的。”

　　那种含有星辰力量的奇石，裴琦琦在破灭城内，为他收集了一点，他斩杀暗月的强者时，也剥离出一些。

　　通过那种奇石修炼，他可以提炼出更多的星液，对他碎星决大有裨益。

　　可惜，他前段时间领悟星动灵诀时，为了尽快恢复，继续施展星动，就将那些奇石给炼化了。

　　如今，一回想起通过那种奇石修炼的妙处，他便暗暗怀念。

　　没有那种奇石可用，最近他在开始领悟碎星决上篇的星烁，都有点犹豫。

　　星烁法决，一旦去领悟感知了，就需要配合着尝试，又需要消耗他辛苦凝聚的星液。

　　星液的消耗，必须通过长时间的牵引星辰之光，才能一滴滴形成。

　　就是因为凝聚星液太缓慢，他才犹豫不决，没有敢全力领悟星烁秘术。

　　“要是能找到数量众多的那类奇石，就可以在极短时间内，凝聚出大量的星液，也就没有后顾之忧，可以专心去领悟星烁了。”他叹息道。

　　眼前，他将修炼的重点，就放在那道青色血气，和碎星决的领悟上。

　　青色血气的蜕变，只需要源源不断地吸纳血肉精气即可，在他捕杀了众多二级、三级的灵兽，又得到血睛鳄和金岩犀的尸身后，他短时间内，不必再为血肉精气不足去烦神，只需要保持着天天进食，就能慢慢促进青色血气的蜕变。

　　真正困扰他的，就是碎星决上篇的领悟和修炼，是星液的凝聚太缓慢。

　　“咦？”

　　就在他苦恼不已时，游荡在远处的一只天眼，听到了一声尖啸。

　　那种尖啸声，分明是人死亡时，才会发出来的。

　　尖啸声传来的区域，超出了天眼的感知范围，他需要向那边接近，才能通过天眼，去细致查探。

　　于是他从树上迅速落下。

　　因他的接近，那只天眼的感知范围，不断地扩大着，很快，天眼就飘忽到事发地。

　　“吕雁！”

　　相隔还有很远，可通过先一步到来的天眼，聂天却看到一个熟悉的人——脱离队伍的吕雁。

　　在吕雁旁边，还有一头死去的四级灵兽幽影雕，和七个衣着混乱的人族炼气士。

　　那七个炼气士，脸色发青，分明是中了剧毒。

　　只有吕雁安然无恙，将那七个人族炼气士的储物手环一一取走后，就去以利刃，去取幽影雕身上值钱的灵材。

　　中天境中期的吕雁，容貌一般，体态略胖，和那风骚入骨的宋丽相比，毫无吸引力可言。

　　可她当时脱离队伍，就是为了不想踏入密林深处，如今为何又会出现于此？

　　聂天一肚子疑惑，在吕雁去取幽影雕身上材料时，他悄悄靠近，想要从吕雁手中，将那头幽影雕的血肉给拿下来。

　　在他来看，吕雁实力一般，远不如宋丽强大。

　　幽影雕的血肉，吕雁也未必看得上，应该会愿意乖乖交给他，要是吕雁不肯，他也做好辣手摧花的准备了。

　　幻空山脉就是如此，他渐渐适应了此地的血腥残酷，准备按规则行事。

　　可就在他渐渐逼近吕雁时，另外一只天眼，又注意到一名先天境初期的强者，迅速赶来。

　　那人，似乎也是一名狩猎者！

　　聂天倏地停住，静观其变。

　　不多时，那人就出现于吕雁的位置，他看了吕雁一眼，又看了看被杀的幽影雕，咧嘴一笑，说道：“看来你运气不错。”

　　“嗯，那七个笨蛋，被我暗中下了毒。他们杀死幽影雕以后，毒素发作，要了他们的命。”吕雁神态自然地和他交谈，忽然一皱眉：“小姐要找的李天，还没有消息吗？”

　　“没有。”来人愁眉苦脸，叹息了一声：“我们的人，在附近搜寻了好几天了，一点动静都没有找到。哎，那个叫李天的杂种，也不知道怎么得罪了小姐。最近这几天，小姐脾气很大，兄弟们都跟着遭殃了。”

　　“那人我见过，也就中天境初期的修为，不过是持有一枚血骷髅的客卿令牌罢了。”吕雁眉头深锁，“以小姐的手段，想要弄死这样的角色，应该很容易才对，怎么会栽在他手？”

　　“鬼知道。”来人摇了摇头，冷哼一声，道：“别让我碰到李天那杂种，不然我会让他尝尽酷刑！他竟然惹怒了小姐，简直罪该万死！”

　　“小姐既然在大发雷霆，我就不去见她了，免得触霉头。”吕雁唉声叹息，“等幽影雕的灵材收集好了，我还是去外面，再引一批人进来，好好做事。”

　　“嗯，这样很明智。”来人一脸无奈，“我们就没办法了，只能天天面对小姐的暴脾气，好几个兄弟都被打了嘴巴，说我们都是废物，这么久都没有找到那杂碎！”

　　吕雁和来人一边交谈着，一边合力将幽影雕身上值钱的灵材收集，随后吕雁将得自那七人的储物手环，都交给了来人，两人就离开了那儿。

　　聂天在暗处，将两人的对话，全部听的清清楚楚。

　　“原来吕雁和宋丽也是一起的！这两个贱货一唱一和，设局将沈维他们引进来猎杀。吕雁和宋丽从未在私下里交流过，看来时早就有了默契了，根本不需要言语的沟通！”

　　弄清楚真相的他，终于彻底明白过来，知道那些狩猎者在捣鼓着什么勾当了。

　　狩猎者通过宋丽和吕雁这样的女人，将活动在外沿的一些队伍，一支支的引进密林深处，让他们去斩杀灵兽，顺便将他们也给一并料理了。

　　这样的勾当，活动于此的狩猎者，也不知做过多少起了。

　　如宋丽和吕雁一样的女人，可能还有很多，她们都是以差不多的手段去行事，将灵兽和来人一起击杀，最大程度的获取利益果实。

　　狩猎者的行事作风，比起流火、暗月和血骷髅的霸道，要卑鄙歹毒的多！

　　“好一个狩猎者！”

　　聂天惊出了一身冷汗，知道若非有天眼的奇异，他恐怕也难逃毒手。

　　就是刚刚，如果不是因为天眼察觉到那名先天境狩猎者的赶来，他也会撞进去，对吕雁下手。

　　到时，他想轻易脱身，恐怕就没有那么容易了。

　　他等候了一会儿，确定吕雁和那人真正离开了，才赶到幽影雕的尸身旁，将被那两人舍弃掉的，幽影雕的血肉收集。

　　幽影雕消失后，他皱着眉头，在暗暗思考着，是应该继续留在此地，还是尽快远离。

　　根据吕雁和那人的说法，在狩猎者当中身居高位的宋丽，已经在安排狩猎者，四处去搜寻他的踪影了。

　　他要是还在密林深处活动，指不定什么时候，就会被发现。

　　到时，他所需要面对的，可能就不止是一个狩猎者了。

　　沉吟半晌，他哼了一声，道：“就陪你们多玩几天，顺便多收集一些四级灵兽的血肉，看看你们能否在这里将我截杀。”


第292章 搅局者！

　　之后的十来天，聂天徘徊于密林深处，借助于七只天眼，和宋丽调动的狩猎者捉迷藏。

　　其间，他通过天眼的奇异，又遇到几批来密林斩杀高等级灵兽的队伍。

　　在那些队伍当中，都有和宋丽、吕雁一样的人物，那些女人都是狩猎者，专门负责诱导外沿的队伍深入密林。

　　初始时，聂天并没有太多异常举动，往往只是跟着他们。

　　待到他们捕杀了高等级的灵兽，将灵兽身上值钱的灵材取走离开了，他才会悄无声息地出现，将四级灵兽的血肉给分割收藏。

　　通过这样的方法，他在这十来天的时间内，又收获了五头四级灵兽的血肉。

　　他估摸着，他所藏的灵兽血肉，已经够他消耗一阵子了。

　　被宋丽驱动着的狩猎者，在这些日子里，果真是到处搜查他的踪迹。

　　他也碰到过几次狩猎者。

　　每一次，他都通过天眼的灵敏嗅觉，先一步察觉，提前避让。

　　只要是凡境以下，没有将精神力蜕变为魂力的炼气士，都难逃七只天眼的提前窥视。

　　天眼内，含有高等级的魂力，那些先天境的炼气士，也无法感测到天眼的存在。

　　就是依仗着天眼，他才能屡屡有惊无险，不但成功避过狩猎者的追击，还获得了五头高等级的灵兽。

　　在这个过程中，他日日吞咽着大量的灵兽血肉，来满足那一道青色血气的无尽渴望。

　　深夜时，他则是凝神牵引星辰之光，纳入星辰漩涡内，去凝为一滴滴星液。

　　他暂缓了对灵海的拓张，不再消耗大量的灵石，去精炼灵力，也没有以火属性、木属性的灵材，以火焰漩涡和草木漩涡去炼化。

　　在他来看，等返回破灭城，他可以通过血骷髅的特殊修炼室，更快地吸纳灵气，来帮助灵海进行开拓。

　　火属性和木属性的材料，破灭城有的是，他能在破灭城内随时修炼。

　　唯有星液，只能在幻空山脉来凝炼提升，所以他大部分的精力，都在凝聚着星液，让星辰漩涡内的星液，一滴滴增多着。

　　眼看时间差不多了，他开始改变方针，他之后再遇到那些来密林探险的队伍，都会给予警示，去破坏狩猎者的计划。

　　一支八人队伍，游荡在密林当中，为首一人，突然看到一株光秃秃的树木上，刻画着明显的文字。

　　他凑上前，细细辨别，很快从那些文字上，得到了重要的消息。

　　那人看完后，霍然转身，向队伍当中一名相貌平平的女人喝道：“拿下她，检查她的储物手环，看她是不是狩猎者的眼线！”

　　树干上的讯息，就是聂天刻画出来的，他将狩猎者的布局，对一支支队伍的暗算和图谋，都说的清清楚楚。

　　那个平凡的女人，一听到为首者的吆喝，就惶然失色。

　　不等其他人反应过来，她迅速闪掠着，向远处逃遁。

　　“给我追！她是狩猎者的眼线，故意引导我们来此，让我们去斩杀高等级的灵兽，等事成以后，再来屠杀我们！”那人暴喝。

　　类似的事件，最近两日，不断地在密林的各个角落上演。

　　每当聂天通过天眼，看到这样不明所以地队伍，被一名狩猎者安排的女人，给诓骗到密林，就会给出提醒。

　　那些队伍的首脑，没有一个是傻子，他们很快就能辨别出真假。

　　他们往往能击杀狩猎者的眼线，就算没有成功，也会迅速从密林深处退走，不敢停留于此，让自己成为狩猎者的目标和棋子。

　　一株光秃秃的古木旁。

　　早已恢复过来的宋丽，一身简洁战斗服，曲线劲爆，脸色却森寒如冰。

　　她冒着寒气的眼睛，盯着古木上聂天刻画出来的文字，银牙暗咬，高耸的双峰颤颤巍巍。

　　几名先天境的狩猎者，一个个也都是脸色阴沉，沉默不语。

　　“给我查！究竟是谁干的？”宋丽咆哮道。

　　密林深处的行动，她才是发起人，也是提议者。

　　整个计划，都是由她暗中促动形成，通过这种方式，他们不费一兵一卒，不但得到了众多高等级灵兽身上的灵材，还击杀了众多中天境甚至先天境的炼气士，收获颇丰。

　　她本以为这个计划可以持续下去。

　　她以为无人可以察觉。

　　在她的想象中，她能通过这个密林，以她的计划，为他们这一支狩猎者斩获丰厚的果实，而且还是源源不断的。

　　她怎么都没有想到，她精心筹划的行动，竟然会被人识破，还被弄的众人皆知。

　　她并不知道，留下那些文字提醒者，正是聂天。

　　“小姐！我们马上去查！”一名先天境狩猎者急忙表态。

　　“废物！你们统统都是废物！”宋丽暴跳如雷，“区区一个中天境初期的李天，你们找了那么久，都没有给我找出来。现在竟然又冒出来一人，识破了我的计划！一定是你们这些家伙不谨慎，才会被人看出了端倪！”

　　“对不起。”那人赶紧认错。

　　“滚！都给我滚！给我将那个李天，还有留下提醒的家伙，活着带到我面前！”宋丽怒道。

　　一众围着她的狩猎者，畏畏缩缩，一步步后退，渐渐分散开来，去搜查聂天和那人的动静和踪迹。

　　又过了三天。

　　聂天像是一道看不见的幽灵，游荡在密林深处，一碰到前来探索的队伍，就会留下讯息。

　　三天过后，他再没有看到一支队伍敢于踏入密林。

　　他知道，离开的那些队伍，遇到其它的团队时，都会给予警示。

　　本来准备涉足密林深处的队伍，知道狩猎者的计划和图谋后，也全都放弃了。

　　有几支队伍，还从他们当中找到了狩猎者的眼线，以酷刑逼迫，成功获知了狩猎者的计划。

　　被宋丽安排在那些队伍当中的眼线，因此而死亡，狩猎者终于开始出现伤亡。

　　没有更多的队伍进来，聂天也得不到灵兽的血肉，以他的力量，想要单独啃下一头四级的灵兽，或许也有成功的希望。

　　只是，他没有把握能全身而退。

　　一旦他没有能短时间内，将一头四级灵兽击杀，战斗的动静吸引到找寻他的狩猎者，他就会惹上大麻烦。

　　因此，他始终克制着自己，没有对高等级的灵兽下手。

　　只要碰到那些四级的灵兽，他就会提前避让，和避让搜寻他下落的狩猎者一样。

　　经过这段时间，他通过对那些队伍的观察和窥听，他也得到了很多关于暗月、血骷髅和流火的消息。

　　暗月那边，在血骷髅和流火的联手围击下，只有一个麻九活着突围幻空山脉，已踏上归程。

　　流火那边，知道血骷髅和暗月的厮杀，并不是因为发现什么奇宝，仅仅只是恩怨引发的私斗以后，也放弃了进一步和血骷髅的争夺。

　　血骷髅和流火旋即罢战。

　　“是时候回破灭城了。”

　　聂天估摸着，继续逗留密林，早晚都会露出破绽，从而被狩猎者缠上，于是决定离开。

　　临走前，他还要恶心宋丽一下，于是又留下了一个特殊的讯息。

　　在他走后，那个特殊的讯息，很快被狩猎者发现……

　　“小姐，我们发现了一个东西。”那名先天境中期，身材高大的狩猎者，毕恭毕敬地来到宋丽身旁，垂下头，低声道：“虽然很不愿意，但我还是觉得，你应该过去看一看。”

　　“发现李天了？还是那个散播讯息者？”宋丽精神一振。

　　“都不是。”那人一脸地难为情，“是一个讯息，我觉得……你还是亲自过去看看吧。”

　　“好！”宋丽皱眉道。

　　不多久，在那名高大的先天境炼气士的带领下，宋丽就来到聂天留下讯息的地方。

　　也是一株大树，树干上，以利器割出一行字：宋丽贱人，你们慢慢玩，老子先回破灭城了——李天。

　　“李天！”

　　看清那一行字后，宋丽发出歇斯底里的尖啸，啸声似能刺破耳膜。

　　宋丽气的瑟瑟发抖，“竟然是他！竟然是他捣鼓出来的好事！李天，老娘若不杀你，誓不为人！”

　　那一行字，她实在是太熟悉了，她一眼就认出，留下字迹者，就是最近不断破坏他们计划的那个人！

　　那人，赫然就是李天！

　　李天和那人的重合，让宋丽怒意翻倍，她恨不得立即将李天搜寻出来，以她能想到的所有酷刑，去折磨聂天，看着聂天凄厉惨叫而亡。

　　“那家伙，仅仅只是中天境初期，年龄也不大。凭他，怎么就能看出小姐你精心布置的计划？”先天境的狩猎者疑惑不已。

　　“我怎么知道？”宋丽冷冷看着他，“你们自己无能，败露了计划，连我的侍女吕雁都被害死了，还没有给我把李天搜寻出来，你还有脸说？”

　　“属下知错！”那人连忙致歉。

　　“此地计划中止！”宋丽深吸一口气，强行让自己冷静下来，“那李天回破灭城了，从现在起，我们的目标，就是在中途截杀他！”

　　“要是让他活着返回破灭城，我们在密林所做的一切，都只是一个笑话！”

　　“通知所有人，在幻空山脉和破灭城之间，给我找到这个该死一万次的李天！”

　　“记住！我要活的！”

　　“遵命！”


第293章 獠牙

　　幻空山脉，血骷髅所在的据点。

　　伤势痊愈的裴琦琦，没有继续浪费时间，找寻适合空间传送阵布置的区域，而是来到血骷髅的据点处。

　　之所以如此，是因为经过这趟磨砺，连续从麻九和李琅枫手中逃脱的她，预感自己境界即将突破。

　　她在中天境的后期，也停留许久了，如今感觉到境界突破将至，就不打算继续留下。

　　境界的突破，对她至关重要，她不敢在凶险重重的幻空山脉，去进行境界的进阶。

　　她是打算借助于血骷髅的传送阵，先返回破灭城，等她迈入先天境以后，再来幻空山脉，去选择一个适合空间传送阵放置之地。

　　她和聂天分别以后，也没有借助于那座河底密室的高级音讯阵法，去沟通血骷髅。

　　因为她也明白，那个血骷髅的河底密室，只有血骷髅的高级成员，才有资格知晓。

　　蔡渊将血骷髅在幻空山脉的众多秘密石殿，向她泄露，本就违反了血骷髅一贯的规定，她不想蔡渊难做。

　　当她出现在血骷髅的据点时，自然引发了轰动，很快，蔡渊和石清等人就闻讯而来。

　　“琦琦！你没事就好！”

　　蔡渊匆匆归来，一看到她安然无恙，马上展开笑颜。

　　这段时间，蔡渊领着一些血骷髅的成员，四处搜寻她的下落，日日担心，生怕她出事。

　　蔡渊对她当真是一片深情。

　　“听说李琅枫没有追上你们，我就知道，你应该不会有事。”石清微微一笑，忽然道：“华天呢？他没有和你一块回来？”

　　血骷髅在幻空山脉的负责人谷羽，也从一间木屋走出，说道：“我收到消息，李琅枫还在到处找华天。我本以为，他和你在一起的。如今你过来了，那华天……人在何处？”

　　在血骷髅和流火、暗月厮杀时，蔡玥已经被提前送回破灭城，此刻并不在此。

　　留下来的石清，将那一场惊险万分的战斗，详细和谷羽说明了。

　　本来也觉得将一枚客卿令牌，交给区区中天境初期境界聂天，太过于儿戏的谷羽，已经从心底认可了聂天的战力。

　　中天境，敢于和李琅枫那毒人正面抗衡，而且还发挥出至关重要的作用，这让谷羽都暗暗高看了聂天。

　　待到他后来，又从蔡渊的口中，知道蔡渊和裴琦琦遭难，被聂天斩杀十几个暗月强者，才顺势解围后，他对聂天愈发感到惊诧。

　　这时，不论是石清，还是他谷羽，都觉得血骷髅能收纳聂天为客卿，是极为幸运的。

　　最近一段时间，李琅枫疯狂找寻聂天，闹得幻空山脉众人皆知，也间接证明了聂天的厉害。

　　能够被李琅枫这凶人盯上，而且还能成功存活下来的家伙，岂是寻常？

　　“华天没有和我一道。”裴琦琦神色漠然，道：“我们脱离危险，摆脱了李琅枫，恢复了战力后，就分开了。”

　　“华天去了何处？”石清关心道。

　　裴琦琦微微皱眉，忽然想起聂天离开时的决绝，“他决定独自返回破灭城。”

　　“什么？”谷羽一惊，“独自返回破灭城？他不愿意借助我们设立在此的空间传送阵？他是我们血骷髅认可的客卿，他是有资格花费一些灵石，以传送阵直达破灭城的。明明有最方便的方式，他为何舍近求远？将自己置于险境？”

　　“他想磨砺自己！”蔡渊轰然一震。

　　裴琦琦轻轻点头。

　　蔡渊脸色肃然，油然而生敬意，道：“我终于明白，这华天为何如此强大了！中天境，敢于放弃最轻松的方式，反而选择最艰难的道路，横跨幻空山脉，重返破灭城！华天，当真是人杰！”

　　他最为了解聂天的想法。

　　身为蔡澜的儿子，他不甘于待在破灭城，而是终年游荡在幻空山脉，让自己一次次面临绝境，就是通过这样的方式磨砺自己，凭自己的本事，来赢得所有血骷髅强者的认同。

　　——而不是依仗蔡澜之子的身份。

　　“我累了，需要好好休息。”裴琦琦看向那间布置传送阵的木屋。

　　“我送你回去。”蔡渊主动引路，带她进入那木屋，为她安排传送。

　　谷羽和石清留在外面。

　　两名先天境的强者，互视一眼，也都暗暗感慨。

　　“这华天，确实不凡。等他成长到先天境，他前途不可限量，少主提前赠与他一枚客卿令牌，当真是高瞻远瞩。”石清道。

　　谷羽轻轻点头，忽又皱眉，“可他回归的那条路，却凶险万分。你也知道，最近这几年，幻空山脉到破灭城的那条路，出现了一个新的狩猎者组织。那个组织是凭空出现的，不像是我们裂空域的本土势力。”

　　“你是说獠牙？”石清也暗暗皱眉。

　　“嗯，就是獠牙。”谷羽眯着眼，“这个獠牙的头领，好像是一个女人，境界似乎并不高。可她的麾下，却有不少先天境的家伙，而且实力非凡。我们血骷髅的人，在幻空山脉内，和獠牙的那些人遇到过，他们的实力，比起我们血骷髅的正式成员，同级别的，丝毫不弱！”

　　“不应该啊。”石清一脸惊讶，“其它狩猎者组织，不论是战力，还是灵器，都要远远弱于我们。那突然冒出的獠牙，为何如此特殊？”

　　“我心中有个猜测，但目前并不肯定，所以暂且不说。”谷羽沉吟了一下，道：“华天如果去遗弃之地和废墟，可能还相对容易一点。回破灭城的话，极有可能遇到獠牙这个组织，就怕他撑不住啊。”

　　“希望他能活着回来吧。他若是能从獠牙的围击追杀中，成功返回破灭城，这小子将来必是我们裂空域一个耀眼的人物！”石清道。

　　“我也希望如此。”谷羽轻叹，似乎并不看好。

　　……

　　“獠牙！”

　　同一时间，聂天也在咀嚼着这个名称。

　　此刻的他，早已远离那片密林，渐渐临近幻空山脉的外沿，正式踏上返回破灭城之路。

　　离他向宋丽留下那一个讯息，又过了几天，他在走出密林时，在密林的外沿遇到了几支撤离的队伍，通过那些人也听说了“獠牙”这个狩猎者组织。

　　那些人，当中不乏先天境的强者，可他们知道在密林深处活动的狩猎者组织，竟然是獠牙以后，都选择了退出。

　　根据那些人，聂天知道“獠牙”是最近两年才在裂空域冒出来的狩猎者组织，这个组织和很多狩猎者势力有着明显的区别。

　　獠牙手段残忍，只要是盯上的目标，几乎都是赶尽杀绝。

　　和其它狩猎者组织不同，獠牙根本不吸收新的成员，即便遇到一些实力出众的人，也都全部格杀，拒绝了他们加入的要求。

　　不仅如此，獠牙和其它狩猎者组织，也从来往。

　　獠牙的成员，都是来历不明，以前似乎从未在裂空域崭露头角，全部都是突然冒出来。

　　獠牙结构严密，成员的口风极紧，很多不慎被杀的獠牙成员，也从没有透露过这个组织的内幕。

　　迄今为止，外人也仅仅知道，獠牙组织的首脑，好像是一个年轻貌美的女人。

　　仅此而已。

　　在聂天踏上路程，途中遇到的几批和他一样的返回破灭城者，谈论最多的也是獠牙。

　　那几批人，闲暇时都在暗暗祈祷，希望不要遇到獠牙这个狩猎者组织，不要被獠牙视为目标。

　　似乎，只要是被獠牙盯上的人，就绝无可能成功回归破灭城。

　　“运气还真是不错，随便得罪的一个狩猎者组织，竟然就是獠牙。”聂天摸着下巴，一脸苦笑，“那个化名宋丽的女人，莫不成就是獠牙的真正首脑吧？如果真是她，我想回到破灭城，恐怕会凶险重重。”

　　这般想着，他加快速度，以心神联系着七只天眼，密切注意着周边的一举一动。

　　两日后。

　　他刚刚从幻空山脉走出，一进入丘陵地带，就通过天眼看到了一场血腥屠杀。


第294章 潜隐猎杀

　　“最后再问一次，有没有见过这个人？”

　　一名中天境中期，左肩衣衫上，有着一颗獠牙的炼气士，一只手拿着一幅画，另外一只手握紧一人脖颈，平静地询问道。

　　“没，没有。”那人摇头。

　　“哦，那你可以去死了。”那名獠牙的成员，遗憾地摇了摇头，旋即捏碎了那人的颈骨。

　　“小姐要找的李天，或许还没有走出幻空山脉，再等等吧。”另一名獠牙成员道。

　　这两个獠牙的成员，都仅是中天境中期，而死在他们手中的三人，境界和他俩相当。

　　同为中天境中期，两人杀三人，依然显得轻松随意。

　　两名獠牙的炼气士，没有得到预期的结果，把那一幅将聂天栩栩如生描绘出来的画卷收起，就在搜刮三名死者身上的财物。

　　一只他们无法觉察的天眼，静静悬浮于两人头顶，将他们的对话听的一清二楚。

　　千米外。

　　刚刚从幻空山脉走出的聂天，暗暗皱眉，没想到才踏上回城路，就遇到了獠牙的狩猎者。

　　獠牙和李琅枫一样，都将他视为目标，可獠牙给他造成的威胁，却比李琅枫要大。

　　之所以如此，是因为獠牙不是一个人，而是一个狩猎者组织。

　　獠牙组织森严，为首的宋丽聪明狡诈，她和聂天相处的时间并不长，却将聂天的相貌精确地描绘了出来，并且通过隐秘的方式，提前交给了活动于丘陵、荒野的狩猎者，让他们开始找人。

　　李琅枫搜寻聂天的方式，仅仅是通过一个“华天”的名字，以一人之力，自然不如獠牙这个狩猎者组织高效。

　　聂天虽觉得有些意外，却并没有紧张不安。

　　他早就做好了面对獠牙的准备。

　　“宋贱人，你既然想玩，小爷我就陪你玩玩吧。”他咧嘴一笑，不但没有避让，反而直朝着那两个獠牙的成员飞速冲去。

　　只是两个中天境中期的狩猎者，还没有被他给放在眼里。

　　他也能看出，那两个獠牙的狩猎者，比游荡在幻空山脉内普通的同级者，恐怕要强大一筹。

　　但那两人的战力，也仅仅和暗月的同级者相当。

　　他在幻空山脉，为了帮裴琦琦、蔡渊解围，已杀了不止一个中天境中期者，那两个獠牙的狩猎者，还真没有被他放在心上。

　　“呼！”

　　不多时，他就如一阵狂风，忽然就在那两个即将要离开的狩猎者眼前出现。

　　“李天！”

　　才将那一幅画收好的狩猎者，对画中的人物记忆尤深，一眼就认出突然冒出的人，正是他们首领苦苦搜寻的李天。

　　两人当即激动起来。

　　“你们好像在找我？”聂天咧嘴一笑，早已将青玉环收起，自然而然地营造出混乱磁场。

　　讲话时，他抬起手，得自神秘异地的秘法催动。

　　一个精炼污秽灵气凝结的灵气球，瞬间形成，陡然飞向那两人。

　　“嘭！”

　　灵气球爆裂，污秽的流光四处溅射，强猛的冲击力，使得那两名獠牙的狩猎者身上的灵力光盾，都摇摇欲裂。

　　每一个胆敢离开破灭城、遗弃之地和废墟的炼气士，都有抵御污秽灵力的精巧灵器，那两个狩猎者自然也不例外。

　　但大多数的精巧灵器，都只能抵御常规的污秽灵气，被聂天精炼过，从而引爆的灵气球内释放的污秽灵气，却不是那一类精巧灵器可用阻绝的。

　　“喀喀！”

　　两名狩猎者佩戴着的，和青玉环类似的精巧灵器，瞬间炸裂。

　　他们脸色巨变，不得不强行提炼自身灵力，以灵海内的力量，形成一层层光幕，重新覆盖周身。

　　新的灵力光幕旋即形成。

　　“裂空域对别人来说，可能是生命禁区，步步凶险。但对于裴琦琦，李琅枫，还有我来说，裂空域或许还是一个福地。”

　　聂天洒然一笑，一边思付着，又缔结出第二个灵气球，再次轰击向两人。

　　空间扭曲混乱，遍地都是空间缝隙的幻空山脉，恰恰能将裴琦琦精通的空间秘术，给彻彻底底释放出来。

　　也是如此，明明只是中天境后期的裴琦琦，却在幻空山脉有过成功击杀先天境强者的先例。

　　一身毒功的李琅枫，也能从污秽的灵气中，抽离出有益他毒功的一部分精炼。

　　在他血肉之身遭受反噬痛苦时，他也通过一部分含有毒素的污秽灵气，在强大着自己，提升着战力。

　　聂天也是一样。

　　他缔结的灵气球，不需要耗费太多的力量，因汇聚精炼后的灵气，混杂着种种不同属性的杂质，他无法用来修炼，不能纳入其身，却在用来对敌时，能发挥出超常的威力。

　　并不是每一个炼气士，都是李琅枫那样的毒人，绝大多数人，都很难抗御精炼后污秽的灵力侵蚀。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连续轰来爆碎的灵气球，溅射处一束束五颜六色的流光，道道流光当中，都含有种种污秽杂质。

　　两个从獠牙而来的狩猎者，渐渐被流光淹没，被一点点侵蚀着。

　　没有太久，聂天注意到他们从凝结灵海灵力形成的光幕，就突然消散。

　　流光洒落其身，种种污秽力量，迅速蚕食。

　　声声刺耳的凄厉尖啸，从被流光淹没的两人传来，起先高昂，渐渐弱下，直至无声。

　　得到流光散尽，污秽杂质消散，聂天踱步到两人所在地，就看到那两名狩猎者脸色发青，身体却泛着绿光，七孔流着污血，胸腔鼓胀着，几欲爆碎。

　　他们的生命气息，已细微到不可察觉，分明就要死亡。

　　“看来狩猎者的真正强者，还没有出现，这两个家伙胆敢来狙击我，还真是不知死活。”他缓缓摇头，从那两人的身上，将属于他们的，还有他们抢夺的储物手环都给搜出来，就不再看他们。

　　他离开不久后，那两人鼓胀着的胸口，猛地爆裂。

　　“精炼以后的污秽杂质，侵蚀了血肉之躯，果真不是任何人都能承受的。”听到爆裂声，聂天暗暗皱眉，愈发惊叹李琅枫那毒人的凶狠和强大。

　　在那山谷中，他连续缔结众多灵气球，一次次轰炸李琅枫。

　　李琅枫没有祭出灵力光幕，就以血肉之躯承受，而且还主动吸纳了那一束束污秽的流光杂质。

　　那凶人虽血肉模糊，模样凄惨的不成人形，却并没有爆体而亡。

　　相反，他在吸纳了大量的污秽杂质以后，气势反而愈发飙升，他每咳出一口鲜血，就将无法融于他毒功的杂质，混在鲜血中给强行逼出体外。

　　和李琅枫一战后，聂天意识到那毒人看似病入膏肓，其实躯体之强悍，堪比裂空域的变异灵兽！

　　这毒人已经是先天境的后期，半只脚都跨入凡境了，一旦他突破了，裂空域恐怕又多出一名连三大势力都不敢轻易招惹的变态。

　　“在我没有跨入先天境前，希望不要再遇到李琅枫那凶人。”聂天暗自感叹。

　　七只天眼，环绕四周，他取出裴琦琦给出的地图，稍稍辨别了一下方向，就疾驰而去，迅速远离战斗区。

　　半个时辰后。

　　一名先天境的狩猎者，带着两个中天境的炼气士，出现于此。

　　他们一眼就看到，那两个惨死的成员，脸色瞬间阴沉下来。

　　和聂天一样，他们也是刚走出幻空山脉，按照宋丽的吩咐，进入丘陵和荒野，准备围杀聂天。

　　先天境的狩猎者，围着尸体转了几圈，就判断道：“奇怪，我们这两个成员，像是过度被污秽灵气侵蚀而亡。”

　　“大人，就算被污秽灵气侵蚀，也不会死状如此凄惨吧？”

　　“那些污秽的灵气，极度精纯，好像是被提炼过。能提炼污秽灵气，让他们死成这样的，只有李琅枫这样的怪胎。”先天境的狩猎者，皱着眉头，也是疑云丛生，一时看不出什么名堂，就将此地发生的情况，通过音讯石传递出去。

　　音讯石的传播，有一定的范围，但活动于附近的獠牙成员，分散也极广。

　　他的讯息，通过音讯石的数次传递，顺利到了宋丽之手。

　　此刻，宋丽也已取消了那个，在密林深处诱杀各个小队的计划。

　　她渐渐临近幻空山脉的边沿。

　　她得到消失时，那名身材高大的先天境中期强者，就在她身旁。

　　“是那个李天！”宋丽妩媚的脸上，浮现出彻骨的恨意，“韩暮，你应该知道，那个李天能凝聚污秽的天地灵气为球体。我当时就是被他以这奇异的手段，被种种溅射八方的污秽流光给淹没，始终无法摆脱。”

　　“这种手段当真是奇异。”韩暮轻轻点头，说道：“小姐，应该就是那李天了。没想到他速度如此快，竟然在这么短时间内，就从幻空山脉走出了。他能施展如此手段，真实的战力，应该是超过本身境界的。”

　　“嗯，若不然，他如何能够被血骷髅赠与一枚客卿令牌？”宋丽沉吟了一会儿，吩咐道：“通知他们，都给我小心一点。告诉所有人，那李天的战力，绝对和他的境界不符合！将李天的威胁提升，就说他实际的力量，可能是中天境的中期，甚至后期！”

　　“初期境界，实力堪比中期和后期……”韩暮脸色深沉，道：“绝不能容此子逃回破灭城，不然后患无穷！”

　　“还不是因为你们这些废物！”宋丽怒道。

　　“属下知罪。”韩暮赶忙道。

　　“给我全力追击，不要在幻空山脉浪费时间了！”

　　“明白。”


第295章 声名远扬！

　　数日后。

　　宋丽和韩暮一走出幻空山脉，就发足狂驰，呈一条直线，迅速向破灭城的方向而去。

　　幻空山脉和破灭城之间，乃是无垠的丘陵和荒野，如聂天一般的中天境初期者，想要横穿那片丘陵和荒野，需要两三个月之久。

　　这还不算途中遇到的狩猎者狙击和战斗。

　　根据宋丽和韩暮的估算，聂天虽然真正的实力，要远远超出中天境初期者，但要想短时间回归破灭城也几乎不可能。

　　因为在他的归途，游荡着众多的獠牙成员，那些人会迫使他不断改变方向，绝无可能呈直线回归破灭城。

　　又一天后。

　　一个低矮的丘陵旁，宋丽和韩暮两人，发现了三个死去的獠牙成员。

　　那三人，都是中天境中期的修为，而且擅长合击之术。

　　可即便如此，那三人还是死了，还明显是死于聂天之手。

　　在那三人因污秽灵气蚕食，躯体如被剧毒腐烂的尸体旁，有着以鲜血刻画出的触目惊心的一行字：贱人，爷爷其实叫华天！

　　风干的血迹，在太阳的照耀下，显然有些刺眼。

　　“华天！”

　　看到那一行字迹，宋丽陡然发出一声刺耳尖啸，惹火的躯身大幅度颤抖着。

　　她眼中几欲喷出火来。

　　韩暮看着那一行字，则是沉默不语，脸色深沉。

　　李琅枫在幻空山脉内，四处追杀一名叫华天的年轻人，此事众人皆知，他们獠牙自然也有所耳闻。

　　李琅枫那毒人，横行幻空山脉多年，就连獠牙也不敢招惹。

　　这种视人命为草芥，横行无忌，却一身诡异毒功的凶悍人物，疯狂追杀一人，竟然还没有成功，早就引起了獠牙的重视。

　　但韩暮从未将那个华天，和他们要搜寻的李天，联系在一起。

　　直到此刻。

　　看到那一行以鲜血刻画，触目惊心的血字，韩暮才终于明白他们的对手，就是李琅枫那毒人要找的华天。

　　“小姐，这华天……恐怕不易对付。”韩暮犹豫了一下，突然道：“从我们得到的消息来看，华天和裴魔女关系匪浅。他又是血骷髅的客卿，还是境界最低的一位，这说明血骷髅内部也有人高看他。”

　　“血骷髅的蔡澜，裴魔女的师傅，都是裂空域的大人物。”

　　“为了这个华天，激怒了血骷髅和裴魔女的师傅，我担心会影响小姐你在裂空域的筹划。”

　　“你究竟想说什么？”宋丽冷冷道。

　　韩暮苦涩一笑，问道：“那华天，到底怎么得罪了你？如果不是特别严重，没到非杀不可的程度，或许我们可以选择放弃。小姐，你来裂空域的一举一动，都是有人暗中盯着的，你要是因为一个华天，影响了你的大计，属下觉得太不值得了。”

　　“放过他？”宋丽冷着脸，猛地抽了韩暮一嘴巴，凶狠地说道：“那华天得罪死我了！我宁愿那计划出错，也非杀他不可！就是惹怒了蔡澜和裴魔女的师傅又如何，大不了我离开裂空域！”

　　被扇了一巴掌的韩暮，竟然没有丝毫动怒，他暗暗观察着宋丽，意识到宋丽心意已决时，他便不再浪费口舌劝说。

　　“明白了，我会尽心尽力，将那华天斩杀于归途中！”韩暮杀气凌厉。

　　“华天不死，我就算完成了目标，就绝不回去！”宋丽冷声道。

　　又是几天匆匆而逝。

　　宋丽借助于音讯石，随时和獠牙的成员沟通，让他们弃下所有返回破灭城的炼气士，专心去搜寻聂天的下落。

　　不仅如此，向来和其它狩猎者组织从不来往的她，还因为聂天，首次去拜托其它的狩猎者组织，让他们帮忙一并搜查聂天的踪影。

　　活动于幻空山脉和破灭城之间的狩猎者组织有不少，但那些狩猎者组织的战力，是远远不及獠牙的。

　　那些狩猎者组织的头领，都对獠牙心惊胆颤，害怕有一天獠牙对他们动手。

　　他们对獠牙的头领宋丽是心怀敬畏的。

　　当他们得知，宋丽在找一个叫华天的人，要求他们帮忙后，他们不惊反喜。

　　他们比獠牙的那些狩猎者还要尽心尽力，调动了他们麾下所有的狩猎者，配合着獠牙，去搜寻聂天的踪影，以此来讨好宋丽。

　　如此一来，所有活动于丘陵和荒野的狩猎者组织，都忙碌开来，满世界搜寻聂天。

　　一幅幅精美的，刻画着聂天相貌的画卷，分发给了各个狩猎者组织，很多穷凶极恶之辈，都持着画卷，到处在找人。

　　如此一来，一些与此事不相干的，从幻空山脉回归破灭城的炼气士，反而因此受益。

　　他们也都听说了，所有的狩猎者组织，都在尽力找一个叫华天的人。

　　华天之名，在闻名幻空山脉以后，也开始渐渐响彻于狩猎者组织，还有那些回归者当中。

　　然而，被所有狩猎者都给视为目标的华天，却像是一个看不见的幽灵，飘荡于丘陵和荒野。

　　没有一个狩猎者，真能搜寻到华天，将华天给找寻出来。

　　反而有不少中天境初期和中期的狩猎者尸体，暴尸荒野，死状凄惨。

　　而华天之名，则是往往伴随着鲜血刻画出来的字迹，出现于那些尸体旁边，似在震慑獠牙，也在震慑着所有敢于参与搜寻的狩猎者！

　　一个丘陵阴影处。

　　一名先天境炼气士，阴沉着脸，看着一行血字，额头青筋暴跳。

　　他是狩猎者组织“血手”的首领，在那一行血字旁边，乃是四具血手成员的尸体。

　　“敢于参与獠牙围击者，格杀勿论，华天留。”

　　血手的另外一个先天境强者，将那一行字默默读出来，皱着眉头说道：“大哥，这是第二批了。因为这个华天，我们死了七名兄弟，可连那家伙的鬼影子都没有看到。这华天就像是一个幽灵，徘徊于无垠丘陵和荒野，不断出手，将很多和我们血手一样的狩猎者兄弟格杀。”

　　“不仅我们血手，其它几方，也都损失惨重啊。”

　　“大哥，为了讨好獠牙的那女人，让兄弟们一个个去送死，好像不太值得啊。”

　　血手的头领，面色难看至极，道：“我自然知道！这华天固然让人头痛，可獠牙的那女人，却更加可怕！华天只是一个人，獠牙却有很多先天境的猛人，以獠牙的实力，是足以吞下包括我们血手在内的，所有狩猎者组织的！”

　　“这两年，我们天天担惊受怕，就怕獠牙动手。”

　　“如今好不容易找到一个，可以亲近獠牙，讨好那女人的机会，岂能轻易放过？”

　　“我们要是不出力，被那女人知道了，她事后必然会疯狂报复。”

　　血手的头领，一脸的无奈，唉声叹息。

　　“还要继续下去？”

　　“只能继续！”

　　……

　　数里外。

　　五个星耀光点，组合成星辰秘阵，绽放出熠熠星光，轰向一名中天境后期的狩猎者。

　　“轰！”

　　那名有着中天境后期的狩猎者，被五个星耀组成的星辰秘阵击中，血肉之躯瞬间爆碎。

　　聂天冷着脸，强壮如山的躯体上，也遍布着一条条细密伤痕。

　　在他身旁，早就倒下了三个中天境中期的狩猎者，那三人被灵气球溅射出了的流光淹没，已死去多时。

　　“第九批！”

　　聂天眼中的杀气，如凝为了实质，从身上释放出来的气息，都透露出浓郁的血腥味。

　　最近几日，他天天都在厮杀，只要遇到狩猎者，不论是獠牙的，还是其它势力的，只要没有先天境强者存在，他都会痛下杀手。

　　他手中提着的一个大口袋内，已装满了储物手环，他在走动时，那些储物手环传来“哐当哐当”的碰撞声。

　　他蹲下身子，将尸体上的储物手环拿起，精神力略一扫视，看到没有特别重要的东西，就随手扔进那大口袋。

　　来到那名中天境后期的残碎尸体旁，他捡起储物手环，又随意扫视了一眼。

　　“咦！”

　　他脸上突现巨大的惊喜。

　　在那个储物手腕内，他看到了一块块含有点点星光的奇石，而且数量极多！

　　那些有着星辰之力，能帮助他凝炼星液的奇石，他在幻空山脉苦苦找寻无果，也没有从其他人的手中，收获出更多。

　　但这个中天境后期的狩猎者，储物手环内，竟有着大量的这类奇石！

　　那些奇石，被放置在储物手环一角，分明不受重视。

　　他粗略数了数，就发现那些奇石，怕是有一百多块，足够维持他一段时间地凝炼星液。

　　“妙哉！”

　　他神色激动，将那些奇石全部转移到自己身上，就把那储物手环随手扔进大口袋内。

　　“这个狩猎者，来自一个叫毒蝎的组织，他身上既然有众多的奇石，不知道毒蝎的其他成员，会不会也有？”

　　这般想着，他就将那个名叫毒蝎的狩猎者组织，当成了新的目标。

　　之后的两天，他没有急着向破灭城而去，就在毒蝎活动的区域游荡着，又连续斩杀了两批毒蝎的成员。

　　从那几个毒蝎的成员手中，他又得到了近两百块那种含有星辰之力的奇石，这让他大为振奋。

　　“运气来了，挡也挡不住！从毒蝎获取的那种奇石，可以让我修炼很久了，先前不敢尝试的星烁，也能去感悟修习了！”


第296章 无影幽灵

　　毒蝎只是一个二流的狩猎者组织，首领为一名先天境中期的炼气士。

　　除了首领在先天境中期，毒蝎另有两个先天境初期的强者，为毒蝎的小头目。

　　除此之外，毒蝎再没有一人踏入先天境。

　　毒蝎实力本就偏弱，近期被聂天视为目标，被连续击杀几批人马以后，更是雪上加霜。

　　毒蝎的首领，眼看麾下一个个死亡，却苦苦搜寻不出聂天，只能等候獠牙的强者到来。

　　他将聂天活动于毒蝎附近的消息，转告獠牙后，宋丽和韩暮不久便赶来此地。

　　宋丽和韩暮过来了，也带着几名獠牙的强者，分散开来，去周边搜查聂天的踪影。

　　然而，预感到不妙的聂天，则是提前离开，早就舍弃了毒蝎。

　　当宋丽安排着麾下，在毒蝎的领地找寻聂天时，另外一个狩猎者组织血手，很快传来讯息，说他们那边又有人被聂天所杀。

　　听到消息时，宋丽和韩暮立即明白，聂天已经不在毒蝎活动。

　　他们又匆匆赶往血手那边。

　　但是，就在他们协助着血手，又去搜寻聂天时，另外一个狩猎者组织，也很快传递讯息，告诉他们聂天又在他们的领地出现。

　　宋丽和韩暮，只能不断转移区域。

　　连续数次后，宋丽和韩暮不再根据其它狩猎者给出的指示活动，而且在附近不远处的区域活动，想提前等候聂天的到来。

　　可惜，有七只天眼存在的聂天，能提前嗅到危机，从而主动避让开来。

　　苦候无果的宋丽和韩暮，站在一个较高的丘陵，都是一脸地疲惫。

　　“小姐，那华天怎么好像次次能洞察先机？”韩暮沉吟半晌，终于忍不住说道：“在我的感觉中，华天好像在周边布满了眼线一般。他从没有和我们獠牙的先天境者相遇，也没有真正遇到其它狩猎者的至强力量。”

　　“他一次次出手，所针对的，都是他能啃下来的力量。”

　　“他似乎从不会犯错，从不会将自己置于险境，不论我们如何努力，都没办法跟上他的步伐，不能提前狙击到他。”

　　宋丽皱着眉头，恨得咬牙切齿，“我也感觉到了。”

　　聂天借助于七只天眼，幽灵般游荡于丘陵区，每一次显现，都会在极短时间内解决战斗，迅速远遁。

　　他们针对聂天的种种计划，许多布置，都发挥不出应有的功效。

　　其它的那些狩猎者组织，随着伤亡的增大，一些如毒蝎般的较弱的势力，都开始打退堂鼓了。

　　本以为，一个区区中天境初期的家伙，很容易就能找到斩杀。

　　那些狩猎者组织，都将宋丽的拜托，视为一个讨好她的轻松差事，都想由自己这一方找到聂天。

　　渐渐地，他们发现这个差事，并没有想象中那么容易。

　　境界不高的聂天，屡次出手，每一次所杀的狩猎者，都是境界超过他的人物，而且还不止一个。

　　连中天境后期者，也相继被杀后，很多狩猎者组织随着伤亡越来越大，渐渐慌了。

　　明面上，他们还在配合着獠牙，在搜寻聂天，可暗地里他们再也不敢分散，每一个游荡着的队伍，都有真正的强者坐镇。

　　要么是一名先天境强者，要么是多个中天境后期者抱团。

　　如此一来，他们搜查的范围，就大大缩小了。

　　他们搜查的动力，也从最初的热情高涨，变为如今的敷衍了事。

　　獠牙也觉察出他们的消极，可也无可奈何，因为就连獠牙本身，在损失了大量成员后，也采取了和他们一样的策略。

　　“据我猜测，那华天的手中，应该有一样特殊的灵器。”韩暮锁着眉头，沉声道：“那件灵器，应该能感测到附近的生命波动，强者的气息。只有这样，他才能每一次都成功避开强者，挑选合适的目标动手。”

　　聂天境界较低，他怎么都不会认为，聂天是凭借着高一级的魂力，做到对附近的战力分布洞察秋毫。

　　韩暮将聂天身上的怪异，视为灵器的功劳。

　　“应该是这样了。”宋丽相信他的判断，道：“看来，除非能混淆那件灵器的感知，让他无法精确判断出周边的生命动静。只有这样，他才会犯错，我们才能找到机会。”

　　“小姐，我想到一个人。”韩暮轻声道。

　　宋丽眼睛闪烁了一下，轻轻点头，说道：“你亲自去一趟，看那人需要什么，我们尽可能满足他。”

　　韩暮略有些犹豫，说道：“那家伙虽然生活在破灭城的城外，却并非狩猎者，而是孤身一人。此人性格怪癖，对我们獠牙都没有敬畏，还数次和我们起了冲突。想要请动他出手，恐怕会有点麻烦。”

　　“他和血骷髅有旧怨，你告诉他，那华天是血骷髅最年轻的客卿，而且和蔡渊交情莫逆。”宋丽眼波流转，“如华天一般的强大战力，血骷髅是会想尽一切办法，将其纳为正式成员的。”

　　“只要告诉他，有一天，成长起来的华天，会是血骷髅的中坚力量，他兴许会起提前铲除的念头。”

　　“这念头一起，我们再给予一定的酬劳，应该可以请动他。”

　　韩暮眼睛一亮，道：“我去试试。”

　　“嗯，注意要以礼相待。那人身份不明，过往的历史无人知晓，应该不是一个简单的角色。”

　　“我明白。”

　　……

　　深夜时分，星辰密布。

　　一个矮小的岩石坡旁，聂天静坐着，仰望夜空。

　　此地已处在丘陵区边沿地底，越过丘陵区，便是更加空旷的荒野，再没有高低起伏丘陵的阻绝视线。

　　最近几日，聂天再没有找到机会，对那些狩猎者组织动手。

　　在他连续十来次，将獠牙和其它狩猎者组织的搜寻者，一批批斩杀后，獠牙和那些狩猎者组织都学乖了。

　　在他的天眼窥视中，继续搜查他的狩猎者队伍，都有强者坐镇。

　　如此一来，那些狩猎者的搜查范围，因人数聚集，而不能面面俱到，不能形成有效的包围圈。

　　但，他也没办法通过杀戮，继续去震慑獠牙和其它狩猎者组织。

　　眼见没有机会，他便不再浪费时间在附近游荡，也舍弃了对毒蝎的剿杀。

　　心神一动，他的一缕精神念头，就逸入储物手环。

　　储物手环内，三百多块含有星辰之力的奇石，被摆放在那空间最显眼的位置。

　　一块奇石旋即飞出。

　　手握着那块奇石，聂天凝视星空，再次去提炼星液。

　　他从后来击杀的那几个毒蝎的炼气士口中，并没有打听到这种奇石的来历，因为那些毒蝎的成员，也是抢掠了其他人，从那些人手中获取的这种奇石。

　　毒蝎只知道，这些含有星辰之力的奇石，确实从幻空山脉而来。

　　具体在何处，因为他们并不是直接获取者，所以也不清楚。

　　近几日，聂天日夜都在通过那些奇石修炼，他那星辰漩涡内的星液，凝聚的越来越多。

　　待到星液凝聚到一定程度，他又借助于那奇石的星辰之力，一点点地增强着星辰漩涡内，那星液的容量。

　　在他的感觉中，容纳灵气的丹田，可以看作一片海。

　　火焰漩涡，草木漩涡，还有星辰漩涡的底部，则是由火焰、草木精华、星液，聚为三个小小的湖泊。

　　每当他境界突破，灵海就能再次开阔，三个能量漩涡底部的湖边，也可以随之而增加容量。

　　但要增加容量，开辟那星液之湖，首先需要令星液填满湖泊，等满溢时，才能一点点增加。

　　待到那星液化成的小小湖泊，容量增强到极致，再也无法变大了，就意味着他星辰漩涡达到了又一次突破的瓶颈。

　　他如今所做的，就是利用那些奇石，让星液凝为的湖泊，扩张到极致。

　　聚集星液时，他的心神沉溺于碎星印记，还在感悟着星烁的奥妙，准备等领悟透彻了，就反复尝试，彻底掌握。

　　半晌后。

　　还在专心修炼的他，通过一只天眼，又看到附近有狩猎者队伍渐渐临近。

　　那一支狩猎者队伍，并没有先天境的强者存在，也没有数名中天境后期的高手坐镇。

　　那股力量，按道理而言，他是可以吃下去的。

　　“奇怪，那些家伙还不长记性啊。”他长身而起，冷声一笑后，就悄悄潜伏过去。


第297章 陷阱

　　那是一支四人小队。

　　小队中，三人在中天境的中期，还有一人，竟然和聂天境界一样，仅为中天境初期的修为。

　　这样的战力，在聂天的眼中，简直是不堪一击。

　　最近一段时间，他所斩杀的狩猎者小队，没有一个这般弱小的。

　　如此战力，竟然还敢四处晃荡，让聂天很是莫名。

　　所以他毫不犹豫地展开了行动。

　　“呼呼呼！”

　　临近那四人小队时，聂天人尚未露面，就将提前凝结的灵气球轰出，想要在最短时间解决战斗。

　　他甚至都懒得以那四人，来磨砺自己的战技，因为那四人实在太弱了。

　　“轰轰轰！”

　　三个灵气球，临近那四人时，霍然炸裂。

　　种种含有污秽杂质的五彩流光，四处溅射着，如蓬蓬细雨般，将那四人笼罩其中。

　　“是那华天！”

　　“他来了！”

　　四人尖啸着，都全力催发着灵力，将其导引向光幕之中，用来抵御污秽的流光侵蚀。

　　他们的灵力光幕，传来“噼啪”异响，在那些流光的腐蚀下，他们以灵力缔结的光幕，似没有太多的作用，很快就闪现破裂迹象。

　　“你们还真是不知死活啊。”

　　聂天旋即现身，人在混乱磁场中，再次凝结更多的灵气球，轰向那四人。

　　灵气球爆裂后，形成了更多的污秽流光，将四人完全淹没其中。

　　两个中天境中期者，灵力光幕率先支撑不住，陡然炸碎，两人的血肉之躯，也立即暴露在污秽流光之下，被泼洒了一身。

　　那两人凄厉惨叫着，恐惧的眼神，充斥着愤怒和不解。

　　他们所看的目标，并不是聂天，反而是其中最弱的那个中天境初期者。

　　他们似极其悲愤，对那人似乎有所期待，可那人……却没有动手。

　　“肖霖！”最后一名中天境中期者，暴喝一声，也瞪向那人，“你这是什么意思？”

　　身为袭击者的聂天，敏锐注意到异常，一脸疑惑。

　　两个死亡者，死前的愤懑，还有那名中天境中期者的叫嚷，显得有些不合常理。

　　他下意识地打量起，被那人称呼为肖霖的，和他一样只有中天境初期的家伙。

　　那肖霖，相貌普通，属于丢在人堆里，很容易被忽略遗忘的角色，浑身看不出太多的闪光点。

　　相貌平平，境界也不出众，也没有强壮的体格，这肖霖凭什么让那三人愤怒不已？

　　“嗤嗤嗤！”

　　肖霖身上的灵力光幕，像是个倒扣下来的海碗，将他牢牢罩住。

　　那光幕，也是不断扭曲着，被污秽流光侵蚀的，似乎随时都会爆碎。

　　可聂天观察了一会儿，发现那光幕看似如风中残烛般摇摇欲灭，却始终没有爆碎，出奇的坚韧。

　　“没什么意思。”名叫肖霖的那人，脸色平静如水，淡淡道：“在獠牙韩暮的眼中，你们就是陪着我，让那华天现身的炮灰而已。”

　　“你！”那人怒不可遏。

　　肖霖摇了摇头，不再多言，他的左手缠绕着一条条灵力光带，穿破那光幕，落向身旁那人。

　　“嘭！”

　　那人苦苦支撑的光幕，轰然炸碎，众多五彩流光趁势涌入，立即将其淹没。

　　“肖霖！你不得好死！”那人在临死之前，发出愤怒至极的咆哮，“华天！肖霖是獠牙请来，专门对付你的，你赶紧逃走！”

　　“废话真多。”肖霖撇嘴，指尖异芒吞吐。

　　“噗噗噗！”

　　那人的哀嚎声，戛然而止，胸腔多出三个穿透的血洞，再也不能发出一句话。

　　然而聂天，却在那人临时前的哀嚎声中，听出了危险。

　　他想也不想，将又一个凝结出来的灵气球轰向肖霖，旋即极速暴退，要以最快的速度远离这怪异的肖霖。

　　“獠牙的那女人，为了你付出了很大的代价。”肖霖皱着眉头，“本来嘛，我和獠牙并没有交情，也很是讨厌他们。可你偏偏是血骷髅的客卿，而且和蔡渊那小狗崽子交情颇深，既然如此，我就没办法拒绝血骷髅给出的筹码了。”

　　聂天根本不听他的废话，从最后一个死者的口中，知道他是被獠牙请动，专门来对付自己的以后，就果断抽身离开。

　　肖霖的一番话讲完，聂天已飞离数百米，而且还在以更快的速度，拉远和他的距离。

　　但那肖霖似乎并不担心。

　　相貌寻常的肖霖，深吸一口气，他的躯体如充气的气球般，突然膨胀，又迅速干瘪。

　　每一次躯体的膨胀，肖霖身上的气势，体内的血肉气息，都攀升一截。

　　一只停留于此的天眼，清晰地感觉到，在肖霖的躯身经过数次膨胀和干瘪以后，他的境界已经从中天境的初期，直达先天境的中期！

　　“该死的！这肖霖竟然是先天境中期的强者！”

　　飞奔中的聂天，脸色严峻，有一种阴沟里翻船的感觉。

　　这肖霖，也不知道修炼的何种秘术，竟能混淆天眼的精确感知，将境界压低到中天境初期，让他被蒙蔽了，一头撞了上去。

　　“咻！”

　　境界恢复如初的肖霖，冷哼一声，犹如一道闪电，迅速从那流光溅射之地窜出。

　　他和聂天间的距离，几乎在一瞬间，就拉近了几十米。

　　肖霖远远盯着聂天，嘴角逸出猫捉老鼠的玩味笑容，还残忍地舔了舔唇角，眼中渐显残忍之色。

　　“小子，你错不该和血骷髅纠缠太深。”

　　他的声音，遥遥从后方传来，听起来，似乎就在耳畔轻声细语，可他和聂天间的距离，却有一千多米远。

　　他眼神锐利如鹰，似锁定了聂天以后，不论聂天如何折腾，都逃脱不出他的眼睛。

　　一股隐讳的气机，从他身上释放开来，像是一条看不见的线，默默跟随在聂天身后，将聂天的一举一动，都洞察秋毫。

　　聂天借助于丘陵的高低起伏，不断曲折变幻着方向，试图去甩开他。

　　可他却始终紧追不舍，并且还在迅速的，拉近和聂天之间的距离，两人越来越近，很快就只有数百米远。

　　眼看他越来越近，聂天阴沉着脸，不断激发着丹田灵海内，种种不同属性的力量。

　　灵力疯狂灌注两腿，他前行的姿态，如滑行半空的鸟，脚尖落地时，轻轻一点，就如脱弓之箭般，疾射出去。

　　他以倾尽全力地飞驰着，可身后的肖霖，却低声轻笑着，声音依旧直达他耳畔，“小子，你逃不掉的。我承认，你比其他中天境初期的小崽子，要快的多，实力也强悍许多。”

　　“可那又如何？”

　　“你似乎并没有专门精修过，能飞驰电掣的灵诀身法。但即便也修炼了特殊的灵诀，也没有太大用，你境界摆在那儿，与我相差太远，最终的结果还是一样。”

　　“我很快就会追上你，将你生擒活捉，送到獠牙的那女人手中。”

　　“那个女人，早就放话出去，只要你落在她手，她会让你尝尽世间所有的酷刑而死。”

　　“……”

　　肖霖在聂天后方，喋喋不休地，以言语来刺激聂天，在不断拉近距离时，想要击溃聂天的斗志，让聂天因心烦意乱，反而会发挥不出所有的力量。

　　这样，他就可以更快的，更容易的，达成目标。

　　“特殊的，专门用来风驰电掣的灵诀身法？”

　　亡命而逃的聂天，听到肖霖的那番话以后，灵机一动，突想起近期领悟的星烁。

　　那星烁，他在碎星印记内，已感悟多日。

　　对于星烁的原理，还有施展的法决，他早已烂熟于心，只是因为忙于开辟星液湖泊，还没有来得及尝试。

　　如今，肖霖正一步步拉近距离，若是给这个先天境中期的家伙截住，他绝对难以活着返回破灭城。

　　他甚至觉得，这时候獠牙的宋丽，也都收到了消息，或是在极速赶来，或是就在附近拦截围堵。

　　“定要甩开此人！不管了，即便没有彻底领悟透彻，也要催动那星烁法决，看看能否扭转局面了！”

　　他暗下决心，在狂驰当中，就去星辰漩涡内，去调用星辰之力。


第298章 星烁！

　　星烁的催动，有两种截然不同的星力运转法决。

　　一种是将星力灌输两腿，进行短距离的星烁闪动，还有一种则是将星力在全身流窜，进行长距离的星烁遁法。

　　聂天运用的乃是第二种星烁秘法。

　　从星辰漩涡抽离出来的星力，按照第二种方式，瞬间溢满周身。

　　点点星光，在聂天血肉脏腑和骨骼内疯狂流动，对他这具躯体，都猛地造成极为强烈的压力和负担。

　　几乎霎那，聂天便感受到痛彻心扉的撕裂感。

　　他的血肉之躯，仿佛从内部，要直接炸裂开来。

　　剧痛，让他心神失控，就连视线都已模糊。

　　他通过天眼，隐隐感知到一个方位，那些流动于他血肉脏腑和骨骼的星光，就猛地滋生出一股难以想象的巨力。

　　在他的感知中，他体内的众多星光，犹如浩瀚星河内点点星辰般，悄然游动。

　　下一刻，出现于他眼前的所有丘陵，都在飞速消失，仿佛被远远抛离身后。

　　疼痛加剧，他那强韧无比的躯体，皮开肉裂。

　　“嗤！”

　　在身后的肖霖眼中，狂奔中的聂天，骤然化为一个耀目光团。

　　光团璀璨至极，闪亮数秒后，霍然消失不见。

　　那光团，仿佛凭空逝去，根本无法捕捉出具体的踪迹，他再也无法精准判断出聂天的位置。

　　肖霖倏地止住。

　　他就站在聂天神秘消失地，阴沉着脸，眼神颇为复杂。

　　“最奇妙的遁法！”

　　半晌后，他喃喃低语，似有些不敢相信他看到的事实。

　　“咻咻咻！”

　　在他苦思冥想之际，宋丽和韩暮都飞身而来，还有几个獠牙的成员，分散开来，也都皱眉看着他。

　　肖霖在看到聂天出现时，就暗地里传讯宋丽，宋丽得到消息后，一边安排獠牙的成员，分散开来，呈圆形将周边三里地包围。

　　只要在那个范围内，聂天不论往何处突围，都会遇到獠牙的成员围堵。

　　聂天一旦停下战斗，就会有更多的獠牙成员赶来，宋丽和韩暮也会迅速赶到。

　　除此之外，被宋丽寄予厚望的肖霖，应该还是在紧追不舍，会一直在聂天的身后，并且可能更早之前，就将聂天借助擒获。

　　“他人呢？”宋丽到来后，黛眉深锁，“你既然传讯了，就应该能捕捉到他的踪影，他绝无可能离开你的视线范围吧？”

　　“他以一种奇异的遁法，直接从我眼皮子底下遁走了。”肖霖也有些颓丧，道：“立即传唤你的人，让他们注意四周。那华天境界一般，他强行催发的遁术，不太可能让他离我们太远。”

　　“而且，这一类瞬间远遁的秘术，往往会对身体造成巨大的创伤。”

　　“遁法能遁离的范围越远，对血肉的损伤越大，他此刻应该状态极差，只要找到他，就可以轻易将他生擒活捉。”

　　“遁法？”宋丽银牙暗咬，冷哼一声，道：“要是没办法将其生擒，你我之间的约定，全部作废！”

　　话罢，她取出音讯石，立即联系附近的獠牙成员。

　　还有几个被她请动的，较为强悍一点的狩猎者组织，也都活动于附近，都按照她的吩咐，一边继续保持着防线，一边在周边搜查聂天的踪影。

　　半刻钟后。

　　从那些獠牙成员，还有狩猎者组织头领那儿，宋丽并没有得到任何有效的讯息。

　　在他们组建的，整个包围圈内，都没有找到聂天。

　　聂天，仿佛真的凭空消失了一般。

　　“没有！”宋丽冷眼瞪着肖霖。

　　肖霖神色一变，淡淡地说道：“不在包围圈，只能说明一点——那小子的遁法足够神奇。他远遁的距离，超出了你们组建的包围圈。这么来看的话，他因遁法造成的肉体伤势，只能更加的严重。”

　　“你安排你的人，四散开来，去更远处搜查，应该会有收获。”

　　宋丽深吸一口气，酥胸高高鼓起，道：“我就再信你一次！”

　　她又重新发布命令，让獠牙的成员，还有活动于附近的狩猎者组织，去更远处搜查聂天的踪迹，将聂天给找寻出来。

　　与此同时。

　　五里外，一个丘陵下，聂天龇牙咧嘴，摔的头晕目眩，嘴角鲜血流溢。

　　他勉力站起来，活动了一下手脚，感觉浑身酸痛无比。

　　又有一些纤细的筋脉，还有骨骼，因为这一次的星烁遁法，而撕裂碎断。

　　再次感知后，他发现就连脏腑，都有不同程度的伤创。

　　他此时的肉身状态，比起和李琅枫大战一场后，仅仅稍好一点。

　　可他的灵力，并没有损失太多，唯有星辰漩涡内凝聚的星液，因星烁秘法的催动，竟然少了三成之多。

　　一次长距离的星烁遁术，让他近期辛辛苦苦凝聚的星液，损失了近三成。

　　坚韧无比的血肉之躯，也因此而遭受了重创，可能又需要一段时间，吞食大量的灵兽肉，才能慢慢痊愈。

　　“这次星烁的遁法，究竟是成功施展了，还是失败了？”

　　“一次星烁的远遁，耗去的星液竟如此恐怖，而且对躯体造成的负担，同样是如此的惨烈。”

　　“这秘法，难道失败了？”

　　他这般想着的时候，下意识分出了一缕精神意识，游荡在胸口的那一枚碎星印记。

　　他很快就发现，记载着碎星诀上篇，那部分代表着星烁的太古符文，分明消失了将近一半。

　　“成功了！”聂天轰然一震。

　　有过星动的经历，他知道只有他成功施展出星辰秘法，烙印在碎星印记内的太古符文，才会相应的减少。

　　太古符文的减少，代表着他，成功将那些符文描述的秘法给实施了。

　　他没有想到，第一次进行长距离的星烁遁法，就给自己带来如此沉重的躯体创伤，他本以为这是失败后，血肉躯体遭受了反噬，才导致的结果。

　　太古符文的消失，让他明白，这种对血肉的重伤，或许就是星烁遁法必须付出的代价。

　　就在他暗暗思忖时，还停留在他消失之前地带的七只天眼，依循着他的气息，又缓缓回归。

　　待到那七只天眼，和他距离足够接近时，他和天眼瞬间重建连续。

　　通过那七只天眼，他很快就注意到，以先天境强者为首的血手和毒蝎的狩猎者，就在附近飞快穿行着，吆喝着，正在找寻他。

　　他几乎立即就明白，施展星烁遁法后，他应该超出了獠牙和那些狩猎者的包围圈。

　　能压低真实境界，将自己的气息、力量都控制在中天境初期的肖霖，恐怕也早就被其远远甩开。

　　“付出一部分血肉伤创的代价，却能穿过包围圈，避过必死之局，绝对是值得的！”

　　想明白以后，他眼睛明亮，急忙再次凝聚力量，不顾躯体的剧痛，又飞快地狂驰起来，以免被血手和毒蝎的搜寻者找到。

　　破灭城。

　　第一批从幻空山脉走出者，经过长途跋涉后，已成功返城。

　　回城后，那些人都很是轻松，说这趟运气不错，压根没有遇到太强的狩猎者围击。

　　根据他们的说法，一个消息，迅速在破灭城内蔓延开来。

　　城外，众多的狩猎者组织，都在搜寻一个叫华天的人，发起者是狩猎者组织当中最可怕的獠牙。

　　那些人，告诉破灭城内其他想要出城者，让他们趁早行动。

　　在獠牙和狩猎者组织，全力去搜查华天时，似乎无心去理会其他人，在这个时候出城，去幻空山脉探寻，是最为安全稳妥的。

　　华天之名，渐渐传遍破灭城，血骷髅自然也得到了消息。

　　“华天！”

　　石清洞悉此事以后，神色巨变，第一时间去找裴琦琦和李冶。


第299章 满城风雨

　　“师姐在闭关，短时间不会出来，你来干什么？”

　　李冶顶着乱糟糟的鸟窝头，醉眼稀松地出来，对石清也没有什么好脸色。

　　裴琦琦在幻空山脉内，被李琅枫追杀，还受了重伤，此事李冶也听说了。

　　李冶将问题归咎于血骷髅的无能，觉得血骷髅没有保护好裴琦琦，才让裴琦琦遭遇险境。

　　聂天至今未回，让李冶愈发恼怒，也认为问题出在血骷髅身上。

　　“我们收到了有关华天的消息。”石清道。

　　“华天！”李冶神情微震，道：“什么情况？他不是没有通过你们血骷髅的传送阵，而是孤身返回的吗？”

　　石清知道，李冶虽然也担心聂天，可一旦他醉心于炼器，就两耳不闻窗外事。

　　看李冶的样子，应该还没有从破灭城的那些回归者口中，听说关于聂天的事情，他便将他们血骷髅得到的消息，一五一十地向李冶道明。

　　“什么？徘徊在破灭城城外，所有的狩猎者组织，都在围堵华天？”李冶大吃一惊，尖叫道：“那家伙干了什么罪大恶极的事情，竟然惹怒了所有的狩猎者组织？你们血骷髅既然得到了消息，准备什么时候行动？”

　　他一股脑地追问道。

　　石清仔细打量着他，看出了他神情的焦急，不由问道：“那华天……和你们究竟是什么关系？”

　　不论裴琦琦，还是李冶，都对聂天青睐有加，这让石清很是费解。

　　一直以来，裴琦琦和李冶，在破灭城就没有听说过高看过什么人，他们对聂天的特殊照顾，让石清很莫名。

　　“华天是我师傅的一个老友，嘱托我们照应的。”李冶哼了一声，道：“既然知道那些狩猎者在围击华天，你们血骷髅是什么态度？我听说华天持有你们血骷髅的客卿令牌，也算是半个血骷髅的成员，你们是准备放任不理，还是动手援救？”

　　石清毫不犹豫地道：“我已经请示上面了，我们血骷髅会组织一波，对城外狩猎者的清扫！这次的清扫，说是针对那些狩猎者，其实主要是为了帮助华天！”

　　血骷髅的这次清扫行动，是在他和谷羽的强烈建议下，才成功实施的。

　　在那山谷中，石清算是真正认可了聂天的战力，认为只要给聂天时间成长，有朝一日必会是裂空域的一名耀眼人物。

　　加上聂天和裴琦琦、李冶关系匪浅，蔡渊也极为看重，石清就促成了血骷髅对狩猎者的围剿。

　　“你来找我们是为了？”李冶脸色稍好。

　　“本来，我们是希望裴小姐能和我们一道儿，让她看看我们的诚意。”石清道。

　　“师姐在闭关，但我也是一样的。”李冶仰着头，道：“我和你们出城一趟，那些该死的狩猎者，竟然全部行动开来，就为了一个华天，简直就是神经病！”

　　他也暗暗好奇，好奇聂天到底在幻空山脉内，折腾出了什么风浪，才惹怒了所有的狩猎者。

　　“也好。”石清点头。

　　很快，在他的带领下，李冶就和以刘康为首的数十名血骷髅的成员，在破灭城的城门处汇合。

　　又过了一阵子，就连蔡渊也闻讯而来，硬是通过传送阵，从幻空山脉直达破灭城。

　　“这趟出城，去清扫狩猎者的行动，也是为了华天！”

　　“华天？”

　　“就是激怒了獠牙，使得所有的狩猎者组织，都在搜寻他的那个家伙？”

　　“就是他！”

　　“听说此人，乃是少主吸纳的，我们血骷髅境界最低的外围客卿。他只有中天境初期的修为，这样的实力，凭什么让狩猎者大动干戈，弄的满城风雨？”

　　“我也奇怪啊。”

　　众多血骷髅的成员，集合之后，都在议论纷纷。

　　他们近期，也从那些回城者的口中，听说了聂天。

　　他们都非常疑惑，疑惑境界不高的聂天，为何就得罪了獠牙和众多狩猎者组织，让那些狩猎者甘愿为了他一个，从而舍弃来回幻空山脉的其它猎物。

　　“打开城门！出发！”

　　蔡渊高呼一声，数十名血骷髅的成员，统一衣着，各自祭出五颜六色的光幕，就冲出了敞开的城内。

　　……

　　血骷髅出城，再次发动对狩猎者清扫时，宋丽也是暴跳如雷。

　　她几乎吩咐了，所有她能调动的狩猎者组织，去追击搜寻应该已经身负重伤的聂天。

　　可聂天，又一次神秘消失了。

　　所有的狩猎者组织，分散开来，四处活动，已经进行了两天的大搜寻，可连聂天的一点踪迹都没有发现。

　　“肖霖！你确定那华天一定受了重伤？”宋丽冷着脸询问。

　　她站在一个极高的丘陵顶，环视周边，能看到远方的无尽荒野。

　　本有十足把握，必然可以将受了重伤的聂天，给成功找出的肖霖，经过两天的搜寻无果后，也开始怀疑自己的判断。

　　“依照常理来说，能够以遁法，直接遁离你们的包围圈。施法者本身，百分百承受不住血肉的反噬，可能连行动能力都没有。”肖霖皱着眉头，叹息一声，说道：“但那华天，确实有点不太一样，既然两天都没有找到他，说明他异于常人！”

　　“我早说过，他是异于常人的！”宋丽压抑着怒气，道：“他要是常人，中天境初期的修为，凭什么将各个狩猎者组织玩弄于股掌之间？他要是普通人，怎么可以跨级斩杀，那几个中天境后期的家伙？”

　　肖霖沉默了一番，突然道：“我可能确实错估了他的实力。不过也不要太担心，丘陵区域地势高低不平，有很多可以遮掩的地方。我的能力，在丘陵地带会大打折扣。可他终究要回破灭城，一旦他踏入荒野，我还是有办法找到他的。”

　　“在荒野的很多区域，有我设下的，用来捕获活物的隐秘阵法。那华天只要进入荒野，想来我布置的那些秘阵，总能感应他的位置。”

　　“到那时，我会找到他，并且不会给他催发遁法的机会！”

　　“希望这次不要出现差池！”宋丽脸色不太好看，她以音讯石传讯，让獠牙和其它的狩猎者组织，放弃在丘陵地带对聂天的搜查，将搜寻区安排到荒野，守株待兔地等候聂天进来。

　　“放心吧，我既然答应了你，他就不可能活着返回破灭城。”肖霖自信满满道。


第300章 短途瞬移！

　　搅的獠牙和众多狩猎者组织不得安宁的聂天，逃脱包围圈以后，却是没有敢涉足荒野。

　　他依然逗留于丘陵地带。

　　在那丘陵地带，他徘徊数日后，就渐渐发现搜寻他的那些狩猎者，越来越少，直至完全消失不见。

　　于是聂天彻底放下心来。

　　近几日，他强忍着肉体的伤创，借助七只天眼，和那些狩猎者玩捉迷藏。

　　被肖霖暗算了一回的他，谨慎了太多太多，即便看到较弱的狩猎者，也不会起斩杀之心。

　　一有闲暇，他就吞食大量的灵兽肉，以浓郁的血肉精气，来恢复自身的伤创。

　　施展星烁遁法，遭受了重创的躯身，在丰沛血肉精气的补充下，逐渐恢复了过来。

　　对血肉精气饥渴无比的那一道青色血气，相当的识相，一旦发现他躯体遭受重创，都会暂停对血肉精气的吞食。

　　从灵兽肉转化的血肉精气，都流逸向伤口之处，以浓郁的生机，来修复断裂的筋脉和骨骼。

　　又是一个深夜。

　　清冷月光洒落，一颗颗闪亮的星辰，点缀在夜空。

　　聂天静坐于丘陵底下，月光的阴影处，手中握着一块含有星力的奇石，提炼其中的力量。

　　因催动星烁，而消耗的三成星力，在那些奇石精纯的星力填补之下，早已恢复。

　　他再次从那奇石提炼出来的星辰之力，纳入星辰漩涡，经过漩涡的一次次精炼之后，化为星液，沉落于那小小的湖泊。

　　以星液汇聚而成的湖泊，满溢后，继续凝炼，则是会开辟星湖。

　　星湖，在一点点星液的能量拓展下，变得越来越大，能容纳的星液，也逐渐增多。

　　“还是那些奇石的效果强大。”

　　半晌后，一块奇石碎裂，他从储物手环内，取出了另外一块含有星力的奇石，眼中精光熠熠。

　　他隐隐有种感觉，要不了太久，他就可以通过那些奇石，让星辰漩涡底部的星湖，拓展到极致！

　　到了那时，他修炼的碎星诀，就能提前达到跨入中天境中期的临界点。

　　等返回破灭城以后，他可以将全部精力，用在火焰之力、草木之力和灵气的凝结上。

　　火焰灵材，木属性灵材，破灭城到处都是，能源源不断地供应他的修炼。

　　他还可以借助血骷髅的特殊修炼室，在短时间内，将灵海和一个个灵力漩涡给精炼一番，为踏入下一个境界做准备。

　　“星烁！”

　　心神一动后，他的一缕精神意识，又沉溺在那一枚碎星印记，去感悟星烁的另外一种运转方式。

　　短距离闪烁的星烁，他先前也有感悟，只是没有真正实施。

　　在他经历过长途的遁法，并借助于星烁的远遁，成功从肖霖手中逃脱，并且直接冲离獠牙和那些狩猎者组织的包围圈后，他才真正认识到星烁的神妙，还有关键时刻保命的功效。

　　于是，他暗自决定，回归破灭城前，他要将那星烁的两种激发方式，全部都领悟透彻。

　　之后的一段时间，他没有急着离开丘陵，没有着急踏入那无尽荒野。

　　就在丘陵地带，在没有狩猎者威胁的情况下，他日夜苦修，一边凝炼着星液，一边体悟着星烁的另外一种使用法门。

　　时间匆匆，又是数日悄然过去。

　　他肉身的伤势，通过大量灵兽肉的修复，早就痊愈了。

　　他后来吞食的灵兽肉，转化出来的血肉精气，又被那一道青色血气给蚕食掉，全部化为了那道青色血气蜕变的养分。

　　因为手中存在大量的奇石，他对那一片星湖的开辟，也慢慢达到了突破的临界点。

　　待到他，再也无法通过星液，去进一步开辟星湖时，他知道他在碎星诀的修炼上，遇到了瓶颈，无法凝炼更多的星液。

　　因此，他所有的精力，都用在了星烁的尝试上。

　　一个丘陵顶部，月光如水，他深吸一口，突然凝结星辰之力。

　　点点星光，从灵海内的星辰漩涡内飞逸而出，灌输向腿部的筋脉。

　　一股飘然感油然而生。

　　在两腿涌入众多星辰之力后，他仿佛脱离了重力的束缚，轻如无物。

　　“星烁！”

　　心神一动，那些腿部的点点星光，似在他体内变幻为神秘的星辰秘阵，产生一种可以曲折闪烁的动力。

　　“咻！”

　　他的躯身，骤然瞬移开来，如一颗消失的星辰，突然出现于另外一处。

　　“咻咻咻！”

　　心之所向，他的躯体，不断变幻着方位，在七只天眼悬浮区骤然显现。

　　七只天眼，就像是看不见的星辰，在指引着他，为他确定了瞬移的目标，隐隐和他达成玄妙的联系，让他能直达天眼所在地。

　　这是一种极为玄妙的感觉。

　　他和天眼之间，仿佛存在着隐秘的路线，只要他催动星烁，就能敏锐感知。

　　那看不见的隐秘路线，似乎只能以星烁来通过，无迹无影，瞬息而至，快若电虹。

　　又一个天眼悬浮处，景物忽然扭曲模糊，旋即，聂天的身影就诡异显现，毫无征兆。

　　“三百米！”

　　聂天估量着距离，又一次激发星烁，向更远的一只天眼进行星烁的移动。

　　“咻！”

　　待到他身影重现时，他发现他离那一只天眼，还有七八十米的距离，并没有挪移到那天眼悬浮处。

　　“咻咻咻！”

　　反复尝试数次后，他评估出，以他此时的境界和修为，血肉的强度，短途的星烁挪移，范围仅限于四百米之内。

　　具体的数字，大概在三百三十米。

　　只有在这个范围内，他的星烁挪移，才能精准无比，不会出现差池。

　　一旦超出这个范围，星烁虽然也可以成功，但方向不会那么精准，位置可以有一点的改变。

　　短途的星烁，不是用来逃命，而是用来战斗的。

　　星烁的瞬移，毫厘之差，都可能让他身陷险境，可能会起到反作用。

　　进行了数十次的尝试后，他渐渐领悟了星烁的奥妙，念头一动，他去观察那一枚碎星印记。

　　果不其然，记载着星烁秘法的另外一部分太古符文，也尽数消失。

　　这意味着，星烁的两种催动方法，他都已成功领悟。

　　眯着眼，他仔细感受自身的变化。

　　他发现进行了数十次星烁的挪移后，他也仅仅只是消耗了六七成的星辰之力，躯体的血肉之力虽然也同样消耗巨大，但却在可承受范围之内。

　　这意味着，他与人战斗时，在没有以星动形成攻击法门时，可以反复的激发星烁。

　　而长距离的星烁遁法，仅仅一次，他就消耗了近三成的星辰之力，并且直接就重创了身体。

　　“两种星烁，一种完全用来逃命，一旦激发，立即遭受反噬，轻易不可动用。”

　　“另外一种，配合着战斗，还有混乱磁场，应该能发挥出奇效。短途瞬移，能够让我游刃有余地以一敌多，也可以将一名敌人玩弄于股掌之间。”

　　“来自碎星古殿的碎星诀，当真是世间罕见的修炼法门，也难怪天宫和九域的各方势力，都竭尽全力的抢夺！”

　　只是领悟了星动和星烁，聂天就认识到了碎星诀的神异之处，他非常的清楚，掌握了星动和星烁以后，他的战力有了多么巨大的提升。

　　这还仅仅只是碎星诀上篇的一部分而已。

　　“碎星古殿，神秘传承……”

　　仰望着浩瀚星海，回想起在碎星古殿内的经历，还有那碎星古殿的缓缓消失，他隐约有一种感觉——碎星古殿依然存在于星河中的某处。

　　他在得到了两个碎星印记，将星动和星烁感悟出来以后，就算是那神秘宗门的一员了。

　　“希望有一日，我能强大到，踏入浩瀚星海的高度。那时，或许我能脱离陨星之地，去更为广阔的星河翱翔。”

　　“说不定，有一天能再见碎星古殿，还能见到和我一样修炼碎星诀的人。”

　　“真期待那一天的到来。”

　　聂天一脸地向往，迷醉地望着星空。

　　许久许久，待到星辰渐渐隐去，月牙消失，天空逐渐亮白后，他才醒转过来。

　　“白天到了。”

　　他淡然一笑，身影一闪，又一次激发星烁，瞬间出现于三百米之外。

　　随后，他便不再浪费星力，不再动用星烁，而是在长笑一声后，往那无尽的荒野飞去，正式踏入后半程的回归之路。


第301章 新的包围圈！

　　同样在丘陵地带。

　　一身毒功的李琅枫，也在破空疾驰，身如闪电流星。

　　“华天！”

　　李琅枫脸色阴冷，咀嚼着这个名字，眼中燃出诡异火光。

　　他在幻空山脉苦寻无果，却从其他人的口中，得知在破灭城和幻空山脉中央的丘陵和荒野内，以獠牙为首的狩猎者组织，都在搜寻一人。

　　那人赫然就是华天！

　　在李琅枫的眼中，能够凝炼污秽灵气，将其精炼无比的聂天，乃是天赐之宝！

　　他所修炼的毒功，需要那些污秽灵气的一种，而聂天的存在，则是可以大幅度提升他的战力和境界。

　　他自知他所修炼的毒功，对身体造成了很大的伤害，而且终生不可救治。

　　他要在死亡之前，将他的境界和实力，提升到能报仇雪恨的高度。

　　只要他达成所愿，只要能斩杀那人，他愿舍弃一切，包括自身的性命！

　　而聂天，就是一个能帮助他，尽早达成夙愿的关键。

　　因此，一得知聂天已离开了幻空山脉，踏上了返回破灭城的路，他就第一时间从幻空山脉走出，和獠牙的宋丽一样，奔着聂天而来。

　　“獠牙……”李琅枫冷着脸，身上的煞气犹如实质，“你们最好给我留下活的华天，若是他被你们弄死了，你们獠牙就跟着他陪葬吧！”

　　……

　　无尽荒野。

　　肖霖闭目养神，左手握着一块蛇形玉佩，不时地抚摸一下那玉佩。

　　蛇形玉佩内，一只纤细的绿色小蛇，每每被他抚摸一下，都似乎轻轻地蠕动着。

　　“十天了，还是没有他的丝毫讯息。”旁边的宋丽，一脸的疲惫，早前的滔天怒意，经过这段时间的搜寻后，似渐渐消隐。

　　这时候，在她的心中，已经不再是单纯地想要报复聂天。

　　她是将聂天，视为了人生中的一个挑战，将聂天当成了魔障来对待，似乎不将聂天找出来折磨致死，她就无法再次做到念头通达，没办法剔出心魔，让自己静下心来修炼。

　　聂天，成为了磨砺她心境的一块磨刀石，成为了她生命中的一个难关。

　　她势要越过！

　　“小姐，不用太急躁。”韩暮躬身而立，轻声劝慰，“以我们的消息来看，那华天还没有踏足荒野。肖先生应该没有说错，他在借助于那遁法，成功突围后，肯定受了重伤。这段时间，他必然是在那丘陵地带，舔舐伤口，等他痊愈了，他肯定要回破灭城的。”

　　“只要他涉足荒野，以肖先生的本事，一定能再次察觉到他的存在。”

　　“到了那时，我们不会再给他逃脱的机会，会将他生擒活捉，供小姐你泄愤。”

　　摩挲着蛇形玉佩的肖霖，也睁开眼，表态道：“我向你保证，只要那华天踏入荒野，我一定会在他返回破灭城之前，将他给找出来。”

　　“希望如此。”宋丽不冷不热道。

　　也不知为何，随着时间的流逝，一次次的失败，她渐渐不再那么有信心了。

　　从她和聂天在密林相遇，从她开始对沈维等人动手起，她就连续在聂天手中栽跟头。

　　密林时，她动用了獠牙的众多强者，也没有将聂天找出来。

　　而聂天，则是像一缕幽魂般，不断破坏她制定的计划，并且将她的侍女吕雁，还有几个獠牙的女性成员都给害死。

　　丘陵地，她以为在调用了众多狩猎者组织后，她一定可以成功擒下聂天。

　　可她又一次失败了。

　　就连请动的肖霖，本以为万无一失之局，也被聂天成功突围出去，再次消去踪影。

　　连续几次栽在聂天之手，让她心中出现了颓丧的情绪，让她开始怀疑自己，觉得自己再也不是无所不能，再也无法将所有人玩弄于股掌之间。

　　她隐隐生出一种感觉，这趟若是让聂天成功返回破灭城，聂天此人，恐怕会成为她一生的梦魇！

　　想到这儿，怒意又“腾腾”冒出来，让她恨的暗暗咬牙。

　　“华天不死！我绝不会离开裂空域！”她在心中发誓，眸中闪现出来的光芒，冰寒彻骨。

　　“叮铃！”

　　也在此刻，韩暮手中的音讯石，传来了一个讯念。

　　韩暮凝神聆听数秒，脸色渐渐变了，低声道：“糟了！”

　　宋丽和肖霖同时看向他。

　　韩暮苦涩一笑，“以蔡渊、石清为首的一帮血骷髅成员，从破灭城出来了，又一次发起了对狩猎者组织的清扫。这次的清扫，所为的目标，似乎就是那华天！”

　　“血骷髅！”

　　宋丽和肖霖，一起变色，眉头深锁。

　　“麻烦了。”肖霖深吸一口气，道：“没想到血骷髅如此看重那小子，为了他提前发动了新一轮的清扫。我们必须要尽快找到他，不然等血骷髅的石清等人来了，就会困难很多。”

　　“只要你能找到他！他必死无疑！”宋丽冷喝。

　　“他若是敢踏入荒野，我一定能将他找出来，这一点你尽管放心！”肖霖回应。

　　“要尽快！我们不能长时间拖下去！”宋丽又道。

　　“这要看那华天何时过来了。”肖霖也感到棘手了。

　　三人又枯坐半日。

　　韩暮通过音讯石，将血骷髅的行径，不断告知两人。

　　在血骷髅离开破灭城，又一次向狩猎者组织展开清扫，并且发出话来，是为华天而来时，很多血骷髅组织都胆寒了。

　　他们对獠牙的命令，也渐渐阳奉阴违，都开始着手准备，要远离血骷髅的前行方向了。

　　那些狩猎者组织的胆怯，让宋丽暴怒如雷，叫嚷着等此事结束后，要将敢于违背獠牙命令者，一个个灭掉。

　　就在宋丽暴怒之际，肖霖手中的那个蛇形玉佩，里面的绿色小蛇，忽然疯狂扭动。

　　“他终于出现了！”

　　……

　　傍晚时分，聂天穿梭于无尽荒野。

　　他在从一处经过时，那裹住他周身的，来自青玉环的灵力光罩，忽荡漾起轻微波动。

　　他愣了下，猛地停住，以天眼来感知四周。

　　数秒后，他没有通过天眼看到任何异常，摇了摇头，就径直离开。

　　在他消失许久以后，就在他先前停留之地，一根尖细的白骨，挂着一面森白的旗子，突然从地底冒出。

　　那面旗子上，赫然绘着一只栩栩如生的绿色小蛇，小蛇随着旗子的飘扬，似在轻轻扭动着，很是奇妙。

　　只是一会儿，那旗子，就又缩回大地。

　　聂天继续穿梭于荒野，在飞驰数十里后，裹住他的灵力光罩，又有了一次异常的波动。

　　他和之前一样，也通过天眼去查探了，可还是一无所觉。

　　他不疑有他，摇了摇头，继续前行。

　　但后面的路程，他的灵力光罩，反复出现异常，都会泛起轻微的波动，可他每次都以天眼来感知了，却毫无发现。

　　天眼，只能感应到血肉气息和灵魂的波荡，其它的细微波动，并不在天眼的窥探范围。

　　也是如此，他通过天眼的查探，只能确定附近没有活物。

　　可屡次出现异常，还是让他心生警惕，他总觉得有不利于他的事情，已在暗中发生。

　　“不太对劲。从踏入荒野起，还没有遇到狩猎者组织，宋丽那女人不像是轻言放弃的人，她必然会有另外的安排。”

　　“那个肖霖，能压低真实境界，也是个厉害的人物，既然将我视为目标了，应该也不会善罢甘休。”

　　“灵力光罩不断闪现的异常波动，会不会和那两人有关？”

　　这般想着，聂天神情凝重，提前嗅到了危机感，便将天眼的覆盖范围，扩展到极致，去尽可能地探测凶险。

　　如此数日后。

　　他终于通过天眼，看到了一批狩猎者，在那批狩猎者现身时，他立即改变了前行方向。

　　然而，方向变了一会儿，再次前行千米后，他又看到了新的狩猎者。

　　他于是连续变幻方向。

　　可每次变幻方向不久，他就又能看到新的狩猎者出现。

　　“看来，又一次被包围了。”他于是明白了过来。


第302章 身陷重围

　　聂天谨慎地，仔细在附近游荡了一圈。

　　他很快就发现，果真在任何一个方位，都有狩猎者活动。

　　这趟由宋丽调动的狩猎者，将笼罩范围扩大了，他若是贸然动用星烁遁法，都可能无法一次冲出重围。

　　他暗中计算了一番，可能需要连续三次动用星烁遁法，才能成功从包围圈离开。

　　但星烁遁法对星力的消耗，对躯体的损伤实在太大，三次星烁遁法，几乎能耗尽他所有的星力。

　　他这具强悍至极的躯体，在连续进行三次长距离的星烁遁法后，也未必能承受。

　　即便成功突出去，他也有很大的可能性，连行走都艰难。

　　那时，散布于周边的狩猎者，还是能追上他，将其生擒活捉。

　　“有点棘手。”

　　他皱着眉头，思量了一番，就选择放弃以星烁遁法离开，而是做出找寻一个较弱的狩猎者组织，以其为突破口的决定。

　　只有极为接近一个狩猎者组织，然后再施展星烁遁法，才可能拉远和包围圈的距离。

　　“或许，也不一定非要动用星烁遁法。在足够接近时，三百米的星烁，应该也有机会助我离开。”

　　这般想着，他通过七只天眼，很快就确定了一个目标。

　　那是一个有三个中天境后期者坐镇，共有九人的小队伍，这个队伍只有中天境者，没有一人达到先天境。

　　这样的战力，也能稍稍阻拦一下他的脚步，但应该没能力重创到他。

　　他迅速闪掠过去。

　　“大家都给我打起精神！那华天终于再一次被困，成败在此一举！”一名中天境后期者，不断吆喝着，“我们的实力相对较弱，根据獠牙的消息来看，那个小子怀有能探察血肉气息的特殊器物。”

　　“他可以判断出我们的战力，有很大的可能性，拿我们当做突破口！”

　　“獠牙请动了肖霖，这趟势在必得，我们也不能长时间逗留荒野。血骷髅出动了，大家必须尽快搞定那华天，趁早撤离荒野，去那丘陵地避祸。”

　　“都准备好，只要看到那小子出现，立即以最强的手段攻击！”

　　在他喋喋不休地，吩咐身旁伙伴时，他眼睛陡然一缩，猛地尖啸道：“他来了！”

　　三个被聂天凝结出来的灵气球，如灰蒙蒙的能量团，瞬间出现于他的视野，并极速而来。

　　“小心那些灵气球！快快分散开来！”

　　“轰！轰轰！”

　　他在大声疾呼时，三个含有污秽杂质的灵气球，快要临近他们时，因内部的能量太过于紊乱，从而爆裂开来。

　　五彩流光四处溅射时，那九人都在逃窜，避免被太多的流光侵蚀了灵力光罩。

　　一直讲话的那人，第一时间以音讯石传讯，“华天在我们的方位！”

　　“咻！”

　　也在此刻，以三个灵气球打头阵的聂天，倏然闪现。

　　一只提前漂浮于此的天眼，从那九人的身后掠过，聂天则是立即催动星烁秘术，凭借着和那一只天眼的隐秘联系，直接进行了星烁的瞬移。

　　九人身后的区域，景物一阵扭曲模糊，下一刻，聂天就凭空出现。

　　聂天看也没有看那些人，一通过星烁，在他们的后方闪现，就立即疾驰开来。

　　“呼！”

　　他前方的荒野，暗褐色的大地当中，陡然冒出一根尖细的白骨。

　　白骨上，挂着一面森白的旗子，旗子上绘着一条活灵活现的小蛇，小蛇随着旗子的迎风飘扬而扭动着。

　　旗子渐渐释放出奇异的灵光，从那条小蛇之中，忽地传来了肖霖的声音，“华天！这趟我要看你往哪儿逃？”

　　灿灿光晕，从那一面旗子上荡漾开来，如水波蔓延八方。

　　一层玄奥的灵力结界，就通过那一面旗子，被肖霖成功缔结出来。

　　“嘭！”

　　聂天前冲的身子，一头撞击在那一层灵力结界，本来暗淡，有些难以辨认的灵力结界，瞬间变得清晰而明耀。

　　灵力结界，像是透明的水幕，阻挡在聂天前方。

　　水幕之中，还隐隐能看到几个繁复的秘阵，似在不断加强着那灵力结界的威力。

　　聂天强势的冲击，被那灵力结界阻挡，从青玉环内释放出来的光圈，忽然变得扭曲不易控制。

　　他立即明白，那灵力结界不仅挡下了他，还在破坏着青玉环的内部结构。

　　他冷哼一声，将青玉环收起，第一时间营造出混乱磁场。

　　混乱磁场一出，他想也不想，又再一次冲向那灵力结界。

　　“嗤嗤！”

　　以自身种种不同属性力量形成的混乱磁场，倏一和那灵力结界接触，那烙印着繁复秘阵的灵力结界，就像是被许多光刃切割着一般，竟然短时间便碎裂消失。

　　“咻！”

　　犹如一道电光，聂天的身影，瞬间穿过了那灵力结界，继续狂驰。

　　“就知道单靠那一层结界，没办法困着你。”飘逸着的森白旗子内，再次传来了肖霖的声音，“但只要耽误你一下，精准确定你的方位，也就足够了。”

　　肖霖的声音，第二次从那一面旗子传出时，聂天脸色微微一变。

　　因为他听到，还另有一个很小的肖霖声音，从远处传递过来。

　　那个声音的响起，让聂天猛然意识到，肖霖正在迅速接近中！

　　他急忙分出一只天眼去探察。

　　天眼窥视之地，肖霖像是滑动于半空的鸟禽，以俯冲姿态，高高从空中落下。

　　脚尖点地时，他又猛地冲向天空，再一次滑翔飞落。

　　一起一落，就是近千米的距离，肖霖正在极快临近。

　　“华天！你逃不回破灭城！”

　　也在这时，宋丽的厉啸声，同样从另外一个方位传出，她和獠牙的韩暮，也飞逝而来。

　　“给我生擒他！”

　　“这华天是我狩猎者的耻辱，残害了我们众多的兄弟！他若不死，以后我们都没脸自称狩猎者，混迹于幻空山脉和破灭城之间了！”

　　“此人不死，等回到破灭城，境界提升了，势必会疯狂报复。”

　　“不要给他时间成长！”

　　突然间，从四面八方，不断地传出大呼小叫的嚷嚷声，众多的狩猎者，在肖霖给出准确方位后，都以最快的速度汇聚而来。

　　数名达到先天境修为的狩猎者首领，一个个身如电虹，周身灵力四溢着，显然都竭尽了全力。

　　和肖霖背道而驰的聂天，很快就发现，他已被重重围住。

　　狩猎者组织，这趟针对他的行动，要谨慎许多，而且是全力出动，并且事先早有周密安排。

　　他很快就发现，前来狙击他的，都是先天境强者。

　　更远处，还徘徊着不少中天境的强者，这样的布置，分明是形成了两个包围圈。

　　在小包围圈内，他需要面对先天境强者的擒拿追杀，一旦他动用星烁，从小圈子遁离，又有极大可能，还是出现在大包围圈内。

　　两层包围圈的形成，所针对的，就是他上一次用过的星烁遁法。

　　“这次麻烦大了。”


第303章 横冲直撞！

　　“华天！你这趟死定了！”

　　宋丽一身贴身劲装，婀娜曲线毕露，她在临近聂天数百米时，倏然顿住，不断地发号着命令。

　　这还是她首次站在众多狩猎者组织头领面前。

　　最近几年，所有的狩猎者组织，虽然都知道獠牙的头领乃是一名女人，可几乎没有人真正见过她。

　　她时常出没于幻空山脉，而不是久居丘陵和荒野地带，她和其它狩猎者组织的来往，也都是经过韩暮。

　　因此，那些各大狩猎者组织，也都对她颇为好奇。

　　宋丽显现真容以后，很多狩猎者看着她妖娆的身姿，举手投足间流露的风情，都有眼前一亮的感觉。

　　可没有一个狩猎者，敢于在她的面前，表露出自己内心的真实想法。

　　他们匆匆瞥了宋丽一眼，就都收回目光，依照着她的吩咐，对聂天渐渐形成了合围之势。

　　肖霖渐渐放缓速度，慢慢地逼近聂天，眼中溢满森寒之色。

　　他似乎并不着急，没有和其他先天境者一般，急于斩杀聂天，似乎另有打算。

　　聂天倏地顿住。

　　站在冰寂荒野上，他强行让自己冷静下来，以自己的视线，还有七只天眼的覆盖范围，将眼前的局势看的一清二楚。

　　奔着他而来的先天境强者，共有十来人，都是各大狩猎者组织的头目和首领。

　　那些人，单对单的战斗，他任何一个都不是对手。

　　何况是被围击？

　　除了那十来人，更远处散落着的狩猎者，怕是有百人之多。

　　他们都是中天境的修为，大多数的境界都是中天境的中期和后期，和他一般只有中天境初期者，反而最少。

　　那些人，并没有一拥而上，相反，他们还依循着宋丽的吩咐，缓缓后退。

　　在宋丽的眼中，被十来个先天境强者冲击的聂天，只有被迫再次施展星烁遁法。

　　星烁遁法一展开，聂天就可能出现于三里之外，会瞬间脱离小包围圈的封锁。

　　因此，宋丽安排的那些中天境的狩猎者，散逸到三里，甚至更远的范围，就在默默等候聂天以星烁遁法逃离。

　　此地为荒野，而不是高低起伏的丘陵地带。

　　这儿视野开阔，聂天通过星烁遁法，就算出现于三里之外，那些分散极远的狩猎者，单凭肉眼，都能第一时间确定他的位置，从而马上靠拢过去。

　　那时，如果聂天不能再次瞬间施展一次星烁遁法，就会又立即身陷重围。

　　将周边的场景，映照于心的聂天，顿住稍稍冷静了一下，就脸色一狠，做出了一个新的决定。

　　如一杆长枪，他直直立在原地，神色冷静地等候着那些先天境强者的临近。

　　“小子，怎么不逃了？你杀了我们血手很多兄弟，今天我倒要看看你，你能不能再杀我们血手一人！”血手的首领咧嘴狞笑着，见聂天停住了，他也不再着急，主动放缓了速度，以言语来讥讽。

　　“我们毒蝎，也有很多兄弟被你所杀！”毒蝎的首领，满目杀机，“你要是真那么厉害，就不要躲躲藏藏，早就应该和我们毒蝎光明正大地战斗一回！我现在来了，我也想看看，你能否再杀死我们毒蝎的兄弟！”

　　“我的麾下，也被你所杀，也是时候偿还了。”

　　“嘿，落在我们的手中，不会让你那么痛快去死的。不让你尝尽世间酷刑，我们没办法向死去的兄弟交代！”

　　“今天，我们所有的狩猎者组织，都会见证你的死亡。都要听到你临死前，一声声凄厉的惨叫！”

　　“……”

　　渐渐逼近聂天的先天境强者，都在龇牙咧嘴地狂笑着，意气风发。

　　最近一段时间，各大狩猎者组织，都恨透了他。

　　聂天一次次出手，斩杀了众多低境界的成员，还屡屡留下血腥的言语，来震慑刺激他们。

　　遗弃之地和废墟附近的狩猎者组织，听闻此事，都在嘲讽讥笑他们的无能。

　　区区一个中天境初期者，让破灭城附近众多的狩猎者组织束手无策，还损失了众多成员，这简直就是一个天大的笑话！

　　就连他们自己，一想到这些日子的憋屈，也都是无法接受，羞愧不已。

　　如今，聂天终于被团团围住，插翅难飞，他们都想要宣泄近期的郁闷。

　　“血手，毒蝎。”聂天看着他们一点点逼近，张口狂笑，道：“好！那我就让你们看看，我能否再次斩杀你们的兄弟！”

　　话音一落，他在血手的首领，就要进入混乱磁场范围时，突然展开短途的星烁瞬移。

　　“咻！”

　　只是一霎，他就脱离了那些先天境强者组成的小范围包围圈，出现在三百米开外。

　　一股浓烈的杀气，从他身上散逸开来，他冷冷看着离他最近的，大包围圈的几个血手的狩猎者成员，迅速临近。

　　“咻！”

　　途中，他又一次展开了星烁，彻底将身后尖叫着的先天境强者抛离身后！

　　“给我追！”

　　“这小子竟然怀有如此神异的身法灵诀！”

　　“绝不能让他逃了！”

　　那些人疯狂追击。

　　而聂天，却在很短时间内，就到了由七名血手成员组织的围堵他的防线前。

　　“呼呼！”

　　两个中途凝结的灵气球，忽然从混乱磁场内飞出，直接在那七人周边爆碎开来。

　　流光四处飞溅时，聂天冷哼一声，又猛地激发了星烁，瞬间就出现于那七人所在地。

　　有两人，在躲避污秽流光溅射时，一头载入他的混乱磁场范围。

　　那两人，几乎立即感觉到体内灵力的失控，头脑绞痛，身体也被扭曲之力牵引着，使得他们脚步跄踉。

　　这两人一人在中天境初期，一人在中期，以他们的战斗力，突然被从未遇到过的混乱磁场笼罩，在如此接近聂天的情况下，注定是死路一条。

　　聂天闪电般出手，燃烧着火焰的拳头，轰在他们胸腔。

　　“嘭！”

　　他们的躯体，从混乱磁场横飞出来，尚未落地，就气绝而亡。

　　看也没有他们的尸体，将两人秒杀的聂天，一跃而起，直接冲出他们构建的防线，又在荒野疾驰。

　　数百米后，另外一批狩猎者成员，眼看聂天凶神恶煞冲来，二话不说，几件灵力绚烂的灵器，都朝着聂天招呼而来。

　　聂天一言不发，星烁一动，立即越过那些飞来的灵器，猛地撞入他们之间。

　　“给我杀！”

　　见过他斩杀第一波围堵者的那些狩猎者，早有准备，汹涌灵力喷发，在混乱磁场内飞逝着，向聂天轰落。

　　不同属性的灵力法决，一入磁场，就被大幅度消弱威力。

　　可依然有几团闪电，还有一道道冰刃，轰击在聂天身上。

　　聂天闷哼一声，不顾身上的疼痛，将被混乱磁场罩住的，一名中天境中期者，也当即轰杀！

　　得手后，他没有丝毫停顿，又迅速冲向前方。

　　“小心他周边的磁力场！”

　　“这小子有点古怪！”

　　以精妙的灵诀，来攻击聂天的几名狩猎者，敏锐地觉察出，聂天周边存在着诡异磁场，能大大消弱他们的攻击威力。

　　早就通过那森白旗子，看出了聂天不凡的肖霖，没有和那些先天境的狩猎者一道儿，去近距离围击。

　　此刻，待到聂天似乎又要冲出包围时，他才咧嘴嘿嘿怪笑。

　　“咻！”

　　聂天前行之路上，又是一面同样的森白旗子，陡然离地而出。

　　那旗子，灵光释溢着，马上形成了一个新的灵力结界，在那新的灵力结界内，有着更多繁复精美的阵法图案。

　　“嗤嗤！”

　　环绕着混乱磁场的聂天，一头撞击上去，竟然没瞬间穿过。

　　来自于混乱磁场的扭曲之力，和那灵力结界绞杀着，一点点碎裂着那灵力结界。

　　灵力结界，很快就会被撕裂，可聂天的时间，也在一点一滴的被耽误着。

　　附近更多的狩猎者小队，在宋丽的大呼小叫中，迅速调整着方位，又围堵在聂天的前方和周边。

　　“蓬！”

　　肖霖形成的灵力结界，终于爆碎，聂天冲出后，发现他又被包围了。

　　但包围他的那些狩猎者小队，没有一个先天境者存在，他再次催发星烁，以同样的手段，继续冲击。


第304章 转机

　　无垠荒野，聂天发足狂奔，屡屡借助于星烁的短途瞬移，冲出包围圈。

　　然而，每当他想要完全脱身时，就会从大地之中，飞出一杆旗子。

　　来自肖霖的旗子，会形成一层灵力结界阻碍他，让他被迫以混乱磁场粉碎。

　　他每每都会被耽误一些时间。

　　那些狩猎者，在这段时间内，会被宋丽调动着，对他形成新的包围，让他再一次被困住。

　　期间，他借助于星烁的诡异瞬移，还有混乱磁场的奇异，在突出重围时，又连续击杀了十几个中天境的狩猎者。

　　他自己，也会在碎裂那一个个灵力结界时，还有和那些狩猎者的战斗中受伤。

　　他体内种种不同属性的力量，包括灵力，都在疯狂流逝。

　　他很快就意识到，宋丽和肖霖等人，在附近区域内，应该已等候他多时，而且早就有了周全的准备。

　　那一个个从大地升出的旗子，数量极多，分布也是极广。

　　每当一个旗子显现，他都能敏锐感觉到异常的灵力波动，他也明白他一路而来，行踪之所以暴露，就是因为那些隐藏在地底深处的旗子。

　　来时，他要相隔很久，才能觉察到异常的灵力波荡。

　　这意味着，他来时之路，类似的旗子，是极为分散的，并不是专门去针对他。

　　可在他如今活动的区域，时不时地，就有旗子冒出来，就说明肖霖早先有了准备了。

　　他的星烁短途瞬移，并不能横跨空间，只是因为速度极快，才有瞬移的效果。

　　灵力结界的存在，就能阻挡他的短途瞬移，让他被迫以混乱磁场，慢慢绞碎那些灵力结界。

　　连续数次过后，他已遍体鳞伤，灵力的消耗，也越来越大。

　　“嘭！”

　　混乱磁场中，他以炎灵诀形成的火焰，又将一名中天境中期者斩杀。

　　那人在临死之前，手中紧握的一把匕首飞出来，也刺入他腰腹部。

　　匕首刺入他血肉三寸，就止住了冲势，他忍着疼痛，将匕首拔出来，随手扔掉后，再次冲出合围。

　　前方百米处，大地当中再次升起一面森白旗子，一个新的灵力结界，迅速形成。

　　左右两边，都有狩猎者小队虎视眈眈，而且在迅速接近。

　　他只能以混乱磁场，再次去撕碎由肖霖在暗中形成的灵力结界。

　　“嗤嗤！”

　　灵力结界，一碰触混乱磁场，就被扭曲。

　　结界当中，五个繁复神秘的阵法，像是被利刃切割，纤细而明显的灵力线条，根根断裂。

　　五个烙印在结界上的阵法，一变得不再完整，那灵力结界就威力尽消。

　　聂天瞬间穿过，又以最快的速度，向破灭城的方向而去。

　　然而，就这么一会儿的耽误，那些早就发现他锁定冲击方向的狩猎者，就在他的附近，再次形成了合围之势。

　　聂天只能重新挑选一个较弱的小队，以同样的手法，去冲击。

　　这时，如果有人悬浮于高空，就会看到众多的狩猎者，隐隐形成了一张缜密的大网，将其包裹在内。

　　聂天就像网中的一只困兽，每每能够冲出大网，但只要被耽误一会儿，新的网，又会重新形成。

　　他在冲出大网时，心中发狠，一次次斩杀中天境初期和中期者。

　　他力量消耗迅速，身上不断增添着伤痕，眼中渐显疲惫。

　　荒野一角，随着聂天不断变幻方位的宋丽，悄然来到肖霖身旁。

　　韩暮始终跟着她。

　　“这小子很难缠。”看到两人到来，肖霖皱着眉头，脸上的笑容收敛，严肃地说道：“此事结束后，我要更多的酬劳！在这个华天的身上，我浪费了太多的材料！我辛苦炼制的旗子，爆碎了十二个，这快要超出你们答应我的酬劳了。”

　　“肖先生，我们可是早有约定的！”韩暮喝道。

　　肖霖冷哼一声，“你们若是不答应，我便不再出手，没有我的拦截，你们再难对他形成合围之势！”

　　“我答应你。”宋丽神情淡漠，“只要能生擒华天，什么都可以谈。在这个华天的身上，你我都栽了跟头，而且和他结下了深仇大恨。”

　　话到这儿，她停顿了一下，深深看向肖霖，突抿嘴一笑，妖冶妩媚至极，“肖先生，事已至此，我相信你和我一样，都不会轻易放过华天。”

　　肖霖眼睛闪烁了一下，却没有答话。

　　“你应该能看出这华天的不凡。不谈其他，就这一次，面对由众多狩猎者组织形成的包围，他已经杀了十几个中天境初期、中期的狩猎者。”

　　“以目前的形势来看，还会有更多的狩猎者，会死在他手中。”

　　“你我都知道，他真实的境界，仅仅只是中天境初期！”

　　“中天境初期，斩杀同级者，是如此的轻易。就连跨境击杀中期者，也没有耽误他太久的时间。”

　　“这样的一个人，被我们逼迫到如此地步，岂会善罢甘休？”

　　“要是让他活着走出去，待到有一天他跨入到先天境，仅仅只是先天境的初期，参与此次行动的所有人，以后见到他，恐怕连逃跑的机会都没有。”

　　“包括你肖先生！”

　　宋丽夸夸而谈，似乎一点都不担心肖霖会改变主意，她非常确信，肖霖只是为了索要更多的酬劳而已，从未有放过聂天的念头。

　　她在发表了一番自己的见解后，肖霖出奇地沉默下来，皱眉看向远方。

　　他看向聂天冲击的，另外一个狩猎者小队，他能清晰地看到，那个狩猎者小队中，几个中天境的炼气士，不仅如临大敌，而且在聂天将他们视为目标时，眼中都流露出深深的惧意和忌惮。

　　就连那些大声吆喝着，持续追击着聂天，给聂天造成最大压力的先天境强者，也全部噤声了。

　　血手，毒蝎，还有其它狩猎者组织的首领，一开始的时候，都跋扈嚣张，肆意嘲讽。

　　但这时，那些人全部不苟言笑，没有一人再敢轻易以言语刺激聂天，似乎生怕聂天会选择他们的组织成员突围。

　　那些狩猎者首领，虽然极其痛恨聂天，和他们一样想要将聂天斩杀，可在他们的内心深处，也对聂天充满了恐惧和不安。

　　之所以如此，就是因为聂天仅有中天境初期的修为，却在众多强者围击下，不但至今未死，还在斩杀着他们的低境界成员。

　　如此凶悍的人物，乃世间罕见，有朝一日跨入更强力量层次后，必然会是裂空域最瞩目的恐怖存在。

　　他们甚至觉得，就连闻名整个裂空域的，连血骷髅、流火、暗月都不敢轻易招惹的，几个如李琅枫一般的凶人，都没有眼前的聂天威胁大。

　　“我承认，你说的没错。”肖霖深吸一口气，道：“事已至此，就算没有你，我还是会尽全力击杀他。他是血骷髅的客卿，你是知道我和血骷髅的仇怨的。任由他活着离开，他会成为血骷髅手中的一柄利刃，威胁可能堪比裴魔女。”

　　“这样的家伙，我是不会允许他继续存活，不会给予他成长空间的。”

　　宋丽轻声一笑，道：“你放心，我知道你损失不小，事后会加倍补偿给你。我说这些话，是希望大家坦诚相待。”

　　“嗯，那小子消耗的力量很多，身上的伤势，也越来越重。”肖霖点了点头，自信道：“只要没有什么意外，最多再有半个时辰，他连那种短距离的遁法，都没有能力催动。那时，就是他的死期了。”

　　“韩暮，吩咐那些狩猎者组织首脑，让他们的人再加一把劲。”宋丽扭头，道：“告诉他们，此事结束以后，我们獠牙暂停狩猎，会在幻空山脉驻扎一段时间。一年内，破灭城和幻空山脉中央的丘陵和荒野，完全属于他们的狩猎区。”

　　“明白！”韩暮立即以音讯石通传。

　　……

　　“蓬！”

　　又是一个灵力结界爆碎时，聂天看着重新形成的包围，突然犹豫了。

　　他没有急着再次出击。

　　他细细感知了一下自身状况，旋即就明白经过这段时间的横冲直撞，他灵海内蕴满的灵力，只剩下三成不到。

　　火焰漩涡内的一簇簇火焰，只有不到两成，星辰之力，经过一次次的星烁，也仅剩三成。

　　就连草木漩涡内的灵力，因为他不断在修复伤势，也是所剩不多了。

　　这是种种力量的损耗。

　　他的血肉之躯，也是遍体鳞伤，伤痕累累，到处都是撕裂的伤口。

　　好在那草木漩涡的草木精气，始终都在默默地滋养着伤势，所以他的伤势虽然看着严重，可还没有到让他吃不消的地步。

　　每次要冲出包围圈，都有肖霖暗中作梗，让他被迫浪费时间，从而给予狩猎者再次形成合围的机会。

　　以他此刻的状态，持续下去，他必然会力量耗尽，而被狩猎者生擒。

　　这是慢性死亡。

　　他一直很谨慎的，在感测着星辰漩涡内的星辰之力，始终没有敢彻底消耗掉。

　　如今他的星辰之力，还够他进行一次长距离的星烁遁法，可一旦施展，他的星辰之力就会耗尽，那时连短距离的星烁都无法施展。

　　而且，以他目前的身体状态，接受一次血肉反噬后，他也没把握还能活动自如。

　　他面临着一个艰难的选择，究竟是慢性死亡，还是冒险放手一搏，以长距离的星烁，直接遁离到三里之外的荒野。

　　“拼了！”

　　半晌后，他做出了决定，准备拼死一搏了。

　　然而，就在此时，离他极远的一支狩猎者小队，突然发出痛不欲生的惨啸。

　　“李琅枫！”

　　那一块的狩猎者，很快意识到发生了什么，倏然惊叫起来。

　　相隔甚远，聂天借助于一只天眼，才能看到不断咳嗽着，脸色苍白如纸的李琅枫，悄然出现，正在屠杀着附近他遇到的狩猎者。

　　“他怎么也来了？”


第305章 局势突变

　　人群中，李琅枫摇晃着铃铛，闲庭信步。

　　“叮铃！”

　　清脆悦耳的铃铛声，听在周边几个中天境的狩猎者耳中，犹如催命魔音。

　　那几人身上的灵力光罩，应声而碎，面色扭曲，飞身退离时，嘴角鲜血狂喷。

　　李琅枫轻轻咳嗽着，面色苍白如纸，仿佛病入膏肓，随时都会死去。

　　可附加所有活动的狩猎者，看到他出现了，都仿佛白日见鬼，拼命地想要远离他。

　　“李琅枫！”肖霖面色凝重，猛地看向宋丽，“他来作甚？”

　　和宋丽不同，肖霖乃独行侠，消息不算灵通。

　　前段时间，他也没有活动在幻空山脉，自然不知道华天也是李琅枫的目标。

　　宋丽艳丽的脸上，已满是寒霜，“华天和他也有过节。在幻空山脉时，也不知道华天怎么得罪了他，他一直在疯狂搜寻华天。只是，我没有想到，他竟然会离开幻空山脉，专门找到这里。”

　　“那我就看不懂了。”肖霖眉头一皱，“他既然和华天有过节，不应该是我们的盟友吗？为何他一出现于此，就对你们獠牙，还有其他狩猎者动手？”

　　“我也不清楚。”宋丽摇了摇头，和韩暮一道儿，径直向李琅枫而去，“肖先生，还请继续留意华天！”

　　不多时，她和韩暮两人，加上四个同样是先天境的獠牙成员，就来到李琅枫身前。

　　李琅枫神色不变，他朝着聂天方位而去的步伐，稍稍停顿了一下，就好奇地打量着宋丽。

　　常年在幻空山脉走动的他，自然听说过破灭城附近多出的獠牙组织，也知道这个新兴的狩猎者组织的首领，为一名神秘的女子。

　　不过他和獠牙从没有接触过，偶尔在幻空山脉相遇，獠牙的成员，也会主动避让开来。

　　在他的眼中，獠牙虽然不凡，却也仅仅只是一个狩猎者组织。

　　他本人在暗月，都是最尊贵的几个客卿之一，暗月在对待他的时候，也都是小心翼翼，把他当大爷般侍候着。

　　偌大一个裂空域，能够让他忌惮的人物，其实并不多，而獠牙的宋丽，并不在此列。

　　“李先生。”宋丽到来后，先躬身一礼，并没有因为几名獠牙成员的死亡而大发雷霆，“我也听说，你在搜寻华天。在我来看，我们的目标和利益完全一致。反正都是想他死，具体死在谁的手中，其实……”

　　她一句话还没有说完，李琅枫就摆摆手，出言打断了她，“我想你弄错了。我和华天的确有过节，但我和你们的目的并不一致。我不要他死，我要一个活着的华天，而且我要他活很久！”

　　“为何？”宋丽一惊。

　　“我没有向你交代的义务。”李琅枫丝毫不给面子，冷淡地说道：“我要将一个活着的华天带走，就是这么简单。你们獠牙……”

　　他环视四周，扬声道：“还有所有的狩猎者组织，都最好不要打搅我。否则，那些刚死的人，就是你们的下场！”

　　此言一出，宋丽霍然动怒，娇喝道：“李先生！我可以将华天交给你随意折磨，但你必须要还给我，我要他最终死在我的手中！”

　　“我想你还是没有明白我的意思。”李琅枫轻轻摇头，“华天对我有用，而且是长期的，我绝不容许他死在你们的手中！”

　　“你是认真的？”宋丽脸色生寒。

　　“不错。”李琅枫一脸木然，“从现在起，华天就只是我的目标了。任何人试图杀他，都是我的敌人！”

　　这般说着，他便不再理会宋丽，倏然一闪，就迅速掠向华天的方位。

　　“小姐？”韩暮低声询问。

　　宋丽冷冷看着离去的李琅枫，道：“他虽然强大，可毕竟只是一人。”

　　“要动这毒人，先不谈能不能成功，即便成功了，伤亡……也会非常的恐怖。”韩暮苦涩一笑，道：“我们这趟过来，所带的资源有限，并没有凡境强者暗中庇护。裂空域之行，乃是小姐你亲自挑选的磨砺之地，你难道真要因为一个华天，视自己的真正大事而不顾？”

　　李琅枫的出现，让他有点不安，他又开始打退堂鼓了。

　　“你错了。”宋丽深吸一口气，出奇地冷静，“那华天，已经不再是一个敌人那么简单。在我的眼中，他是一个新的挑战！不能将其生擒击杀，会让我懊悔许久，我会因为他而难以攀升到真正的境界高峰！”

　　“只有他的事情结束了，我才能集中精力，去面对后面的挑战，去执行属于我的计划。”

　　韩暮没有答话，而是认真咀嚼她话里的意思。

　　半晌后，韩暮轻轻点头，似明白了过来，低声道：“既然如此，那就放手去做吧。”

　　他立即向音讯石内，去传递宋丽的态度，告诉所有的獠牙成员，围击聂天的行动不变，李琅枫若是中途阻拦，也将他视为敌人。

　　獠牙的那些成员，听闻这个消息后，都第一时间给出回应。

　　然而，其余的狩猎者组织首脑，就没有獠牙成员那么容易说话了，当他们通过音讯石，得知宋丽为了华天死，让他们联手围击李琅枫后，全部色变。

　　很多的首脑，都瞬间动摇了，极力以音讯石劝说，让韩暮最好不要和李琅枫那凶人开战。

　　李琅枫的凶名，在整个裂空域都非常的响亮，这是暗月、流火和血骷髅，都不愿轻易招惹的人物。

　　他们这些狩猎者组织，不过是存活于三大势力无法兼顾缝隙地的人物，他们也不敢得罪李琅枫。

　　獠牙难惹，李琅枫也同样如此，在他们来看，两边都不能招惹。

　　“叮当！”

　　悦耳的铃声，又一次响起，李琅枫之前一名獠牙的成员，被一股无形的灵力推挤着，瞬间倒飞开来。

　　“轰！”

　　那名獠牙的成员，落地时，七窍流血而亡。

　　“谁挡我的路，我就杀谁，不论是獠牙，还是其他的狩猎者，都是一样。”

　　李琅枫语气淡漠，身影如电，迅速拉近和聂天间的距离。

　　“给我杀！不管他是谁，和我们獠牙做对，都给我干掉他！”韩暮也被激起了凶性，不等宋丽吩咐，就以音讯石下令，“你们都明白，我们从何而来，因何而来！区区一个裂空域的李琅枫，竟然也敢不识好歹地阻扰小姐计划！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　几乎所有的獠牙成员，在听到韩暮的那番话后，都坚定了信心，反而是弃下了聂天，全部涌向李琅枫。

　　韩暮再次传讯肖霖，还有其它的狩猎者组织，“我们不再强求你们对付李琅枫，你们将所有的精力，都给我用在华天的身上！”

　　话到这儿，他猛地看向宋丽，突然道：“小姐！或许我们要改变一下思路了，我们不要强求生擒他了。李琅枫既然要他活，那我们就要他直接去死，你看如何？”

　　“好！”宋丽点头。

　　“咦？獠牙怎么和李琅枫战起来了？”

　　局势的突变，让聂天很是错愕，他本来已到了山穷水尽的地步，都准备拼死一搏了。

　　没料到李琅枫突然寻来，并且直接就和獠牙大动干戈，谁的面子都不给。

　　獠牙竟然没有和李琅枫达成默契，双方忽然就开战了，这让他又惊又喜。

　　眼看所有的獠牙强者，都去围击李琅枫了，以獠牙为主力的包围圈，突然就不再那么完整。

　　他瞬间就看到了逃生的希望。

　　“哪个老鼠胆敢杀死华天，就是我李琅枫的深仇大敌，我势必将其搜寻出来，剥皮抽骨！”

　　被獠牙重重围住的李琅枫，看到那些狩猎者组织，又在对聂天下手，突然暴喝一声。

　　“若是有人，可以将华天生擒活捉，交到我手中！我李琅枫就算欠他一个天大人情，什么事情都可以谈！”

　　此言一出，那些围击聂天的狩猎者组织，都微微变色。

　　他们先后收到两个讯息，一个讯息来自獠牙，獠牙突然改变了态度，不再坚持生擒，而是要聂天直接死。

　　李琅枫的高声吆喝，则是要聂天活。

　　如此一来，他们就面临了两个选择，要么得罪李琅枫，要么惹怒獠牙的宋丽。

　　破灭城附近的众多狩猎者组织的头领，在这一刻，都在犹豫，一个个头痛至极，不知如何是好。

　　而聂天，在稍稍停顿了一会儿后，又开始发足狂奔了。

　　“追！不论如何，都不能让他脱离此地！”


第306章 碰面！

　　一辆金铁铸就的战车，狂驰在空旷荒野，战车上一面漆黑锦旗迎风飘展。

　　漆黑锦旗上，一个巨大的骷髅头，随着呼啸的寒风，释放着醒目的猩红光芒，摄人心脾。

　　战车的顶端，还有两侧，像是插着一根根尖利的长矛，那些长矛闪烁着寒光，锋利无比。

　　在那战车上，赫然站着刘康、石清，还有蔡渊和李冶等人。

　　这辆战车，和华暮持有的逸电舟一般，都是一种特殊构造的灵器。

　　这一类的特殊灵器，以大量的灵石为燃料，有的能翱翔天际，有的能陆地日行千里。

　　陨星九域，有能力拥有这一类特殊灵器者，都是那些底蕴惊人的强大炼气士宗门，亦或者是修为精湛的真正强者。

　　陆地狂驰的那一辆战车，属于这类灵器较为低级的一种，并没有横行天际的能力。

　　血骷髅虽然在裂空域乃三大势力之一，但是和陨星九域那些屹立数千年不到的炼气士宗门相比，底蕴还是不如。

　　因此，他们所持有的这类灵器，只是较低的等级。

　　但在裂空域，拥有这类灵器的势力，也仅有血骷髅、流火和暗月。

　　除此之外，所有的狩猎者组织，包括那些独行万里的难缠人物，都没有足够的实力和财力，去购买这类的奇特灵器。

　　“真是奇怪，游荡在破灭城周边的那些狩猎者组织，连一个鬼影子都没有看见。”石清皱着眉头，说道：“即便他们收到了消息，知道我们从破灭城出来了，应该也没有可能那么快撤离。”

　　血骷髅从破灭城走出以后，已疾驰数日，途中他们遇到了不少进出破灭城的炼气士，但却没有遇到任何一个狩猎者组织的成员。

　　这显然不合常理。

　　石清并不知道，所有的狩猎者组织，都被獠牙的宋丽调动着，就在那荒野和丘陵地带的接壤区域，去围困聂天了。

　　那片区域，离破灭城极远，他们自然没有在途中，看到其他的狩猎者。

　　“也不知道华天怎样了。”李冶拧着一个酒壶，仰头猛灌了几口，已喝的醉态可掬，“那些该死的老鼠！华天究竟怎么惹怒了他们，让他们要联合起来，去追杀？”

　　“从目前得到的消息来看，华天应该还活着。”血骷髅的刘康，目显异色，很是诧异地说道：“以华天的境界修为，能活到现在，实属不易。希望他能继续坚持，等到我们赶来。”

　　刘康先天境后期修为，已先后数次，主持了对狩猎者的清扫行动。

　　这趟虽然有些仓促，可经验丰富的他，相信以他们血骷髅的实力，能控制住局面，只要聂天还活着，就能将聂天成功带回破灭城。

　　他唯一担忧的，就是聂天没有等到他们现身，就被以獠牙为首的狩猎者生擒或斩杀。

　　从石清、蔡渊的口中，得知聂天战绩斐然的他，对聂天的未来，也暗生期待之心。

　　聂天乃接受了令牌的血骷髅客卿，还是李冶师傅旧交的堂侄，并且在幻空山脉时，还救了蔡渊一回。

　　于公于私，在聂天身陷险境时，血骷髅都不能坐视不理。

　　沉默了半晌的蔡渊，突然道：“刘叔，石叔，将战车的速度催发到极致吧。我们先一步赶去，不用等身后的那些成员了。以我们这边的力量，短时间内，应该可以对付那些狩猎者，我们不能为了一起赶到，而耽误了时机。”

　　这辆战车，一直没有全力疾驰，就是为了等候后方的那些血骷髅的成员。

　　眼看数日后，依然没有遇到任何一名狩猎者，也没有找到聂天，蔡渊渐生不妙感，做出了新的决定。

　　“蔡渊，你小子这次还算是地道。”李冶斜着眼说道。

　　在李冶的眼中，是蔡渊在纠缠他师姐裴琦琦，所以他看蔡渊向来不爽，两人关系并不和睦。

　　这趟因裴琦琦闭关冲击先天境，他师傅尚未归来，聂天又在这时出现意外，他只能被迫出面和血骷髅一道。

　　蔡渊在援助聂天一事上的尽心尽力，他都默默看在眼里，知道这小子没有糊弄他。

　　也是如此，他对蔡渊的观感，有所变化。

　　“华天不仅是我们血骷髅的客卿，还救过我。”蔡渊神色沉稳，看了一下石清，“严格说起来，我妹妹蔡玥，还有石叔你，也因为他被李琅枫视为主要目标，才能幸免于难。我蔡渊不是知恩不报的人，他既然有难，我自当全力营救。”

　　李冶点了点头，虽不再多说什么，可心里似颇为满意他的做法。

　　刘康听到这儿，只略一犹豫，便点头道：“好！既然那华天有恩于我们血骷髅，我当然明白应该怎么做了！”

　　话罢，他取出一块块灵石，全部铺展在战车底部，将这辆战车的极限速度给压榨出来。

　　……

　　“轰！”

　　一个满含污秽之力的灵气球，猛地爆碎，五彩流光四处飞溅。

　　一名中天境初期的狩猎者，正处于灵气球爆裂中央，几乎在瞬间，他的护体光幕，就炸碎开来。

　　那人的血肉之躯，也被灵气球冲击的血肉模糊，待到污秽流光侵蚀躯体时，他早已奄奄一息。

　　“咻！咻咻！”

　　两柄金色细剑，突然刺入混乱磁场，直达聂天胸腔。

　　聂天冷哼一声，挥动着拳头，以一团团火焰，去迎击那两柄金色细剑。

　　“嘭嘭！”

　　两柄金色细剑，被轰击之后，又猛地从混乱磁场飞出。

　　但有碎小的金芒，溅射开来，如金色的火星子，落在聂天肩膀。

　　聂天的肩膀，马上皮开肉裂，多出了数道细密的伤口。

　　不远处。

　　血手的首领，含怒而来，一只右手变得粗壮一倍，一缕缕血气在掌心缭绕着，煞气逼入，“给我留下！”

　　“今朝我若不死，来日，我必将屠尽你们血手每一个成员，包括你本人！”

　　聂天冷哼一声，在他临近时，立即调集星辰之力，再次以星烁遁离。

　　一霎后，他便出现于三百米开外，完全脱离了血手头领，还有几名血手成员的合围之势。

　　“小子！你逃不掉！”

　　毒蝎的几名狩猎者成员，恰巧就在附近，立即靠拢而来。

　　在聂天的前方，一面森白的旗子，从大地升出，旗子上的绿色小蛇，散发着蒙蒙灵力光泽，又形成新的灵力结界。

　　只看了那灵力结界一眼，聂天就毫不犹豫地，改变了方向，往另外一处飞离。

　　在他后方，前方，其它几侧，都有狩猎者在疯狂追击。

　　但因为失去了獠牙的主力，聂天还是能找到新的突破口，从而不再需要去和肖霖缔结的灵力结界去纠缠。

　　獠牙去对付李琅枫，使得原本完整的包围圈，出现了很多缝隙。

　　那些缝隙的出现，让聂天可以屡次强行冲出重围，从而放弃了以星烁的遁法，进行长距离的遁离。

　　当然，以他目前的星力状态，也没有余力，去进行一次长途的星烁遁法。

　　李琅枫的出现，让他改变了决定，仅仅只是以短途星烁，来一次次冲出包围。

　　期间，他连下狠手，又斩杀了数名境界较低的狩猎者。

　　看出逃生希望的他，疾驰在空旷荒野，只有在碰到先天境的狩猎者时，才会以短途星烁避开。

　　因为他星力已所剩不多，以他的估测，可能只够他再次进行两三次的短途星烁。

　　每每碰到那些中天境者，即便对方在中天境的后期，他也是凭着身上再次增添伤势，而强行突围。

　　渐渐地，他身上的伤势越来越重，他体内不同属性的力量，也即将消耗殆尽。

　　他剧烈喘息着，脸上满是血迹，似乎连眼睛，都被鲜血染红了。

　　在他的视野中，天地，都仿佛被涂抹了一层血色，平添了几分血腥。

　　就在此时，他听到了一声异响，借助于一只天眼，他看到了一辆巨大的金铁战车，像是狂暴的蛮牛般，疯狂奔驰在荒野上。

　　“血骷髅！”

　　他那被鲜血染红的眼瞳，骤然绽放出神采，脸色也突显狂喜之色。


第307章 战绩斐然

　　“咻！”

　　待到他看到那一辆血骷髅的金铁战车，看到战车上的石清、李冶等人后，他又一次催发星烁。

　　一霎后，他便再次脱离包围圈，闪电般射向那一辆金铁战车。

　　身后众多追击的狩猎者，并没有奇异的天眼可用，所以还没有注意到那一辆战车的出现。

　　“他已经油尽灯枯，快要不行了！大家再加把劲，不论是死，还是活，总能给李琅枫、獠牙一个交代！”

　　“追！”

　　狩猎者的头领，经过这番长时间的追逐，都能感觉到聂天的疲惫。

　　几名先天境的强者，还能隐约捕捉聂天体内的灵力波动，知道他后面的几次动手，灵力的流转速度，都明显放缓。

　　这意味着聂天的灵力，快要支撑不住，即将耗尽。

　　不论是李琅枫，还是獠牙的宋丽，都不希望看到聂天逃离破灭城，在这一点上，李琅枫和獠牙的目标是一致的。

　　他们苦苦追寻聂天多日，损失了众多麾下，也想在今天给自己一个交代。

　　聂天，不论死活，都必须要拿下！

　　于是他们再次疯狂追击。

　　“华天！”

　　金铁战车上方，血骷髅的石清，眼瞳一缩，突然看到疾驰而来的聂天。

　　刘康和蔡渊、李冶，听到他的吆喝声时，也都凝神看向前方。

　　空旷荒野，一道浑身浴血的身影，倏地闪现。

　　待到那身影，彻底显现时，李冶脸色一变，喝道：“他受了重伤！”

　　浴血杀神般的聂天，眼瞳被鲜血染红，身上细密的伤口，怕是有近百道之多，很多伤口已深入到骨头！

　　这样的聂天，猩红眼瞳内，依然缭绕着无穷无尽的战意。

　　一股无形的煞气，从他身上释放开来，让这刻突然显现的他，显得凶戾而嗜杀。

　　“好重的杀气！”

　　和聂天并不熟悉的刘康，深深看了一眼，就惊诧地说道：“这华天，一路上究竟杀了多少人，才沾染上了如此浓郁的杀气？”

　　石清和蔡渊沉默不语，但他们身下的战车，却还是以最快的速度狂暴前行。

　　“咻！”

　　待到即将临近聂天时，石清和刘康两人，几乎同时从战车飞出。

　　他们一飞起，那金铁战车就猛然放缓了速度，离聂天还有十来米时，戛然而止。

　　石清和刘康两人，一左一右，分别落于聂天身旁。

　　“华天，你还好吧？”石清关切道。

　　咧嘴勉强一笑，忽然放松下来的聂天，点头说道：“放心，我还死不了。”

　　“没事就好。”刘康出言，下意识地看了一下聂天腰间悬挂着的，那个巨大的皮袋，说道：“那是？”

　　他听到了叮叮咚咚的异响，从那皮袋之中，也隐隐感知到丝丝空间波动。

　　“储物手环。”聂天讲话时，蔡渊也飞落下来，和李冶一同迅速到了他身旁，伸手就要搀扶他。

　　“我没事。”他摇了摇头，活动臂膀，去将那巨大皮袋取下时，扯动了伤口，腋下鲜血迸射，“这东西给你，回头帮我兑换成灵石，还有你们血骷髅的功勋点。”

　　那个巨大的皮袋，旋即落到蔡渊手中。

　　蔡渊抓住那皮袋时，脸色变得异常的怪异，只提了一下，他就感觉到了沉重。

　　当着石清、刘康，还有那李冶的面，蔡渊打开袋口，朝着里面望了一眼，神情有短瞬的迷茫。

　　心怀好奇的石清三人，也都悄然看了一下，表情忽然有些呆滞。

　　“这么多？”李冶尖叫起来，“华天，这些储物手环，都是你的战利品？你小子，究竟杀了多少人？”

　　石清和刘康二人，听到李冶的嚷嚷，才缓过神来。

　　“五十多个储物手环。”石清揉了一下额头，对旁边的刘康说道：“以我来看，那些储物手环的主人，恐怕都是中天境初期和中期者。甚至有可能，还有中天境后期者，也被他所杀。”

　　刘康以看妖怪一般的眼神，盯着聂天看了许久，轻轻点头，同意了石清的看法。

　　“呼呼！”

　　也在这时，血手、毒蝎等追击的狩猎者组织的头领，终于赶了过来。

　　“血骷髅！”

　　那些狩猎者组织，一看到金铁战车，还有前方的石清和刘康，都勃然变色。

　　各大狩猎者组织的头脑，互视一眼，几乎没有过多的考虑，就突然四散而逃，瞬间就放弃了对聂天的继续追击。

　　“除了他们，还有谁？”刘康轻声道。

　　“为何没有看到獠牙的人？”石清也问。

　　“獠牙和李琅枫在我后方，他们两方战上了，短时间应该不会出现。”聂天回答，“除了这些各大狩猎者的首领，他们的那些中天境的成员，也在附近。”

　　“李琅枫也在？”石清脸色微变。

　　略略犹豫了一下，聂天就将情况道明，告诉这两人獠牙和李琅枫因何而交战。

　　两人听罢后，石清目显异色，对刘康说道：“我们的人，应该会在很快赶到。李琅枫和獠牙的战斗，短期应该也不会结束。既然如此，你我就可以腾出手来，去对付那些狩猎者了。”

　　刘康点头，“动手吧。”

　　话音一落，这两个先天境的强者，就行动开始，去追击逃离的狩猎者首领。

　　“带聂天上去吧。”蔡渊扶住他的肩膀，对李冶说。

　　“好。”李冶和蔡渊两人，分别驾着他的肩膀，也不管他同意不同意，硬拖着他踏上那一辆战车。

　　到了战车上，聂天才看到，还有一名先天境强者，也静静地端坐在战车一角。

　　那名先天境的强者，和刘康一样，似乎也是先天境后期的修为，他在看到聂天过来时，微微眯着的眼睛，精光一闪，冲着聂天轻轻点头。

　　唯一不同的是，他身上的服饰，并没有血骷髅的图徽标志。

　　“这是薛龙叔，他和你一样，只是我们血骷髅外围的客卿，不算是我们血骷髅的正式成员。”蔡渊向聂天介绍。

　　聂天肃然起敬。

　　他很清楚，任何一个能够被血骷髅承认的客卿，都绝非简单的角色。

　　也只有那一类真正强大的存在，才能拒绝血骷髅的诚挚邀请，以客卿的身份被血骷髅以礼相待。

　　凶悍无比的李琅枫，就是暗月的客卿，其战力之强悍，还要超过暗月在幻空山脉的负责人麻九。

　　而李琅枫和麻九，真实的境界一致，可在聂天来看，同为先天境的后期，一个李琅枫，或许能胜过三个麻九！

　　那薛龙，既然是血骷髅认可的客卿，必然也是和李琅枫差不多的强者。

　　“见过薛叔。”他恭敬行礼。

　　“不必客气。”薛龙摆摆手，微眯着的眼睛，扫视了他一眼，很认真地说道：“你比我厉害，我在中天境初期时，顶多可以跨一级，去击杀中天境中期者，而且只能击杀一人。你所杀的中天境者，不但数量多，竟然还包括后期者，我是比不过的。”

　　丢下这句话，薛龙便不再多说，缓缓阖上眼，似在修炼秘法。

　　聂天也没有解释的意思，知道这薛龙乃是血骷髅的客卿后，就彻底放下心来。

　　他也终于明白，为何石清和刘康两人，敢于弃下身份尊贵的蔡渊和李冶，立即就对狩猎者头领展开围剿了。

　　一切皆因薛龙在此。

　　“赶紧坐下，把这些丹药给我服下！”李冶按着聂天的肩膀，硬是让他静坐下来，不等聂天讲话，就取出一把五颜六色的丹药，一股脑地塞向他口中。

　　聂天知道李冶绝不会害他，就配合的，将所有丹药吞咽入腹。

　　“华天，这一路上，你究竟杀了多少狩猎者？”蔡渊一脸好奇。

　　“除了那皮袋内的众多储物手环外，应该还有二十多个狩猎者，先后死在我手上。”聂天叹息一声，遗憾地说道：“可惜，我因急着突围，要争分夺秒，没有余暇将他们的储物手环收集起来。”

　　“还有二十多个啊。”蔡渊嘴角满是苦涩，摇了摇头，低声道：“你这家伙，究竟是什么怪物啊。”

　　就连闭目修炼的薛龙，听到他的回答后，脸皮子都抽搐了一下，暗暗道：“真是怪物。”


第308章 回头！

　　聂天静坐于那辆金铁战车，凝神炼化李冶那些丹药，蔡渊和李冶则是高谈阔论着。

　　薛龙闭着眼，一言不发。

　　很快，聂天就感应到了来自那些丹药散逸出来的力量，那些力量分为两种，一种为血肉精气，帮助他灵海内的草木精气，去稳定躯体的伤创。

　　另外一种力量，为精纯的灵力，那些灵力迅速流向灵海，在补充着灵力。

　　来自李冶的丹药，药效极为生猛，他那快要枯竭的灵海，不断滋生着灵力，快速补充着他之前消耗的力量。

　　但，火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，却没有什么变化。

　　一个时辰后。

　　蔡渊拿着一块音讯石，聆听里面的讯念，对李冶说道：“后面的人，快过来了。”

　　喝的醉醺醺的李冶，哼了一声，说道：“那些该死的狩猎者，只敢狙击来往幻空山脉的家伙，一遇到你们血骷髅，就只会四散而逃。这些老鼠，早就应该杀个精光了，他们还敢来招惹华天，真是不知死活。”

　　“主要是獠牙。”蔡渊皱眉道。

　　“獠牙？”李冶愣了一下，问道：“你们血骷髅，对獠牙了解多少？獠牙的那个女首领，你们见过没有？”

　　蔡渊摇头，“我还真没有见过。獠牙和其它的狩猎者组织不太一样，我们血骷髅还在调查他们的来历，应该很快就能摸清他们的底细。”

　　“外来的？”李冶讶然。

　　“嗯。”蔡渊缓缓点头，“肯定不是裂空域的本土势力，獠牙的那些成员，我们以前从未见过。就是不知道，这獠牙是从陨星九域的哪一域而来，不清楚他们背后的人是谁。”

　　又过了一会儿。

　　从他们来时的方向，渐渐显现出众多血骷髅成员的身影，拉在后面的血骷髅成员，在一名先天境强者的带领下，终于赶来。

　　他们一到，蔡渊便振奋起来，立即从那辆金铁战车飞出，和那名先天境的强者讲话。

　　也在这时，聂天慢慢睁开眼，对身旁的李冶笑了笑，说道：“你给我服下的丹药，药效……很是惊人啊。”

　　就这么一阵子，他的伤势就稳固下来，丹田灵海内的灵力，也补充了三成左右。

　　此刻，来自草木漩涡的草木精气，还在配合着那些散逸着的血肉精气，在一点点修复着他血肉的伤创。

　　虽然火焰之力和星辰之力，还远远没有恢复，可他依然再次恢复了一战之力。

　　“废话！”李冶翻了个白眼，略显肉疼地说道：“我给你的那些丹药，可都是高级货，和你从那些狩猎者身上搜刮出来的丹药，压根不是一个级别。你小子这趟发了横财，等回到破灭城，你记得补偿我。”

　　“没问题。”聂天咧开嘴，又说道：“到时，还要麻烦你，帮我炼制一件合适的灵器出来。”

　　“炼制灵器自然没问题。”李冶微微仰头，“亲兄弟还要明算账呢，我李爷炼制灵器的价码，可是出了名昂贵的。你要找我炼制灵器，也需要付出相应的酬劳，我可不会吃亏。”

　　“那是当然。”聂天点头。

　　“就这么说定了，等返回破灭城，我会根据你的状态，帮你炼制一件适合你的灵器。”李冶摸着下巴，喃喃道：“你这个怪物，如今还没有趁手的灵器可用，就如此变态了。如果拥有了一件我李冶炼制的，专属定制的灵器，也不知要强悍到什么地步。”

　　“适合他的灵器，可不容易炼制。”就在此时，始终在修炼状态的薛龙，冷不防来了这么一句。

　　他深幽的眼睛，盯着聂天看了几眼，似瞧出了一点端倪。

　　李冶哼了一声，“轮到灵器，破灭城除了我师傅，就数我了！如果我都没办法，去帮他炼制一件合适的灵器，在我师傅没有回来前，我就不知道谁还有这个能力了。”

　　薛龙没有理会他，依然看着聂天，淡淡地说道：“贪多嚼不烂，各种属性的灵诀同修，以后必然会遇到精力不济，不能面面俱到的那一天。你境界的突破，也会因此而迟缓，希望你的寿命，能撑得住。”

　　“多谢指教。”聂天恭敬道。

　　“多属性……”李冶若有所思。

　　薛龙点了点头，就不再多说，而是站起来，看向前方，说道：“我们去会一会獠牙和李琅枫吧。”

　　这句话一出，聂天敏锐的觉察出，他身上的气势为之一变。

　　目视前方的薛龙，像是瞬间化为一柄锋锐的利剑，极其凌厉的气息，从他身上释放开来，似乎能割裂空气。

　　站在他旁边的李冶和聂天，都感觉皮肤都隐隐刺痛，似被他身上的凌厉气息刺到。

　　中天境后期的李冶，都觉得很不舒服，下意识地和他拉开距离。

　　反倒是伤势未愈的聂天，屹立不动，还认真感知那种凌厉的气息，他缓缓闭上眼，以精神意识窥视。

　　眼睛闭上，他非常清晰的感应到，一束束纤细如发的凌厉气息，如微小的剑，在薛龙全身毛孔内吞吐不定。

　　那薛龙，就像是一个人形刺猬般，毛孔突出的气息，都如锐利的利剑。

　　“呼！”

　　蔡渊重新返回金铁战车，取出一块块灵石，铺在下方，突然催动了这辆战车。

　　战车再次呼啸向前。

　　后方的血骷髅成员，一部分跟随他们，另外一部分则是散逸开来，以音讯石和离开的石清、刘康交流着，配合着石清和刘康，去追杀那些狩猎者组织的头领。

　　战车狂暴疾驰着。

　　途中，时不时地，能看到一具具血肉模糊的尸体。

　　那些尸体，都被污秽的灵气侵蚀了，有的已经在极短时间内，血肉化为血水，只剩下一堆白骨。

　　还有的尸体，周身冒出绿色、黑色的烟雾，脸色发青，也中毒而亡。

　　“都是你杀的？”薛龙看着那一具具怪异的尸体，皱着眉头，询问聂天。

　　聂天解释，“是我杀的，不过他们后来被污秽灵气侵蚀了，所以才变成这样。”

　　薛龙眼睛闪烁了一下，道：“虽然我不知道具体情况，但看他们凄厉的死状，就知道简单的污秽灵气，是没办法短时间腐蚀他们血肉的。我观你未曾修炼毒功，但你应该另有秘法，能精炼污秽的天地灵气。”

　　聂天沉默半晌，轻轻点头。

　　薛龙提醒道：“我大概猜出来，那李琅枫为何会如此重视你了。你切记，千万不要步入李琅枫的后尘！他是因为情况特殊，才采取了最极端的做法。此时的李琅枫虽然强大，或许还会强大很久，可他要付出的代价，也超乎你的想象。”

　　“我明白。”聂天道。

　　他早就看出来了，李琅枫这毒人修炼的法决，因吸纳太多污秽毒素，早就遭受了反噬。

　　他通过天眼，能隐隐感觉到李琅枫体内的血肉气息，极为紊乱不稳定，指不定哪一天就会爆发开来，让他丢了性命。

　　裴琦琦也和他说过，李琅枫有必杀之人，为了手刃仇人，他才不惜一切代价强大自己，宁愿放弃踏上巅峰的机会，也要拔苗助长地强行提升战力，或许在他最强大最耀眼的那一头，他就会突然死去。

　　一路行来，金铁战车的四人，再没有遇到任何一个活着的狩猎者。

　　看到血骷髅战旗浮现的各大组织首领，早就暗中通传了下去，让那些追击聂天的狩猎者，都尽快撤离。

　　他们连同伴的尸骨，都没有好好安葬，显然极其惧怕被血骷髅找上。

　　在金铁战车的全力疾驰下，李琅枫和獠牙的交战区，渐渐显现而出。

　　相隔极远，众人都能看到那片区域灵光纵横交错，种种灵器虚空闪动，并伴随着电闪雷鸣，和熊熊火焰的奇观。

　　李琅枫摇晃的那个奇异铃铛，不时传来清脆的声音，那声音如擂鼓般，只在獠牙成员的胸腔爆发恐怖冲击力。

　　“竟然还没有结束。”

　　薛龙伸手，在临近那片区域时，示意蔡渊停住战车。

　　待到战车缓缓顿住，他才眯着眼，凝神细看。

　　“那个玫红劲装的女子，就是獠牙的首领？”他忽然询问。

　　因距离较远，李冶和蔡渊，都看不清那边的状况，自然也看不到宋丽。

　　聂天却点头，“就是她，叫宋丽。”

　　“宋丽……”薛龙摇了摇头，脸色变幻了一番，道：“你们留在此地，我过去会会李琅枫。”

　　话罢，他便从战车上飞落下，身影闪掠了几次，就消失在蔡渊和李冶视野。

　　他离开不久后，那些紧随其后的血骷髅成员，便慢慢靠拢过来，四散于战车旁边，似在保护蔡渊。

　　聂天则是通过一只天眼，去观察李琅枫和獠牙的战斗，他看到在李琅枫周边，多出了九具獠牙成员的尸体。

　　以韩暮为首的四个先天境强者，加上一个宋丽，还有十来个獠牙的中天境炼气士，正在联手围击李琅枫。

　　李琅枫那毒人，在獠牙众强围击下，身上也布满了触目惊心的伤痕。

　　他摇晃着铃铛，剧烈咳嗽着，可依然凶威不减丝毫。

　　“呼！”

　　薛龙呼啸而来，几乎瞬间闪现，并立即刺入战圈。

　　獠牙的宋丽，一看到薛龙现身，妖媚的脸上，突然浮现出异色，惊喝道：“是你？”


第309章 虚假身份

　　“是你！”

　　韩暮，还有两个同样来自獠牙的先天境强者，待到薛龙冒出时，都目显异色。

　　他们似乎全部认得薛龙。

　　而薛龙并没有理会他们，倏一过来，就将李琅枫视为目标。

　　一柄银色长剑，如蛟龙出渊，剑气纵横，绽放出耀目寒光，直达李琅枫胸口。

　　已伤痕累累的李琅枫，一看到薛龙现身，脸上终显凝重之色。

　　一个暗绿色的光团，就在他胸前迅速缔结，光团内点点绿色光烁闪耀着，传出惊人的灵力波动。

　　“轰！”

　　绿色光团，和薛龙的那柄长剑一接触，就陡然爆裂。

　　点点碎小的绿色光烁，蕴含剧毒，繁星般溅落八方。

　　那些围击李琅枫的獠牙成员，包括宋丽，眼看绿色光烁飞射，都一脸惧意地躲避。

　　“咻咻！”

　　一束束锋锐剑芒，从薛龙体内飞出，将那些落向他的绿色光烁斩碎。

　　李琅枫苍白的脸上，显现出怒意，不过他似乎瞬间克制了下来，突然对宋丽说道：“你们獠牙，我李琅枫记下来！”

　　话音一落，他猛地掉头，身如一缕暗绿色轻烟，径直飞向那丘陵地带。

　　薛龙出现的那一霎，他就知道破灭城的血骷髅，已经成功赶来。

　　他还注意到，在极远处停住的那一辆金铁战车，看到在那战车的周边，散落着众多血骷髅的成员。

　　明知在血骷髅露面，他擒获聂天的希望，已极其渺茫的他，做出了抽身离开的决定。

　　他一动，薛龙也随着而动，化为一束银白剑光，直朝着他追去。

　　围击他许久的众多獠牙成员，都呆愣在原地，似乎还没有从突变的局势回过神来。

　　“小姐。”半晌后，韩暮才皱着眉头，向身旁的宋丽说道：“他认出我们了。”

　　宋丽轻轻点头，说道：“没想到他竟然也在裂空域，还成为了血骷髅的客卿。他还算是念旧情，过来以后，只是将李琅枫视为目标，而没有对我们下手。”

　　“他既然知道小姐的身份，岂敢招惹我们？”韩暮冷哼道。

　　“也未必。这里毕竟是裂空域，他应该也隐姓埋名了，不愿暴露真实身份。”宋丽沉吟半晌，突然咬着牙，喝道：“算那华天走运！血骷髅既然来了，我们就没办法对华天动手了，既然如此，我们先撤离。”

　　讲这句时，她动人的身姿，轻轻颤抖。

　　韩暮注意到，她两手攥紧，细长的指甲，似乎都刺入了掌心的血肉之中。

　　韩暮也是喟然叹息，“真是没有想到，区区一个中天境初期的家伙，居然会如此难缠。这华天……以前声明不显，我们在破灭城附近活动了那么久，也没有听过在破灭城内，会有这样的一个人物。”

　　宋丽神情一动，突然道：“那华天，会不会和我一样，也来自于其它九域？到了裂空域以后，才改变了姓名？如他这般特殊的家伙，别说是在裂空域了，就算在玄天域的天宫，应该也是瞩目的人物！”

　　给她这么一说，韩暮也反应过来，轻轻点头，若有所思地说道：“华天和裴魔女关系匪浅，我们都知道裴魔女的师傅，乃是何等的身份。如此来看，那华天很有可能如我们一样，要么是来裂空域磨砺的，要么就是暂时避祸的。”

　　“先撤离吧。”另外一名獠牙的先天境炼气士，劝说两人，“血骷髅到了，我们暂时就不必继续下去了。我们来裂空域，可不是为了和血骷髅去厮杀的，那蔡澜并不是容易说话的人物。”

　　“小姐，来日方长啊。”韩暮也劝道。

　　“我明白。”宋丽强行让自己冷静下来，遥遥看了那辆金铁战车一眼，道：“走吧。”

　　所有獠牙的成员，听到他这句话以后，都四散开来，迅速远离此地，不再坚持去追杀聂天。

　　战车上。

　　聂天通过天眼，将薛龙到来以后，宋丽、韩暮等人的表情看的清清楚楚。

　　他立即就意识到，那薛龙和獠牙的宋丽、韩暮等人，以前就认识。

　　或许就是因为这样，薛龙没有拿獠牙动手，而是去追击李琅枫。

　　薛龙离开后，宋丽和韩暮等人的低声交流，他也全都听见了。

　　他眼中渐显阴霾。

　　“这女人，会不会暗中调查我的身份？要是给她知道，我从离天域而来，知道我真实的身份，那……”

　　他忽然担忧起来，有点后悔自己太过于冒失，在裂空域搅出了太大风浪。

　　聂天这个名字，如今响彻陨星之地九域，以玄天域天宫为首的至强炼气士宗门，都在四处搜寻他。

　　一旦他身份暴露，被人知道他如今在裂空域，他相信以天宫的能量，势必会降临此地。

　　裂空域的暗月，流火还有血骷髅，和天宫这样底蕴深厚的强大炼气士宗门相比，是要弱上许多的。

　　天宫真寻上来，他在裂空域将再无藏身之地，可能要被迫从裂空域逃离。

　　“必须尽快将碎星印记炼化，第一个碎星印记，炼化大半了。星动和星烁，已娴熟掌握，只剩下星落，还需要时间感悟。”他皱着眉头，不由生出了一种紧迫感。

　　他谨记华暮的叮嘱。

　　一旦他炼化了碎星印记，即便是身份暴露，被天宫所知，也不需担忧什么。

　　只要碎星印记，被他给炼化，融入自身，成为了他的一部分，天宫也没有能力，再将碎星印记，从他的身上剥离。

　　到那时，天宫还会不惜一切代价拉拢他，让他成为天宫的一部分。

　　“你们等我一下，我交代一声，我们就先回破灭城。”蔡渊眼见薛龙追击李琅枫，獠牙也撤离了，就从战车上跳下来，和后面的那一名血骷髅的先天境强者讲话。

　　“薛龙和宋丽认识。”聂天轻声道。

　　李冶一愣，“你怎么知道？”

　　“这你就不要管了。”聂天皱着眉头，说道：“薛龙的名字，还有宋丽的名字，应该都是假的。他们应该是从陨星之地，同一个域而来，以前就是旧识。薛龙只是血骷髅的客卿，并非真正的成员，可能也是因为他以前的身份，不适合加入血骷髅。”

　　“无所谓了。”李冶倒是看得开，“很多来裂空域的人，以前都各有身份，因为种种原因，不得不隐姓埋名。在他们离开裂空域了，或许才会恢复原来的名字。薛龙的事情，我们也没有必要和蔡渊说，可能血骷髅本来就知道薛龙是谁。”

　　“嗯，我明白。”聂天点头。

　　“你小子可以的。”李冶深深看了他一眼，道：“我原来只觉得，你不过是身体强悍一点，没料到你小子的战力，竟然如此的惊人。在我来看，你和薛龙还有那宋丽一样，应该也是换了名字的。”

　　聂天眼睛闪烁了一下，没有接话。

　　“你要是不想过早暴露自己的身份，还是稍稍低调一点吧。”李冶真诚道。

　　“这趟我的确鲁莽了。”聂天苦笑。

　　“你是华先生领来的，我们自然不会害你。”李冶点到为止，“好了，其他话我也不多说了，你自己有数就行了。等回到破灭城，你最好安分一点，不要再搞的那么耀眼，让所有人都注意到你。”

　　“我会的。”聂天点头。

　　“华天，对不起，是我坑了你。”李冶沉默了一下，说道：“师姐回来时，告诉我了，胡菡果真背叛了我们。我以为我可以控制胡菡，是我太天真了，差点让你被那女人害死。”

　　“没事。”聂天笑了笑。

　　也是此刻，蔡渊飞落战车，道：“好了，我们回城。”

　　他再次催动战车，那辆金铁战车，掉转过头，狂暴地向破灭城开赴而去。


第310章 外界变幻

　　离天域，凌云宗后山。

　　血宗宗主黎婧，驾驭着那座血色莲台，又一次降临此地。

　　这已经是最近半年，黎婧的第三次到来了。

　　清晨，云雾缭绕，巫寂耷拉着眼皮子，半睡半醒，似在神游物外。

　　直到黎婧落下，他才缓缓睁开眼，瞥了一下黎婧，淡然道：“又来作甚？”

　　“聂天究竟在何处？”黎婧表情凝重。

　　“我说过了，我的确一无所知。”巫寂态度冷淡。

　　黎婧沉默了一下，突然深深叹息，道：“临近狱府的那一道空间裂缝，释放出来的魔气，越来越浓郁了。那些魔气蔓延的速度，比我们所想的快了很多。再这样下去，顶多一两年时间，狱府都要被迫迁移了。”

　　“与我无关。”巫寂不耐道。

　　“狱府或许与你无关，但离天域呢？”黎婧黛眉深锁，“以那魔气蔓延的速度，要不了十年，不，或许只要七八年，整个离天域都会被魔气覆盖。到了那时，即便妖魔没有大举入侵，所有生活在离天域的炼气士，凡人，都只能被迫远离。”

　　巫寂微微皱眉，可依然保持着沉默。

　　“陨星九域，玄天域和千绝域的那两道空间裂缝，也是一样。”黎婧显得忧心忡忡，说道：“等浓郁的魔气，将玄天域和千绝域也一并淹没了，这两个域界的凡人和炼气士，也只能迁离出去。”

　　“其它七域，到时必须腾让出地界出来，供玄天域、千绝域暂时入驻。玄天域和千绝域的宗门足够强大，另外七域总要给面子。”

　　“我们离天域却不同。”

　　“那时，我们离天域的凡人和炼气士，背井离乡后，能否找到合适的域界暂居，都是未知之数。即便有一个容身之地，恐怕也是天地灵气稀薄。”

　　“寄人篱下的日子，并不好过，你应该也不想看到整个离天域，都在别人的鼻息下苟延残喘吧？”

　　“我说了，我不知聂天人在何处！”巫寂面含怒色。

　　“我知道你顾虑什么。”黎婧明眸一转，轻声道：“我得到了消息，听说……那三个碎星印记，必须循序渐进地炼化感悟。天宫那个名叫宁央的人，虽然得到了一枚碎星印记，却根本无法修炼感悟。”

　　巫寂神色微动。

　　黎婧趁热打铁道：“也就是说，只要聂天领悟了一个碎星印记，天宫那边，就没办法强行剥夺。玄天域、离天域和千绝域，都需要三个碎星印记的神秘异力，来重新封禁裂开的空间缝隙。”

　　“聂天，会是最关键的人物，只要他领悟了一个碎星印记，就能成为那最关键的一环。”

　　“不论是天宫，还是千绝域的那些炼气士宗门，都需要他活着。”

　　巫寂依旧沉默，不过眼中，却冒出思索的光芒。

　　“你要是能联系到聂天，就告诉他，只要炼化一个碎星印记，就早点回离天域吧。”黎婧一脸诚恳地说道：“三大域界，都需要他好好活着，需要借助于他的力量。在我来看，炼化一个碎星印记的他，能得到另外一场大造化。”

　　“什么大造化？”巫寂终于询问。

　　“因宁央无法炼化第三个碎星印记，只要他炼化其中一个，宁央的那个碎星印记，都可能被天宫剥夺，从而被交到他的手中。”黎婧表情认真，“只有三个印记合一，才能封禁空间裂缝，宁央没有能力炼化，天宫也只能将宝压在聂天身上了。”

　　巫寂眼睛微微一亮。

　　“我这趟专门过来，就是告诉你这个消息，希望你能通传聂天，让他加紧将第一个碎星印记炼化，然后就可以光明正大的现身，再也不必躲躲藏藏了。”黎婧将情况道明，也就不再久留，随后便离开。

　　巫寂静坐原地，思忖许久，才喃喃道：“我只知，他被华暮带走了，具体人在何处，还真不清楚啊。”

　　……

　　同样在离天域。

　　天宫的苏琳，倩影忽地显现于一座山巅，那山巅本是宁央近期所在之地。

　　“小师叔，小师叔你在何处？”苏琳轻声呼唤。

　　她还释放出精神意识感知，却没有觉察到丝毫宁央的气息，不由地暗暗皱眉，一脸忧色。

　　山巅一块竖立的岩石上，随着她精神意识的波荡，突显一行字迹。

　　找不到聂天，誓不回宗——宁央！

　　“咻！”

　　山巅景物突然扭曲模糊，一名天宫的老者，凭空闪现。

　　他盯着那一行宁央所留的字迹，脸色阴沉，道：“宁央是不是收到什么消息了？”

　　苏琳毕恭毕敬，“我也不知。”

　　她心里却很清楚，这名从天宫走出的老者，亲临此地的目的，就是为了剥夺宁央身上的那一枚碎星印记。

　　天宫也渐渐弄明白了，三个碎星印记，必须由浅入深，一个个接着修炼。

　　宁央获得的那个碎星印记，乃是最后一个碎星印记，除非他得到聂天身上的两个印记，不然根本无法参悟。

　　而聂天，已消失许久，按道理而言，早就在感悟炼化那两个碎星印记了。

　　玄天域的那一道绽开的空间缝隙，泄露出来的魔气，比离天域这边还要浓郁的多。

　　和那道空间缝隙临近的天宫，眼看魔气泛滥，渐渐蔓延而来，宗门上下都被震动，心急如焚。

　　宁央和苏琳，还有不少天宫的眼线，四处搜查聂天的踪影无果。

　　宁央，既然没有办法炼化那一枚碎星印记，天宫从大局考虑以后，决定将宁央那无法炼化的一枚碎星印记剥夺。

　　一旦拿到宁央身上的碎星印记，天宫就打算传讯另外八大域界，告知陨星之地所有的炼气士宗门，让他们一起宣告，邀请聂天成为天宫的一部分。

　　入宫的见面礼，就是宁央身上的第三枚碎星印记！

　　在天宫来看，消失许久的聂天，只要还活着，必然就参悟炼化了碎星印记。

　　这意味着，他们若想不迁离玄天域，想要玄天域、千绝域和离天域，不被魔气淹没荼毒，就只能寄希望于聂天身上了。

　　可天宫内部刚刚达成默契，安排人来离天域，准备剥离宁央的那一枚碎星印记时，宁央竟然也消失不见了。

　　“宁央自幼聪明，他或许也感觉到了宗门内部的异样气氛，所以提前逃离了。”老者阴沉着脸，“聪明归聪明，却不顾全大局！在宗门需要他付出那一枚碎星印记时，竟潜藏了起来，实在是不识趣！”

　　苏琳苦涩一笑，道：“黄老，说句大不敬的话，如果你是宁央，得到了碎星古殿的传承，即使暂时无法炼化参悟，你会拱手让给别人吗？”

　　老者面色古怪，沉吟许久，才轻叹一声。

　　扪心自问，他觉得换了他是宁央，得到这场大造化以后，也不会白白拱手相让。

　　……

　　数日后。

　　聂天和蔡渊、李冶两人，乘坐着那一辆金铁战车，穿过了无垠荒野，终于返回破灭城。

　　血骷髅出动以后，荒野恢复了宁静，所有的狩猎者组织，只能狼狈而逃，再也不敢进行狩猎活动。

　　很多破灭城内的炼气士，也都趁着这个机会，纷纷出城，开赴向幻空山脉。

　　回归的路，他们没有遇到任何的阻扰，没有遇到一个狩猎者。

　　只有那些进出破灭城的炼气士，隔段时间就会遇见，那些炼气士眼看金铁战车呼啸而过，都会举目眺望。

　　蔡渊和李冶，那些人都认得，唯有聂天并不熟识。

　　联系起最近一段时间，闹得沸沸扬扬的事件，他们都猜测出了聂天的身份，知道他就是被所有狩猎者通缉围剿的华天。

　　那些人，都深深记住了聂天的相貌，对他心怀惧意。

　　回城后，聂天、李冶两人，都立即和蔡渊道别。

　　蔡渊拿着来自聂天的那个盛满了储物手环的大口袋，去血骷髅的总部，清点物资，为聂天兑换成等价的灵石，还有血骷髅内部对应的功勋点。

　　经过几日的调养，聂天枯竭的灵海，早已恢复如初。

　　只有火焰漩涡和草木漩涡，还有星辰漩涡，暂时没有以相应的灵石来恢复，还是原来的样子。

　　他身上的伤势，也都痊愈了七七八八，等回到李冶和裴琦琦的那座庭院，他马上取出灵兽肉，又开始大快朵颐。

　　“跟我来！”

　　李冶仰着头，意气风发地在前方引路，将其带到独属于他的一间特殊的炼器室。

　　那一间炼器室内，摆放着琳琅满目的奇特材料，有用来测试不同灵力属性的奇石，还有检测灵力流动速度的器物，包括可以感应体内血肉气息，躯体的坚韧强度的许多奇特的弹弓。

　　聂天过来以后，李冶先仔细询问，然后以种种奇异的测炼器物，将聂天的灵海，血肉，还有精神力的强度，都一一感应了一番。

　　“怪物！你这家伙简直就是一个怪物啊！”

　　“你天生没有独特的属性，所以修炼了五行中的火、木两种属性的力量。除此之外，还有一种比较稀罕的星辰之力。”

　　“你的躯体，强悍程度，堪比幻空山脉的变异灵兽！普通的伤势，能很快就恢复。低等级的灵器，或许都无法洞穿你的血肉！”

　　“非同一般的恢复力，强大的爆发力，三种不同的力量属性。”

　　“……”

　　李冶通过那些器物，将其全身仔仔细细检查了一番，竟然将聂天几乎所有的秘密，都给勘察了个清楚明了。

　　他啧啧称奇，不断感叹着，喋喋不休地感叹着。

　　聂天配合着他，脸色阴晴不定，生出一种赤裸站在他面前，被他给全方面探察的怪异感。

　　打量着这间炼器室内，那些稀奇古怪的器物，聂天暗暗吃惊。

　　那些看着怪模怪样的器物，在他身上扫荡着，居然能够将其隐藏着的很多秘密，都巨细无漏地清晰呈现出来，令他又是吃惊，又是惊惧不安。

　　除了心脏的那一道含有生命血脉的青色血气，还有灵魂识海内的七个碎星，他对李冶似乎已没有秘密可言。

　　包括修炼的碎星诀，都被李冶以一种球形器物，给感测了出来。

　　好在，似乎在陨星九域，也有不少人修炼星辰之力，那李冶并没有将他灵海内的星辰漩涡，和碎星诀联系在一起。

　　“行了！”

　　许久许久以后，李冶看着身旁闪烁着奇异光点的器物，对聂天说道：“后面就没你什么事了，我会根据我得来的资料，根据你自身的特殊，帮你炼制一件只适合你使用的灵器！”

　　“不过我丑话先说，你情况比较特殊，我帮你炼制的那件灵器，需要很多珍贵的材料，要耗费巨资！”

　　“我会立即联系蔡渊，让他不急着将你的收获，全部换成灵石。”

　　“我感觉，帮你炼制的那件灵器，可能会消耗掉你斩获的所有灵材，你要提前有个心理准备！”

　　“你放手去做吧。”聂天道。

　　“爽快！”李冶哈哈大笑，“三个月！给我三个月时间，我一定帮你炼制一件非凡的灵器！我保证你会喜欢！”


第311章 训斥

　　之后的一段时间，聂天就在属于他的那一间修炼室，日日苦修。

　　通过那些含有星辰之力的奇石，他重新凝炼星液，将星辰漩涡底部的星湖，一点点地填满。

　　他又借助于含有火焰和草木之力的灵石，提炼火焰和木属性的灵力，将消耗的火焰和草木精气一并溢满。

　　时间如水，很快半月就过去了。

　　经过半月的苦修，他修炼的碎星决，已达到再次突破的临界点。

　　就连火焰漩涡和草木漩涡，也都凝炼到极致，无法寸进。

　　唯有最主要的灵海，还需要持续开拓，灵气需要一遍遍的精炼。

　　他于是想到了血骷髅的那些特殊的修炼室。

　　这一天，就在他准备出离此地，去血骷髅总部的时候，他突然感觉到，裴琦琦所在的方位，陡然传来激烈的空间震荡。

　　“咦！”

　　他一脸惊讶地，看着裴琦琦的那座石楼，目显异色。

　　酒味冲天的李冶，也感觉到异常，从他的炼器室走出，脸上也布满了惊异。

　　还有几名，服务于裴琦琦和李冶的炼气士，也都好奇地走出来。

　　“师姐跨入先天境了！”

　　看了半晌，李冶嘴角浮现出欣喜之色，向聂天兴奋地说道。

　　聂天轻轻点头，凝神去感受。

　　他注意到，裴琦琦的修炼之地，那强烈的空间波动，渐渐平息下来。

　　周边那几个炼气士，都在窃窃私语，同样为裴琦琦的境界突破而高兴。

　　时不时的，他们还会看向聂天，眼神颇为复杂。

　　在聂天苦修时，有关于他的传言，在破灭城沸沸扬扬的回荡着。

　　外出围剿狩猎者的血骷髅强者，陆陆续续的，都返回了。

　　回归的石清和刘康等人，斩杀了一部分狩猎者，有几名狩猎者的头领，因为死亡，弱小的几个狩猎者组织，直接被除名。

　　根据血骷髅的说法，单单聂天一人，就在那丘陵和荒野，杀了几十个狩猎者。

　　被聂天所杀的狩猎者成员，很多都是中天境的中期和后期，而聂天的修为，仅仅只是中天境的初期。

　　石清、刘康带回来的消息，让“华天”之名，在整个破灭城都变得无比响亮。

　　他这个被血骷髅吸纳的，境界最低的客卿，不仅得到血骷髅的认可，也让破灭城的所有炼气士感到震惊。

　　帮裴琦琦、李冶打下手的那些人，自然也都听到了关于他的消息，所以在他出来时，一个个看向他的目光，都充满了惊异和好奇。

　　这种惊异，甚至比裴琦琦踏入先天境，还要大一点。

　　之所以如此，是因为他们早就知道，这趟裴琦琦闭关，必然能成功跨入先天境。

　　所以裴琦琦的突破，他们都觉得理所当然，没有太惊奇。

　　“咻！”

　　一道倩影，倏然在众人眼前显现出来。

　　光洁的额头，隐隐有着几滴汗渍的裴琦琦，明眸夺目，熠熠生辉。

　　她从闭关状态走出，落入庭院当中，视线瞬间停留在聂天身上，讶然道：“你何时回来的？”

　　从闭关起，她就两耳不闻窗外事，压根不知聂天弄出了多大的风浪，不知道以獠牙宋丽为首的狩猎者，曾疯狂围剿聂天。

　　“十来天了。”聂天笑着说。

　　“活着回来就好。”裴琦琦轻轻点头。

　　“师姐，你是不知道啊。”李冶凑上前，添油加醋的描述道：“华天这家伙，在獠牙和所有狩猎者组织的围剿下，不但成功活下来了，还击杀了几十个中天境的狩猎者！这小子的名号，如今可是响彻了破灭城，就连废墟和遗弃之地，都知道了他的名号，四处打听他的消息呢。”

　　裴琦琦猛然一惊。

　　她本以为，聂天和大多数的炼气士一样，在返回破灭城的时候，遇到了几波狩猎者的追击，然后成功突围。

　　她也没有想到，聂天竟然搅动出如此大的风波，被所有的狩猎者组织合力围剿。

　　獠牙之名，她也有所耳闻，深知这个新近冒出来的狩猎者组织，非同小可。

　　聂天得罪了獠牙，还能活着回来，确实超出了她的预料。

　　“还有李琅枫呢。”李冶嘿嘿怪笑着，将最近流传于破灭城的，关于聂天的种种消息，一股脑地道出。

　　裴琦琦认真聆听，明眸中闪现的异色，越来越浓郁。

　　等李冶讲完，她沉吟了一会儿，突然指向聂天，道：“你跟我进来。”话罢，她转身返回自己的修炼室。

　　“要你多嘴！”聂天瞪了李冶一眼，有些无奈，随着她行去。

　　一间宽敞的石室，空空荡荡的，只有一个蒲团。

　　裴琦琦等聂天进来以后，黛眉紧皱，语气淡漠地说道：“我知道你颇为不凡，也知道你来裂空域，事出有因。华先生安排你来此，应该不想看到你折腾出太大的风浪，这对你没有什么好处。”

　　聂天苦笑，“我明白。”

　　“那你还要如此张扬？”裴琦琦白了他一眼。

　　“我也没有想到，獠牙的那女人，会如此记恨我。”没办法，聂天就将和宋丽结怨的经过，详细和裴琦琦说明，然后又解释，“在我意识到不妥时，那女人就疯了一般，千方百计地想要杀我。”

　　“我不动手，就只能被她所杀。”

　　“不管我想不想，都只能被迫还手，我也没有料到，会搅起这么大的风浪啊。”

　　裴琦琦耐心听他讲完，才说道：“算了，你以后要稍稍注意一点。那个獠牙的宋丽，恐怕不是简单的角色，以我来看，她来裂空域是镀金的，根本不是本域之人。獠牙崛起的那么快，血骷髅都没有枪打出头鸟，对獠牙痛下杀手，这足以说明獠牙不简单。”

　　“我也大致猜出了。”聂天点头。

　　窃听到宋丽和韩暮的对话，联系其他们和薛龙的相识，他就意识到獠牙和宋丽，绝对和普通的狩猎者不同。

　　獠牙的行事作风，还有精良的灵器，都能说明一些问题。

　　“麻九还活着，李琅枫也在找你，如今你又得罪了獠牙……”裴琦琦想了想，道：“你近期安分一点，千万不要再去幻空山脉了。还有，即便是在破灭城，也可能有獠牙的人，你要小心一点。”

　　“獠牙也会有人在破灭城？”聂天微惊。

　　“破灭城对于进出者，可没有什么要求，也不管对方的身份，不会刻意检查。”裴琦琦耐心解释，“只要缴纳足够的灵石，都能获得一个令牌在城内生活。獠牙的那女人，还有李琅枫，要想踏入破灭城，只需要改变容貌，变幻身份，就能进来。”

　　“破灭城禁止私斗，一旦发现，血骷髅会立即加以严惩。”

　　“但，并不是所有人，都会安分守己。如李琅枫和那女人的性子，恐怕不会给血骷髅面子，也不是真心惧怕。”

　　“他们真要想杀你，就算是在破灭城，也会肆无忌惮地动手！”

　　给她这么一说，聂天才真正重视此事。

　　他本以为，回到破灭后，就真正安全了，再也不用担心李琅枫和宋丽的威胁。

　　裴琦琦的提点，让他明白，强如李琅枫者，可以变幻身份入城，背景深厚的宋丽，敢于无视血骷髅制定的规则，在城内直接动手。

　　“我会在血骷髅的修炼室待一段时间。”聂天道。

　　“这倒是明智。”裴琦琦脸色缓了缓，“血骷髅的总部，高手如云，对你而言，那儿应该是破灭城最安全的地方。”

　　“恭喜你跨入先天。”聂天诚恳道。

　　“哦。”裴琦琦淡然道。

　　“我去血骷髅总部了。”

　　“哦。”

　　两人又简单聊了两句，聂天便走了出来，和李冶打了个招呼，就去了血骷髅总部。


第312章 旧识到来

　　丘陵地带。

　　一个被凿开的小山丘内部，宋丽、韩暮静立在一座小小的传送阵旁，神色严肃。

　　不多时，那座小小的传送阵，陡然绽放出灿灿光芒。

　　一道人影倏然显现。

　　“大哥！来的怎会是你？”

　　看到来人后，宋丽明显吃了一惊，脸色严肃的表情，也突然变得柔和。

　　“哈哈，听说你在裂空域遇到了一点麻烦，作为大哥，我自然要看看。”来人大笑一声，说道：“反正我在天门内的行动，也是一败涂地了，闲来无事，就到裂空域散散心。”

　　聂天若是在次，会一眼就认出，来人赫然就是独霸中天区的董百劫！

　　董百劫在碎星古殿，中天区内，横扫四方，曾经获得了一枚碎星印记。

　　可惜的是，得到那一枚碎星印记的董百劫，也身受重伤，结果被他凝结的灵气球轰炸的愈发凄惨，被逼无奈之下，董百劫主动舍弃了一枚碎星印记。

　　“见过大少爷。”旁边的韩暮恭敬行礼。

　　真名为董丽的宋丽，看到董百劫以后，眼角都逸出发自内心的笑容，明显和董百劫兄妹之情很好。

　　“我们兄妹还真是倒霉，家族交给我们的任务，全部都失败了。”董丽郁闷道。

　　“失败就失败吧，反正在我来看，天门之行，本就是一场磨砺。”董百劫并没有因为失去一枚碎星印记，而一蹶不振，相反，他气色看起来颇佳，“没有天门的那一场血腥厮杀，我也没那么快勒破瓶颈，跨入先天境。”

　　“恭喜大哥。”

　　“恭喜大少爷。”

　　董百劫摆摆手，轻声询问，“听说你栽在了一个中天境初期的小子手中，这不应该啊？你的手段我是知道的，别说对方只是中天境，即便在先天境初期，有韩暮他们帮衬着你，也不太可能一败涂地吧？”

　　“别说了。”董丽一脸颓丧，“那小子奸猾如鬼，身怀奇异的灵器，屡屡能提前知晓我们的布置。”

　　“大少爷，属下无能。”韩暮致歉。

　　“那小子长什么样啊？”董百劫随口一问。

　　韩暮急忙取出一幅画，恭敬递给他，“就是此人！”

　　董百劫只看了一眼，便轰然一震，脸色变得异常的惊憾。

　　“大哥？”董丽看出了端倪，轻声询问，“你难道认得此人？”

　　董百劫没有立即答话，慎重地接过那一幅将聂天描绘的栩栩如生的画卷，看了半晌后，才对韩暮说道：“你先出去吧。”

　　韩暮一言不发，掉头就离开此地。

　　待到只剩下兄妹两人时，董丽急不可待地说道：“大哥，此人究竟是谁？我和他虽然接触的时间很短，可他绝非碌碌无名之人。这小子不但一身战力非凡，还怀有种种不可思议的灵诀，并精通遁法！”

　　“没想到你我兄妹，竟然栽在同一人手中，还真是有趣。”董百劫喟然一叹。

　　“什么？”董丽骇然。

　　“他就是聂天啊！”董百劫深吸一口气，“你应该知道，这个名字如今响彻陨星九域，天宫的那些人，满世界找寻他！我在碎星古殿获得的一枚碎星印记，就是被他给抢夺走了。宁央因为苦苦找不到他，好像已背弃了天宫，似乎悄悄潜隐了起来。”

　　“华天就是聂天！”董丽瞬间醒悟过来。

　　“栽在他手中，不算丢入。”董百劫一脸苦涩，“给你这么一说，我大致猜测出，他应该炼化了一部分碎星印记了。我曾短暂拥有过一枚碎星印记，也在碎星古殿内，模糊地感应到其中奥妙。”

　　“碎星印记内记载的灵诀，实在是玄奥无比，他一身诡异的法决，恐怕都来源碎星印记。”

　　知道华天就是聂天，董丽心中的沮丧，似乎减缓了许多。

　　天门的试炼，她也知之甚祥，参与天门试炼的，都是陨星之地各大宗门的天之骄子。

　　从离天域而来的聂天，能从那些人中脱颖而出，并且获得了两枚碎星印记，足以证明聂天的不凡。

　　这样的一个人物，参悟了一部分碎星印记，她栽在其手中，似乎……不再是那么不可接受了。

　　“大哥！”董丽明眸闪亮，“华天就是聂天的消息，应该还没有人知晓，你我兄妹既然知道了，可以借此大做文章！”

　　董百劫咧嘴一笑，轻轻点头，说道：“他人在何处？”

　　“破灭城！”董丽道。

　　“我去一趟破灭城，先见他一面，和他接触一下。”董百劫果断做出决定。

　　“我也去！”在得知华天就是聂天后，董丽愈发有兴趣了，恨恨地说道：“不管他是谁，他既然得罪了我，我都不会让他好过！”

　　“那你需要变幻一下模样。”董百劫也不阻拦。

　　“这个还不容易？”董丽抿嘴一笑，“你知道的，我最擅长的，就是这个了。”

　　“去破灭城可以，但你要切记，千万不可乱来。”董百劫犹豫了一下，才说：“我需要确定一下，看看聂天那家伙，究竟对碎星印记参悟了多少。此人极为重要，不仅仅对天宫，对陨星九域其它宗门也是一样。”

　　“好，我听你的。”董丽道。

　　“你去安排，我们尽快去破灭城，会会聂天这小子。”董百劫说。

　　“好的。”

　　……

　　血骷髅总部。

　　“华天！”

　　聂天一踏入此地，就有血骷髅的成员，认出了他来，笑着向他打招呼。

　　“什么？华天？”

　　“就是哪个华天吗？”

　　“从獠牙和众多狩猎者手中逃出，并且斩杀了几十个狩猎者的华天？他来了？”

　　很多来血骷髅的总部，出售灵材，购置灵器的炼气士，一听到华天之名，瞬间炸开锅。

　　从不同的楼阁之中，忽然涌现出了很多人，一个个惊奇地朝着聂天看来，评头论足。

　　许多出售灵器、灵丹和特殊灵材的石楼中，窗台上，也都聚集了人，都远远看向聂天，眼中满是异色。

　　才踏入血骷髅总部，就遇到如此阵仗的聂天，大感头疼。

　　这时，他愈发感觉到了急迫。

　　以他如今的瞩目程度，恐怕要不了太久，真实的身份就会暴露出来。

　　那时，如果他还没有炼化一枚碎星印记，一旦被天宫给揪出来，可能会失去所有。

　　他行色匆匆地，穿过颀长的石路，在众多炼气士的议论和凝望之中，直达血骷髅的那些特殊修炼室。

　　门前，前日才返回的石清，看到他过来时，满面笑容，扬声道：“你小子这么快就来修炼了？”

　　“针对中天境的修炼室，先租借十日！”从储物手环内，他取出相应的灵石，一股脑地推到石清面前。

　　“我这就给你安排！”石清欣然应诺。

　　这次没有李冶带领，可他对待聂天的态度，却比先前还要好很多。

　　幻空山脉内，在对付李琅枫时，他和聂天也算是并肩作战过，对聂天关键时候展现出来的果断和狠辣，印象深刻无比。

　　前段时间，追击那些狩猎者组织的时候，通过那些狩猎者，他知道聂天不但没有虚报战果，还相当的保守。

　　聂天所杀的狩猎者，比聂天所说的还要多！

　　众多狩猎者，虽然被迫于李琅枫、董丽的命令，对聂天穷追不舍，可那些狩猎者的内心深处，也都暗暗惧怕着聂天。

　　区区中天境初期，让那些凶戾的狩猎者，都感到恐惧，这让石清愈发看重他。

　　很快，石清就将本该让另一人苦修的修炼室，交给了聂天。

　　在聂天进去时，石清站在门口，笑眯眯地说道：“是不是快要突破了？”

　　“或许吧。”聂天耸了耸肩。

　　“你小子可以的。”石清脸上笑容不减，“中天境，就能弄的满城风雨的，在我的记忆中还没有过。连我们血骷髅的魁首，近期都在向我询问，关于你的事情。”

　　聂天愈发感到头痛。

　　“魁首能注意你，证明你足够非凡。”石清拍了拍他的肩膀，忽然话锋一转，认真道：“你觉得小玥如何？”

　　“什么？”聂天一呆。

　　“没什么，呵呵，你就当我没说。”石清打了个哈哈，笑容玩味地下楼。


第313章 冲突！

　　针对中天境的特殊修炼室，聂天以得自那神秘异地的法决，凝结灵气球。

　　和幻空山脉不同，这间修炼室的天地灵气，精纯浓郁无比，不含有丝毫的杂质。

　　踏入中天境以后，他聚集灵气，凝结灵气球的速度，又快了许多。

　　没太久，这间修炼室内灵气的消耗速度，就超出了最大的负荷。

　　修炼室底部，调节灵气动向的那一个阵法，自然而然地被激发。

　　第二层，和下面一样，也有两个同样的，专门供中天境炼气士苦修的修炼室。

　　当聂天这间的灵气，不够他修炼时，底部的阵法，就去抽离另外一间修炼室内的灵气，导引到聂天这边，专供他修炼。

　　另一间修炼室，一名中天境后期，即将突破境界者，敏锐地察觉到异常。

　　他又仔细感知了一会儿，确认他这边的灵气，持续减少时，终于忍不住提前走出。

　　他下了楼，找到了石清，脸色难堪地询问：“你们在搞什么鬼？我那间修炼室的灵气，为何会越来越少？我正急于突破境界，灵气的减少，会对我造成很大的影响！”

　　“抱歉，我来问问情况。”石清态度很好。

　　他知道眼前这个中天境后期者，也是血骷髅的一名外围的客卿，此人虽然实力一般，但是和血骷髅另外一个强大的客卿，沾亲带故。

　　石清传唤地下，专门铺展灵石，运转阵法者。

　　那人很快就过来了，在石清询问缘由时，他苦涩一笑，不好意思地说道：“大人，这次的情况，和上一次一模一样。”

　　石清眼睛闪烁了一下，就说道：“还是因为华天？”

　　那人轻轻点头，“华天那间修炼室，灵气消失的速度太快了。我们的阵法，就自然而然地抽离另外一间修炼室的灵气，导引到他修炼的那一间了。”

　　“华天？”同为血骷髅客卿的史南，眉头一皱，不悦道：“我知道他是你们血骷髅最年轻的客卿，最近也是闹得满城风雨。他是血骷髅的客卿，我也是，而且我比他成为血骷髅客卿的时间还要长一点。”

　　“难道就因为他和你们少主关系好，他就可以占用我修炼室的灵气？这华天，未免也太霸道了一点吧？”

　　“还有，你们血骷髅，不是向来公平的吗？”

　　史南为中天境后期修为，他有一个叔叔叫史辉，也是血骷髅的客卿，并且是先天境后期，在血骷髅的客卿当中，乃是出了名强悍的人物。

　　史辉和暗月的客卿李琅枫一样，都是裂空域出了名的难惹人物，血骷髅在对待史辉的时候，也是颇为的谨慎，将其当大爷般供奉着。

　　史南虽然有着中天境后期修为，但他的实力，比起大多数同等境界者，并没有很大的优势。

　　他能够被血骷髅接纳，成为一名客卿，完全是史辉的面子。

　　史南在血骷髅的客卿当中，也向来跋扈，有时和血骷髅的正式成员，也会爆发冲突。

　　但因为他叔叔是史辉，血骷髅的很多人，都不愿得罪他。

　　“这样吧。”石清微微一笑，说道：“你租借那间修炼室的费用，我会适当减少。本来嘛，租用那间修炼室，一个时辰五十块灵石，我只收取你一半的灵石，你看这样可好？”

　　“你当我是什么人？”史南不喜反怒，“我缺少灵石吗？我急于突破中天境，我需要的是一间灵气浓郁的，足以支撑我突破境界的修炼室！我不缺灵石，只急于突破境界！”

　　石清微微皱眉。

　　以他对史南的了解，此人还需要很长时间，才能勒破现有的境界。

　　史南，也没有想象中那么阔绰，他几次跟随史辉在幻空山脉，都没有特别大的斩获，手中的灵石，大多数都是史辉给他的。

　　在石清的眼中，同为客卿的史南，虽然境界暂时比聂天高，可潜力……却根本不在一个层次上。

　　中天境初期的聂天，在幻空山脉斩杀了不少暗月的强者，其中还有中天境后期者在内。

　　丘陵和荒野，聂天所杀的狩猎者更多，也不乏和史南一样的中天境后期者。

　　至于史南，中天境后期的实力，仅仅比普通的暗月同级者，略略强上一点。

　　如果不是因为他叔叔史辉的关系，这史南，是压根没有资格成为血骷髅的客卿的。

　　“中天境的修炼室，稍稍出现了一点问题，但先天境的修炼室，还有一间空置着。”石清犹豫了一下，说道：“先天境修炼室，一个时辰需要三百块灵石。我做主，也只收你一半的灵石，你只需要以一个时辰一百五十块灵石的价码，就可以租用一间，你看如何？”

　　后天境修炼室，一个时辰十块灵石，中天境，一个时辰五十，先天境，一个时辰三百块。

　　这是血骷髅根据修炼室灵气的精纯浓郁度，根据底部的消耗，从而制定的价码。

　　这个价码，其实很公平。

　　石清在幻空山脉内，多少也算是欠了聂天一些人情，又看重聂天的无限潜力，不愿他的修炼被打搅，所以才以自己的职权，宁愿吃点亏，去安抚史南。

　　“先天境的修炼室，灵气是中天境区的数倍，我压根消耗不掉，白白浪费灵石！”史南脸色一红，道：“我的境界在中天境，最适合我的，就是我刚刚修炼的那间！”

　　石清是老狐狸，一眼就看出，那史南恐怕是囊中羞涩，压根没有足够的材料，去维持先天境修炼室的消耗。

　　明明没有太多的灵石，还非要嘴硬，偏要在此闹事，这让石清也有些不悦了，“那你想怎样？”

　　“你去让那个叫华天的小子，给我停止修炼！”史南冷哼一声，“因为他，耽误我境界的突破了，让他出来给我道歉，不许他在继续借用修炼室。等我的境界，踏入先天境以后，他才能再借用中天境的修炼室！”

　　“这个……”石清皱眉。

　　这时，有几人也在此地，准备登记借用修炼室。

　　他们都听到了石清和史南的对话。

　　在这些人当中，有一人匆匆离开。

　　不久，他就在血骷髅总部，一处专门容纳那些客卿的僻静庄园。

　　庄园假山亭榭处，身为血骷髅客卿的史辉，和另外几个客卿，正在讲话。

　　他们谈论的人物，恰恰就是聂天。

　　聂天来到血骷髅总部，借用一间修炼室，去苦修的消息，早已在血骷髅总部传播开来。

　　“嘿，血骷髅境界最低的一名客卿，才中天境初期的修为。”一人咧着嘴，冷笑道：“血骷髅越过越回去了，如今竟然连中天境初期者都吸纳了。我们这些人，都被拉低层次了。”

　　“人家在中天境初期，已经越级斩杀了很多人，这种人物以后恐怕要骑在我们头上喽。”

　　“谁知道真假？或许都是血骷髅自己在吹嘘，因为那小子和裴魔女关系匪浅，才被蔡澜那小子引荐到血骷髅的吧？蔡澜爱慕裴魔女，人尽皆知，为了讨好裴魔女，他什么事情都做的出来。”

　　“也有可能啊，害怕落人口实，血骷髅才刻意夸大了那小子的实力。中天境初期，越级斩杀中天境中期者，我或许还会相信。连后期者，都被他所杀，而且还不止一个，我反正不相信！”

　　“为了他，血骷髅提前发动对狩猎者的清扫，倒是真给蔡澜面子啊。”

　　“我们也是血骷髅的客卿，可从来没有过这样的待遇。这个叫华天的小子，还真是善于经营啊，借着和裴魔女的关系，以后恐怕要在我们的头上作威作福了。”

　　一群同为客卿的人，议论纷纷，都在挤兑聂天。

　　就在此时，从那修炼室离开的一人，忽然赶来，对一名国字脸，两腮布满胡须的人恭敬说道：“史大人，史南和那华天，因为修炼室的事情，产生了冲突。”

　　史辉脸色瞬间阴沉下来，“就是那个华天？”

　　“就是他！”

　　“究竟是怎么一回事？”

　　“那个华天借用的修炼室，灵气消耗速度太快，激发了底部的阵法，将史南那间修炼室的灵气给迁移走了。”

　　“太放肆了！”史辉轰然而起。

　　一群以史辉为首的客卿，立即从此地离开，迅速赶往血骷髅的那些修炼室。

　　很快，一行人就来到此地，石清还在劝慰史南，让他稍安勿躁，等聂天租借的时间到了，人出来以后，再和史南道歉。

　　“听说这儿发生了一些事情。”史辉阔步而入。

　　“史兄。”石清看到他来了，脸色微变，笑眯眯地说道：“这种小事，怎么会惊动史兄？”这般说着，他狠狠瞪了一眼那通风报信者，又道：“你放心，我会处理好，大家都是血骷髅的客卿，千万不要伤了和气啊。”

　　“有人骑到我侄儿头上了，还没伤和气？”史辉冷哼一声，“小南也是你们血骷髅的客卿，大家身份都一样，那华天凭什么调用他修炼室的灵气？难道小南借用你们血骷髅的修炼室，没有缴纳相应的灵石？”

　　“误会，都是误会。”石清好言相说。

　　他知道史辉在血骷髅的客卿中，颇有声望，而且善于拉帮结派。

　　一部分客卿，都以史辉为首，此事处理不好，恐怕会影响血骷髅客卿内部的团结。

　　“让那个华天出来吧。”史辉不耐道。

　　石清犹豫了一下，轻轻点头，说道：“也好，我让他出来解释一下。”


第314章 树欲静而风不止

　　“石叔，怎么一回事？我租借修炼室的时间到了？”

　　被叫唤出来的聂天，一脸茫然，看着门前的史辉、史南等人，有点莫名其妙。

　　他很确定，他在那间修炼室的时间，至多一天。

　　专门供中天境者苦修的修炼室，灵气充沛，他凝结灵气球，从那精炼灵气的球体中，正抽离着灵气，一点点拓展着灵海。

　　忘乎所以的修炼，被人打搅，他也很是不爽。

　　“没，你的时间还远远没到。”石清干笑一声，不好意思地说道：“出了点小事。你这间修炼室，消耗的灵气太多，影响了他人修炼。”

　　他指向旁边怒目相视的史南。

　　有过上一次的经验，聂天瞬间就明白发生了什么，点了点头，说道：“我明白了。这位兄弟的损失，我来弥补就是了。石叔，你看需要多少灵石？”

　　不等石清多言，他想起他的修炼，总会引发一点变故，又说道：“这样吧，石叔，以后我的修炼，两间修炼室一并租用，如此一来，应该就不会打搅他人了，你看如何？”

　　石清满脸苦笑。

　　“你灵石多了不起啊？”史南怒喝道。

　　和聂天不同，他手头拮据，没有太多的灵石给他消耗，眼看聂天财大气粗的，想要两间修炼室一并租借，立即恼羞成怒了。

　　二楼，不仅有史辉这样的血骷髅客卿，还有一些闻讯而来看热闹的家伙。

　　眼见聂天走出，还不明情况，就要将史南的那间修炼室，一并给租借下来，很多人都流露出看热闹的兴奋表情。

　　同为血骷髅的客卿，聂天和史南的冲突，让他们觉得很是有趣。

　　他们想看看血骷髅如何处理此事。

　　“说吧，你想怎样？”聂天道。

　　“我也不差灵石。”史南哼了一声，说道：“我急于突破境界，你的修炼影响到我了。从现在起，你先向我道歉，赔偿我的损失！另外，你不准再借用那间修炼室，等我跨入到先天境以后，你才能继续！”

　　聂天眉头一皱，脸色也冷了下去，一只天眼，悄然凝聚出来。

　　他仔仔细细地打量了史南一番，皮笑肉不笑地说道：“照我看，你若想跨入先天境，还需要很长一段时间。在这段时间内，血骷髅这层的修炼室，别人都不可以动用，只有你能用？”

　　“别人可以，就你不行！”史南被他一言道明自身的状态，愈发恼怒，“别人的修炼，不会打搅我！只有你，才会影响我！所以，你那间修炼室，他人可用，你却不能！”

　　聂天脸色愈发差了，他没有再理会史南，而是看向石清，“石叔，你说该如何处理吧？”

　　“这样吧。”石清打圆场，“华天补偿你的损失，然后保证在接下来的修炼中，不会打搅到你，如何？”

　　站在旁边的史辉，摇了摇头，严肃地说道：“不行！那小子的修炼，既然出现了一次意外，指不定就会有下次。小南突破先天境乃是至关重要的大事，绝不容许出一点差池。就依照小南的说法，让华天暂时停止借用修炼室去修炼吧。”

　　“至于补偿嘛，我看他给出两千块灵石，此事也就算了。”

　　“两千块灵石？”石清变了脸，“那间修炼室，十个时辰才需要五百块灵石。华天对史南的影响，不过刚刚出现，两千块灵石太多了吧？”

　　史辉冷冷道：“小南突破先天境被打搅，这可不是灵石可以解决的！”

　　石清深深看着史辉，渐渐意味过来，忽然就明白史辉这是借题发挥。

　　史辉旁边，那几个血骷髅的客卿，瞄向聂天的眼神，也充满了玩味，暗含不满。

　　种种迹象表明，近期在破灭城名声渐显的聂天，因为同样是血骷髅的客卿，加上血骷髅对其的格外看重，惹起了这些人的反感。

　　史南和聂天的小矛盾，恰巧被史辉利用起来，借机来打压。

　　石清犹豫不决。

　　“我若不答应呢？”聂天突然道。

　　史辉咧嘴一笑，“还有一个法子。”

　　“你说。”聂天冷声道。

　　“我听说你实力远超真实的境界，在幻空山脉，还有那丘陵和荒野，不止一次击杀了中天境后期者。”史辉表情古怪，“破灭城的很多纠纷，都可以通过血斗场来解决。你既然那么厉害，就在血斗场内，将史南击败。”

　　“史南若是败了，我们不需要你道歉，也不需要你赔偿损失，并且让小南主动退出那间修炼室。两间修炼室，你都可以租借，我再不多说一句！”

　　话到这儿，史辉停顿了一下，嘿嘿一笑，又说道：“可你若是败了，就按照先前的约定，赔偿两千灵石，不准继续拿那间修炼室修炼，并且要当着大家的面，向小南道歉，你看如何？”

　　“血斗场！”石清骤然变色，“史兄，你认真的？”

　　“别担心，不是让他们分出生死，只要分出胜负即可。”史辉老神在在，对他侄儿史南说道：“华天若是答应，你也要谨记，不能取他性命。当然，进了血斗场，想要不受一点伤出来，也不太可能，对吧？”

　　“我明白！”史南醒悟了，立即向聂天叫嚣：“小子，外面把你传的很玄乎！斩杀暗月和狩猎者数十个中天境者，还不乏中天境后期者！既然如此，你应该不会惧怕什么吧？来来来，我们去血斗场，只要你胜过我，我一句话不说，那间修炼室主动舍弃！”

　　“好！”聂天也被激起真怒，“蹬蹬蹬”就下了楼，往血斗场的方向而去。

　　“爽快！”史辉目显冷色。

　　众多的围观者，一看聂天竟然答应了和史南在血斗场战斗，都被点燃了热情。

　　他们迅速跟着聂天，下了楼，往血斗场的方向而去，并且将此事，告诉中途遇到的其他人。

　　“这事我要请示一下上面！”石清拦阻不及，急忙对史辉道：“华天和史南都是我们血骷髅的客卿，两个客卿在血斗场交战，我必须禀告一下！”

　　史辉摆摆手，道：“你去吧，就说是我的意思。”

　　“我没有回来之前，战斗不能开始！”石清跟着众人，来到血斗场门前，向负责此地的血骷髅强者说道。

　　那人点头表示明白。

　　石清火烧屁股地匆忙离开。

　　血骷髅总部，最高的那一栋石楼顶层，巨大的露台上，魁梧如山的蔡澜，正在和另外两名血骷髅的要员谈话。

　　石清赶来，躬身而立，第一时间就情况道明。

　　蔡澜神色沉静，认真听完以后，才询问道：“石清，你确信那个华天，真的是以自己的力量，在幻空山脉还有狩猎者活动区，斩杀了众多同级和高出他境界的对手？”

　　“应该不会有假。”石清答道。

　　蔡澜轻轻点头，挥手道：“就让他们在血斗场去战吧。”

　　“好。”石清旋即退下。

　　“史辉越来越放肆了，他在客卿当中拉帮结派，都快要将那些客卿，视为自己的力量了。”一人厌恶地说道。

　　“史辉快要跨入凡境了，一旦踏入凡境，他在客卿当中的威望，就更大了。”另一人道。

　　“这场战斗，我也有兴趣观望观望。”蔡澜微笑道。

　　话音一落，他伸手一招，露台一角，一面巨大的冰晶棱镜，忽然飞了过来，就竖立在三人当中。

　　那冰晶棱镜，清晰地将血骷髅总部的那个血斗场，最细微的场景显现出来。

　　“我也很有兴趣。”

　　“嗯，传言毕竟是传言，还是要真实看到，才能知道那华天，有没有石清、谷羽他们说的那么出众。”

　　蔡澜点头，“中天境初期，能斩杀后期者的人杰，我也见过几个。但是，像那华天一样，能跨级斩杀数个的，我还真没有遇到过。”


第315章 血斗场

　　血斗场门前，人头簇簇。

　　众多前来血骷髅总部，购置灵材和灵器的炼气士，包括血骷髅的其他客卿，听闻此事后，都汇聚而来。

　　最近聂天的名号，在破灭城极为响亮，有太多人对他感到好奇。

　　史南也是血骷髅的客卿，还是史辉的侄儿，同样在破灭城很有名气。

　　听说他们两人要在血斗场一战，很多人都舍弃手中事，前来观望。

　　人群中，有易容后换了身份的董百劫和董丽。

　　兄妹两个变幻了模样以后，看起来很是寻常，没有一点特别之处。

　　他们也混在人群中，远远打量着血斗场前的聂天。

　　“嘿，真是没有想到，才来破灭城，就能看到一场好戏。”董百劫微笑着，对身旁的董丽说道：“聂天这家伙毕竟初来乍到，又被血骷髅高看，自然会引发同为客卿者的不满。中天境初期，和后期的史南战斗，你看好谁？”

　　“虽然我极度厌恶那聂天，但我还是相信，他要胜过那个史南，还是非常轻松的。”董丽皱着眉头，看着趾高气昂的史南，不屑道：“这史南，我也有所耳闻。他能成为血骷髅的客卿，不过是因为史辉的关系罢了。”

　　“他真实的战力，也就和普通的血骷髅同级者相当，这样的家伙，聂天杀了好几个了。”

　　董百劫神色凝重，“你亲眼所见？”

　　碎星古殿时，聂天能够从他的手中，将一枚碎星印记夺取，是因为他身负重伤。

　　如果他当时没有经历过一场场的血战，他不认为当时的聂天，能够从他的手中，将那一枚碎星印记夺取。

　　来到裂空域，从董丽、韩暮的口中，知道聂天的战绩时，他其实也充满了怀疑。

　　中天境初期，连续斩杀数十人，还有几人在后天境的后期，他也觉得可能有夸张的成分在内。

　　“我当然是亲眼所见。”董丽一脸苦涩，“不仅如此，在那幻空山脉内，我还和他短暂交手过。我的实力，你是知道的，同样在中天境后期，我要击杀史南这样的人物，实在是太简单了。”

　　“我也确信，除非那几大势力的和我同境界的天才人物，其他人即便和我在同一等级，也绝对不是我的对手。”

　　“可那聂天……”

　　董丽叹了一口气，“他仅有中天境的初期，我在和他战斗时，从始至终都是被动的那一方。”

　　董百劫悚然动容，轻轻点头，说道：“既然如此，我们就押注吧。嘿，这小子让我们兄妹两个，都栽了大跟头，就通过他来弥补一点我们的损失。”

　　“也对。”董丽眼睛一亮。

　　在他们低声议论时，先前离开的石清，终于赶了回来。

　　“怎样？”史辉扬声询问。

　　石清点头，“可以战斗。”

　　“好！”史辉咧嘴一笑，“开盘下注吧！”

　　血斗场门前，负责赌局的血骷髅的一名强者，马上就吆喝着，示意大家可以押注了。

　　“开门吧。”石清道。

　　他讲话时，另外一名血骷髅的成员，就打开了血斗场的大门，示意聂天和史南进去。

　　外面，聚集于此的众多闲人，都取出灵石，去押注。

　　很多人都押注在聂天身上，只有史辉，还有他身旁的那些客卿，加上极少一部分人，将宝压在史南身上。

　　很多人都知道，史南能成为血骷髅的客卿，是沾了史辉的光，本身实力不是特别惊世骇俗。

　　而聂天，最近的名头实在是太响亮了。

　　即便聂天的名声，有一定的水分在内，可能活着从以獠牙为首的狩猎者的围剿中，成功返回破灭城，就足以证明他的凶悍。

　　因此，几乎将近八成的人，都押了聂天能获得胜利。

　　史南在进门前，听到门口的吆喝，看着一个个唯恐天下不乱的家伙，拿着灵石，嚷嚷着押到聂天身上，脸色极差。

　　史辉和那几个客卿，同样面色不好看，似乎没有料到聂天声望如此大。

　　他们并不知道，这趟因为聂天吸引了几乎所有狩猎者组织的注意，使得那些进出破灭城的炼气士，途中出奇的顺利。

　　人堆里，就有不少人，沾了聂天的光，顺顺利利地返回破灭城。

　　还有一些人，也都知道在那幻空山脉的密林中，向众人传讯，将獠牙的阴谋曝光的人，正是聂天。

　　他们领聂天的人情，所以在押注的时候，自然而然地押到聂天的身上。

　　“想要到血斗场观战者，需要缴纳五十块灵石，有兴趣的可以进入。”门口血骷髅的那名强者，又大声嚷嚷。

　　史辉等人，还有董百劫，董丽，都缴纳了相应的灵石，随着聂天和史南，踏入血斗场。

　　巨大的血斗场内，聂天和史南站在中央，周边围着一圈缴纳了灵石的观望者。

　　这是聂天第一次来血骷髅的血斗场，被领进来后，他好奇地打量着四周。

　　血斗场很大，交战的区域为一个直径百米的圆台，圆台周边有一个灵力结界，将其完全笼罩，防止灵力的外泄。

　　石制圆台外圈，设立着看台，如今那些看台上，已经在陆陆续西地坐人了。

　　就这么一会儿功夫，聂天就发现那些看台上，多出了近百道身影。

　　那些人，在略高一点的看台上，兴奋的评头论足，脸色涨的通红，显得比他还要激动。

　　石清和此地的血骷髅负责人，示意聂天和史南稍安勿躁，他们等缴纳灵石者，一一入座，外面的押注快要结束时，才宣布战斗可以开始。

　　石清喝道：“华天，史南，你们都是血骷髅的客卿。此战，并非要分出生死！我希望你们遵守约定，只要分出胜负即可。”

　　聂天摇晃着脖颈，神色淡漠，心中却是暗骂。

　　就在不久前，李冶和裴琦琦先后提醒过他，让他千万不要太张扬。

　　他自己也清楚，他若是在破灭城太过于耀眼，早晚都会暴露出真实的身份，那时天宫必然会寻过来。

　　他怕什么，偏偏就来什么，史南和史辉，明摆着借机生事，非要来寻霉头。

　　都被人骑在脖子上，他自然不能容忍，当即就答应了这场战斗。

　　眼看聚集者越来越多，他也暗自恼怒史南坏自己好事，只想速战速决。

　　“嗤嗤！”

　　一束束青幽电芒，突然从史南指尖跳跃而出，修炼雷电法决的史南，在凝聚闪电之力时，也从储物手环内，取出一个青色锤子。

　　那锤子一出来，被史南随意摇晃了一下，就传来了轰隆隆的雷音。

　　更多细密的青色闪电，从史南指头内飞出，似全部汇入那雷锤内。

　　史南远远看了一眼石清，道：“放心，我不会要他的命。但，既然敢来血斗场和我一战，我总不能让他轻易出去！”

　　“轰！”

　　一声响亮的雷音，从雷锤内爆出，那雷锤似在突然间，化为了一个巨大的雷球，当头砸向聂天。

　　血斗场半空，倏地电闪雷鸣，道道耀目的电光四处溅射。

　　聂天抬头看了一下，眼睛都隐隐刺痛，知道那些闪电威力惊人。

　　“样子货！”

　　他冷哼一声，悄然营造混乱磁场，将混乱磁场的笼罩范围，控制在两米之内。

　　混乱磁场凝现时，抱着速战速决念头的他，猛地动用星辰之力，形成了短途的星烁。

　　“咻！”

　　只是一霎，他就像是凭空挪移般，瞬间出现于史南正前方。

　　史南一进入混乱磁场，体内灵力忽然紊乱，脑海也传来绞痛。

　　聂天二话不说，聚集体内不同属性的力量，满含怒意的一拳，直接轰向史南的胸腔。

　　“嘭！”

　　史南的躯体，如炮弹般，狠狠地撞击在灵力结界上，然后轰然坠地。


第316章 干净利落

　　“轰！”

　　直到这时，被史南扔出去的雷锤，才突然坠地。

　　重重撞击在灵力结界，反弹后，倒地不起的史南，嘴角鲜血狂涌。

　　落地后的史南，挣扎着，试图站起来，可他连续尝试了数次，还是未能直起身子，最终瘫坐在地上，怒目瞪着聂天。

　　一击之后，聂天没有再看史南一眼，快步向血斗场外行去。

　　密封住血斗场的灵力结界，突然裂开一道缝隙，任由聂天穿过。

　　也在这刻，散落于血斗场看台上的众人，似乎才反应过来。

　　血斗场满座哗然！

　　“我没有看错吧？史南竟然被一击轰的倒地不起？”

　　“刚刚发生了什么？我根本就没有看清楚，只见华天瞬息到了史南身旁，一拳下去，史南就飞了出去！”

　　“这真是中天境初期，对上中天境的后期么？以境界衡量实力的话，难道不应该是史南，瞬间将华天击溃？为何反过来了？”

　　“老天！外面的传言，恐怕是真的！那华天，在幻空山脉和丘陵、荒野，斩杀数十个暗月和狩猎者，竟然是千真万确！”

　　“境界的高低，果真不是衡量真正实力的唯一标准啊！”

　　“……”

　　所有缴纳了灵石，踏入血斗场的炼气士，都在激烈地讨论着。

　　“那史南真是一个蠢货！”董丽咬着牙，一点没有因为押注在聂天身上赢下众多的灵石而兴奋。

　　也不知为何，看到史南如此轻易的落败，聂天胜的如此轻松，她反而很是懊恼。

　　“史南根本对聂天一无所知！他压根就不明白，聂天擅长奇诡的遁法，而且身边存在着极其玄奥的灵力磁场！”

　　她和聂天战斗过，通过对聂天的围杀追击，对聂天种种不可思议的法决，都有着清晰的认知。

　　她相信，换了她和聂天战斗，绝不会如史南那般不堪一击。

　　史南因为对聂天毫无了解，还狂妄自信，才会猝不及防下，吃了大亏。

　　“他比以前更加强大了。”董百劫深吸一口气，眼神出奇地凝重，“除了显现的磁场和遁法，他还有一种秘法，可以凝结浓郁的天地灵气为球体。如果不是血斗场没有灵气可用，这一战若是发生的幻空山脉，那史南……恐怕会败的更惨。”

　　此言一出，董丽自然而然地想到，那些被聂天以污秽灵气球轰杀后，死状惨不忍睹的狩猎者。

　　她心中冰凉，骂道：“怎会有这样的怪物！”

　　“史老大，这……”

　　史辉身旁，同为血骷髅客卿的几人，脸色复杂无比，欲言又止。

　　史辉面色阴沉如水，他看着连番挣扎，却连站立都不能的史南，又看向一拳之后，连结果都不看，就径直向外走去的聂天。

　　“石叔，我回去修炼了。”走出血斗场，聂天对石清说道。

　　石清身旁，负责血斗场的血骷髅强者，还有几名血骷髅的成员，都以看妖怪一般的眼神，深深地打量着他。

　　石清从恍惚中惊醒，忙道：“好，好的。”

　　这般说着，他在众目睽睽之下，忽然看向看台上的史辉，道：“史兄，你看那约定？”

　　“我说话算话！”史辉的声音，从牙缝中都透露着寒意。

　　石清淡然一笑，点了点头，温和地对聂天说道：“没你什么事了。从现在起，史南的那间修炼室，将处于空置状态。针对中天境的两间修炼室，都归于你，你可放心修炼，再也不用担心会有麻烦了。”

　　“多谢。”聂天拱手后，就率先走出血斗场。

　　血斗场外，那些财力不足，只能在外面等候消息的炼气士，眼看他从容走出，都立即得知了结果。

　　在一道道或惊奇或忌惮的目光下，聂天迅速离开，去了临近的修炼室，再次静心苦修。

　　血骷髅总部，最高的那一栋石楼顶端的石台上。

　　血骷髅的魁首蔡澜，伸手一挥，那一面巨大的晶体棱镜，重新飞到石台的角落，光芒不显。

　　蔡澜摸着下巴，眼中异光如织，暗暗深思。

　　另外两个血骷髅的凡境强者，都微微眯着眼，聂天和史南断瞬交手的场景，一遍遍地，在他们脑海重现。

　　三人都保持着沉默。

　　许久许久以后，蔡澜才停止思考，淡淡道：“你们怎么看？”

　　其中一人苦涩一笑，说道：“此子绝非池中之物。照我看，就算是天宫、寒冰阁这类九域最强大的炼气士宗门，和他同等境界的所谓天之骄子，也未必就是他的对手。他华天的名字，十有八九是假的。”

　　“魁首，此人要么是来裂空域暂时避难，要么就是来磨砺自己的。”另外一人答道，“不论哪一种情况，他都不太可能在裂空域久留。血骷髅想要拉拢此人，应该没那么简单，除非有特殊的手段。”

　　蔡澜点了点头，道：“今天真是大开眼界了。”

　　在他询问过石清，确认聂天在幻空山脉斩杀暗月强者之事属实时，他就相信聂天可以胜过史南。

　　就是因为相信石清，他才允许聂天和史南在血斗场一战。

　　可他依然没有预料到，这一战……竟然会结束的如此之快！

　　聂天击溃史南的方式，实在是太干净利落了一点，他还没有来得及，仔细观察聂天身上的奥妙，史南已一蹶不起。

　　他甚至暗暗埋怨史南的不堪一击。

　　史南，也是他们血骷髅认可的外围客卿，能够被血骷髅承认的客卿，实力往往是超出同等境界者一筹的。

　　史南表现的这么不堪，让他都觉得有些颜面无光，也会让外人怀疑血骷髅的客卿，是否都是和史南一般的货色？

　　“以后，任何一名客卿，都需要慎重接纳，谁的面子都不给！”蔡澜沉吟数秒，道：“回头传唤下去，血骷髅踢掉史南。这样的人物，不配以我们血骷髅客卿的身份自居，我们丢不起这个人。”

　　“魁首，这样可能会让史辉不爽？”一人道。

　　“不用理他。”

　　“明白了。”

　　……

　　当夜。

　　史辉将重伤的史南，带到他在血骷髅总部的庄园，检查了一下史南的伤势，发现史南胸骨碎断了三根，就连心脏都受了伤以后，史辉面色愈发难看。

　　“你怎会如此不堪？”史辉震怒道。

　　输了一些灵石，他并不在乎，他在乎的是史南丢了他的人。

　　血斗场聚集了太多人，那些人都知道史南是他的侄儿，史南的惨败，就像是一个响亮的耳光，狠狠地抽在他的脸上。

　　几个和他交好的客卿，也是脸色灰败，和他一样感到沮丧丢入。

　　这些人也都清楚，以史南的实力，是没有资格成为血骷髅的客卿的。

　　可史南再弱，毕竟也是中天境后期者，面对一个弱了两层小境界的聂天，不但败了，还败的那么快，那么的彻底，这让他们都难以接受。

　　“那小子，几乎是瞬移到我身边，躲过了我雷锤的攻势。”史南脸色苍白，讲话时，都感觉心脏隐隐生痛，“他到了我身前时，我体内的灵力突然混乱不堪，就连脑海都突然撕裂般痛疼。”

　　“我当时根本没有办法，去聚集灵力，和他正面轰击。”

　　“他的那一拳，也暴烈无比，我，我……”

　　史南解释不下去了。

　　他也很是懊恼，怎么都没有想到，区区一个中天境初期的小子，竟然有如此多的怪异手段。

　　他觉得他之所以惨败，可能是不了解聂天，对于聂天的战斗方式一无所知。

　　可，败了就是败了，无论如何解释，都没办法改变这个结果。

　　就在一行人满肚子郁闷时，一名血骷髅的强者，悄然而至，并带来了蔡澜的一句话。

　　——史南太弱，不配成为血骷髅的客卿，就此除名！

　　那人将蔡澜的意思表明以后，就转身离去，没有去看史辉脸上极度恼火的表情。

　　“蔡澜太过分了！史南败是败了，可他毕竟是你侄儿啊！蔡澜这么做，分明是不给你面子！”

　　“史老大，这趟蔡澜的做法，确实有点过头了吧？”

　　那几个客卿，你一言我一语，似乎都在为史辉抱不平，对血骷髅的做法，感到心寒。

　　史辉听着他们的话，一言不发，如一块冰冷的岩石般，静坐不动。

　　好半晌后，史辉听的不耐烦了，挥手赶人：“你们都回去吧，我心中有数！”

　　那些人旋即不再多说，陆续离开。

　　待到屋内只剩下叔侄两人时，史辉才冷哼一声，“蔡澜，你不仁不要怪我不义！我史辉要想离开血骷髅，暗月和流火，也会如此厚待我！你不给我面子，我也不需要再为血骷髅卖命了！”

　　重伤后的史南，听着他的话，脸色微变，却不敢多说一句。


第317章 灵鹫会

　　后面的十来天，聂天之名，在破灭城愈发响亮。

　　聂天在血斗场击败史南的事迹，被传播的沸沸扬扬，任何一名生活在破灭城的人，都听说了此事。

　　不仅如此，就连废墟和遗弃之地，也有很多人听说了血骷髅这个新晋的客卿。

　　而聂天，在血骷髅的修炼室内，却再没有走出。

　　和史南战斗后，他愈发感到时间的紧迫，知道他真实的身份，恐怕隐藏不了太久。

　　修炼室中，他以浓郁的多的灵气，在一点点开阔灵海，一遍遍精炼灵气时，一边吞服着大量的灵兽肉，一边领悟那枚碎星印记中，最后一个玄妙的法决——星落。

　　在血骷髅总部，董百劫和董丽兄妹，没事就来转悠。

　　他们都在默默等候聂天出来的那一天。

　　确定了聂天身份以后，董百劫就有了其它的想法，若是有可能，他会不惜一切代价，也要将聂天持有的两枚碎星印记给剥夺。

　　如果没可能，他会劝说董丽暂时放下和聂天的私怨，想要尽可能结交聂天。

　　当然，他的决定，还没有告知董丽。

　　时间匆匆，又是一个月悄然逝去。

　　以血骷髅的修炼室，苦修许久的聂天，成功将灵海开辟到极致，将灵气也一遍遍炼化。

　　就连那星落的奥妙，他也经过这段时间的深刻感悟，有了一点心得。

　　消耗了大量的灵石后，他终于从修炼室走出。

　　在门前，他和石清将剩下的灵石结清了，就打算返回李冶所在的庄园。

　　刚一出门，那个留着山羊胡须，瘦瘦小小的中年人，冷不防就冒了出来，满脸堆笑地凑到聂天身旁，“小兄弟，好久不见啊。上一次我就注意到，你与众不同，但我还是看走眼了，没想到你如今竟然成为了血骷髅的客卿！”

　　聂天斜了他一眼，道：“是你？”

　　他第一次和李冶来此修炼时，倏一出来，也遇到此人。

　　此人以贩卖消息为生，他通过此人，知道他在离天域的亲人安然无恙，也知道了离天域的形势，然后才在破灭城安心修炼。

　　“是我。”那人低低一笑，眼睛一转，说道：“上次没有来得及介绍，我现在介绍一下，我叫胡荣。”

　　“哦。”聂天点点头。

　　“华天！”

　　“他就是华天！”

　　在聂天和胡荣讲话时，附近走动的那些炼气士，一眼就注意到聂天，都悄然议论开来。

　　胡荣微微皱眉，说道：“华天，不介意的话，我们换个地方聊聊？我有很多关于离天域的新消息，你有没有兴趣知道？”

　　聂天神情一动，道：“也好。”

　　“跟我来。”胡荣立即就向血骷髅总部外面行去。

　　这时，门前的石清，注意到了他和聂天的谈话。

　　“等一下！”石清轻喝一声。

　　胡荣和聂天同时止步。

　　石清深深看着胡荣，沉吟半晌，道：“华天是我血骷髅的客卿，他想要向你询问消息，自然没问题。但希望你，可不要诓骗他。”

　　“我哪敢啊。”胡荣一脸委屈。

　　“少来这一套。”石清哼了一声，脸色放缓，道：“给我一个面子。”

　　不知为何，在血骷髅总部，对待外人时，向来不加以颜色的石清，面对胡荣时，似颇为重视。

　　给石清这么一说，胡荣也正经起来，轻轻点头，道：“放心，我绝不会骗他。”

　　石清这才放心，对聂天说道：“胡老大的消息，确实非常灵通。就连我们血骷髅，有时候想要了解外界发生了什么，都需要询问他。”

　　聂天肃然起敬。

　　原本，他还有点瞧不起胡荣，觉得这家伙略显猥琐，还担心他的消息有假。

　　他没有料到，就连石清，在对待此人的时候，都颇为的重视。

　　“我们走吧。”胡荣在前方领路。

　　很快，两人就从血骷髅的总部离开了。

　　血骷髅总部外面，董百劫和董丽，在街头一角，默默看着胡荣和聂天渐行渐远。

　　“你注意到那人指头上的戒指了吗？”董百劫沉思道。

　　“嗯，戒面上的图案，说明那胡荣，应该是灵鹫会的人。”董丽也满心疑惑，说道：“胡荣应该是灵鹫会在破灭城的负责人。灵鹫会的人，一般很少和聂天这种境界低微的家伙接触，他们来往的对象，没有一个是简单的角色，他怎会找到聂天？”

　　“鬼知道。”董百劫摇头，道：“你我都知道，灵鹫会虽然并不是炼气士宗门，可这个势力极为神秘。整个陨星之地，每一个角落，都可能有灵鹫会的人活动。就连天宫这样强大的势力，在消息灵通上，都远远不及灵鹫会。”

　　“灵鹫会注意到聂天，难道是看出了他的真实身份？”

　　董丽脸色微变，“很有可能！如果说，有谁能率先将聂天搜寻出来，那必然就是灵鹫会了！”

　　“糟了！”董百劫暗暗懊悔，“给灵鹫会知道聂天的身份，那天宫岂非也会很快知道？这么来看的话，天宫的人，很快就会赶到破灭城了。”

　　“那怎么办？”董丽道。

　　“再看看吧。”董百劫叹息。

　　破灭城一角。

　　在一个破败的街区，坐落着一栋栋矮小的石楼，那些石楼锈迹斑斑，街道上散发着令人作呕的异味。

　　此地乃破灭城内，只有那些最潦倒不堪的炼气士，才会居住的贫困区。

　　破灭城的每一个庭院，石楼，都是血骷髅建造出来的，想要在华贵的地方生活，都需要向血骷髅缴纳灵石。

　　越是修缮精美的石楼，需要付出的灵石就越多，而这个街区，则是破灭城最出名的，最廉价的租借地。

　　胡荣，就住在这个街区的一个简陋石屋。

　　石屋中，除了一张床，一个石桌，就什么都没有了。

　　当聂天踏入那石屋时，皱着眉头，闻着从街道散逸而来的臭味时，胡荣干笑了两声，歉意地说道：“抱歉，这里环境的确差了一点。”

　　这般说着，胡荣轻轻关上门，连唯一的一扇窗户，也一并闭上。

　　门窗关闭后，一层如水般的湛蓝色光幕，忽然从简陋石屋的墙壁荡漾开来，将里面整个屋子笼罩。

　　聂天目显异色。

　　“好了，这下就应该没有谁，可以听到你我的谈话了。”胡荣咧嘴一笑，露出了满嘴的黄牙，他自顾自地为自己倒了一杯浓茶，也不顾茶水的滚烫，美美地喝了一口，才说道：“第一枚碎星印记，你领悟多少了？”

　　聂天轰然变色。

　　几乎没有犹豫，他第一时间营造出混乱磁场，并且马上缔结出一只天眼。

　　混乱磁场一出，小小的石屋内，那一层湛蓝色的光晕，突然激烈动荡开来。

　　矮小的石屋，也传来“吱吱”的怪响，似乎不堪重负，即将倒塌。

　　“咳咳！别！别这么紧张嘛。”胡荣被一口浓茶呛住了，大声咳嗽，连忙朝着聂天摆手，“我没恶意的！”

　　“你是谁？”聂天喝道。

　　他怎么都没有想到，这个略显猥琐的家伙，竟然会是第一个识破他真实身份的人。

　　他以天眼仔细感知，在发现胡荣的境界，仅为中天境后期时，杀机顿起！

　　第一枚碎星印记，还差星落没有领悟，这意味着他连第一个碎星印记，都尚且没有完全炼化。

　　胡荣一开口，就揭穿了他的身份，让他感觉到了威胁。

　　他暗中做好了杀人灭口的准备。

　　“我是灵鹫会的人。”胡荣嘿嘿一笑，“你最近在破灭城弄出来的动静那么大，我稍稍注意一下，自然就知道你是谁了。”

　　“灵鹫会，我没有听过。”聂天眼中杀气缭绕。


第318章 危机暗伏

　　破灭城严禁私斗，这是血骷髅魁首蔡澜定下的规矩，任何人破坏，都要被严惩。

　　血骷髅在破灭城的各个角落，都设下了特殊阵法，那些阵法能感应到灵力的激烈冲突，可以得知正在发生的战斗。

　　一旦测到有战斗在破灭城发生，血骷髅的人，就会迅速赶来处理。

　　成为血骷髅客卿不久，聂天就知道了此事，也明白爆发冲突后，必会有血骷髅的人过来，可他还是准备暴起杀人！

　　因为胡荣带给他的威胁实在太大了。

　　以他如今和血骷髅的关系，他觉得击杀胡荣后，或许也要被血骷髅惩治，但比起击杀胡荣带来的安宁，他觉得即便接受血骷髅的惩治，也是值得的。

　　一路血腥杀戮从幻空山脉回归破灭城的他，心中杀机一起，身上释放出来的凌厉煞气，就犹如实质。

　　比他高了两个小境界的胡荣，眼看隔音的湛蓝色光幕，被混乱磁场搅动的即将崩碎，聂天身上摄人的煞气也越来越浓郁，急忙道：“华先生是我们灵鹫会的人。”

　　“哪个华先生？”聂天眼中杀机不减。

　　“华暮啊！”胡荣满脸苦笑，“我们第一次见面，也不是偶然相遇。你当我们灵鹫会闲着无聊，什么样的人都会主动去出售消息啊？如果不是受华先生嘱托，知道你真正的身份，你以为我会和你去接触？”

　　一听他提起华暮，从聂天身上泛起的杀气，陡然消失于无形。

　　“他怎会是你们灵鹫会的人？”聂天讶然。

　　“华先生不仅是我们灵鹫会的人，他在我们灵鹫会内，还身居高位。”胡荣在说起华暮时，肃然起敬，道：“这么说吧，如果不是华先生嘱托我，以我在灵鹫会的地位，连和他见面的资格都没有。”

　　聂天将混乱磁场，一点点消散，终于放松下来，道：“你找我究竟所为何事？”

　　“你先回答我的问题，第一个碎星印记，你领悟到哪一步了？”胡荣严肃道。

　　“第一枚碎星印记，共记载着三种玄妙法决，目前我领悟了前面两个法决。第三个法决，也快要感悟透彻了，只欠时间去实践。”这趟，聂天倒是没有遮遮掩掩，很坦然地说明自身的情况。

　　“很快了。”胡荣轻轻点头，说道：“现在的情况，和之前不太一样了。本来，华先生是希望你在裂空域，将两枚碎星印记都给炼化的。不过我们灵鹫会，最近得到了新的消息，华先生认为你只需要将第一枚碎星印记给炼化感悟，就不需要惧怕身份的败露了。”

　　“为何？”聂天惊奇道。

　　“连华先生也没有预料到，三枚碎星印记的感悟和炼化，其实是需要循序渐进，要一步步来的。”胡荣嘿嘿一笑，“第三个碎星印记，被天宫的宁央所得。可宁央参悟至今，也没办法修炼感悟。”

　　“根据宁央的说法，除非得到第一个碎星印记，从第一个修炼下去，否则压根不能直接参悟第三个碎星印记。”

　　听闻此事，聂天眼睛陡然一亮，“这岂不是说，宁央得了第三个碎星印记，也一点用都没有？”

　　“就是这样。”胡荣笑着点头，“所以他不顾天宫的命令，如今悄悄潜藏了起来，就连天宫都在拜托我们，去搜寻他的下落。”

　　“这又是为何？”聂天困惑道。

　　胡荣喝了一口浓茶，顺了顺思路，才解释道：“天宫认为，你消失许久以后，应该差不多参悟一枚碎星印记了。一旦参悟透彻，碎星印记就会和你魂体相融。到了这时，即便是天宫，也没有能力，将和你魂体融合为一的碎星印记，给强行剥夺。”

　　“如此一来，你便成为了关键。”

　　“无法参悟碎星印记的宁央，就算他是天宫的天之骄子，但为了封闭三条裂开的，连通妖魔域界的空间缝隙，也只能牺牲他，进而来成全你，尽早将三枚碎星印记融合为一。”

　　“因此，天宫想要剥离宁央身上的那一枚碎星印记，等你现身以后，将那一枚碎星印记交给你。”

　　“宁央通过内部的消息，知晓此事后，就以搜寻你为名，销声匿迹了。”

　　“……”

　　胡荣慢条斯理地，将变幻莫测的局势，为聂天梳理了一遍，让他明白了最新的情况。

　　聂天沉默半晌，将胡荣带来的消息琢磨透了，才道：“你来找我就是要告诉我这些？”

　　“第一，是希望你尽快将那个碎星印记炼化融合。第二，是要告诉你，你其实不需要太过于谨小慎微了，即便你身份暴露了，应该也没有太大问题了。”话到这儿，胡荣面色肃然，道：“第三，是通知你，那宁央……如今也在裂空域！”

　　“什么？他也在裂空域，他现在人在何处？他可是为我而来？”聂天急忙道。

　　宁央乃先天境后期的修为，在碎星古殿时，从众多先天境强者的手中，脱颖而出，抢夺了一枚碎星印记。

　　就连强悍无比的炎神殿的唐阳，在宁央手中，也惨败收场。

　　当时，隔着七彩光河，他就看出了宁央的强悍。

　　同为先天境后期，身为天宫骄傲的宁央，真实的战力，远超大多数的同级者。

　　在他的感觉中，那宁央应该是和李琅枫一样凶悍绝伦的可怕人物，或许比李琅枫还要难缠一点。

　　而宁央的年龄，应该是要小李琅枫很多的，这意味着此人的潜力，比李琅枫要大。

　　宁央忽然在裂空域现身，让他立即感觉到了威胁，他相信一旦身份暴露，此人必将找上门来。

　　“从我们灵鹫会得来的消息看，他应该来裂空域了。毕竟，也只有裂空域这样的特殊之地，才能避过天宫的搜寻，让我们灵鹫会寻人都极度困难。”胡荣皱着眉头，又道：“至于他如今人在何处，我们暂时还不知道，也不清楚他来灵鹫会，究竟是为了躲避天宫，还是奔着你而来的。”

　　聂天犹豫了一下，说道：“我感觉，我的身份隐藏不了太久……”

　　“也不用太久。”胡荣笑笑，道：“只要你将第一个碎星印记，最后的那个灵诀炼化即可。到时候，就算你没有暴露身份，我们灵鹫会也要将你是聂天的消息，偷偷散播出去。”

　　“为什么要这么做？”聂天愕然。

　　“引宁央主动来找你。”胡荣很认真地说：“在裂空域，只要宁央改变容貌，变换了身份，行事再低调一点，我们灵鹫会也找不出他。他要是潜隐不出，第三个碎星印记，就始终没办法从他身上剥离。”

　　“唯有你，才能让他从潜隐状态，主动出击。”

　　“当然，你也不需要太担心，我们会另外做出安排。等你将第一个碎星印记炼化了，你再来这里找我，我会妥善帮你找到援手，合力去对付宁央。”

　　“好！”聂天道。

　　“行了，其他事情你不需要担心，只要尽快将第一个碎星印记彻底炼化即可。”胡荣这句话说完，就撤下那湛蓝色光幕，敞开门，示意聂天可以回去了。

　　聂天旋即神色复杂地走出。

　　已是深夜。

　　走在臭味扑鼻的清冷街道上，聂天眉头紧皱，还在消化胡荣带来的那些消息。

　　就在他即将跨出这个街区时，他注意到有一人坐在街角石台，一双夜幕下闪闪发亮的眼睛，直勾勾落在了自己的身上。

　　看到他过来时，那人还招招手，示意他过来。

　　聂天倏然停住，先以一只天眼，仔细感测了一番。

　　“先天境初期！”

　　洞悉那人的境界修为后，他微微变色，暗自警惕。

　　暂时，他还没有能力和先天境者厮杀战斗，那人的境界和修为，对他是构成威胁的。

　　可此地并非幻空山脉，而是破灭城，血骷髅的成员无处不在，一旦这里爆发激烈的灵力冲突，血骷髅的人很快就会赶来。

　　心神一动，他悄悄营造出混乱磁场，慢吞吞地走向那人。

　　那人咧嘴一笑，突然道：“好久不久啊。”

　　聂天一愣，凝神仔细打量他，道：“你我何时见过？”

　　那人环顾四周，发现四下无人时，迅速将脸上的面具取下，露出真实的相貌，待到聂天大惊失色，轻呼出“董百劫”时，他又闪电般将面具重新戴上。

　　“别，别冲动啊，我可不是来向你追讨东西的。”董百劫连忙解释，并且很快速地，在地下放了一枚储物手环，然后就笑嘻嘻地，一步步往后退，说道：“里面的东西，是我给你的，大家交个朋友。”

　　这番话落向，他已经退离很远，和聂天间的距离，至少有五十米。

　　他似乎在以这种方式，表明自己没有邪念，让聂天安心。

　　聂天很谨慎地，来到他之前所在地，将那一枚储物手环捡起了，小心翼翼地释放出一缕精神意识。

　　储物手环内，除了一张面具外，就是三百多块含有星辰之力的那种奇石。

　　“那张面具，你早晚都会用到。事实上，从你踏入裂空域起，就应该佩戴这么一张面具。”董百劫低低一笑，又说道：“至于星辰石嘛，我知道你更加欠缺，希望你不要推辞，就当是一个朋友的好意。”

　　不等聂天多言，董百劫就又说道：“哈哈，我这趟过来，就是表明善意的，没有其它目的。你但可放心，我这人嘴严实的很，绝不会胡说八道。”

　　丢下这句话，他就转过身去，闪入另外一个街区，眨眼就没了踪影。


第319章 星辰石

　　深更半夜，聂天孤身一人返回李冶、裴琦琦所在的那一处庄园。

　　在独属于他的那一间石室内，他将董百劫那一枚储物手环中的星辰石，全部转移到自己的储物手环。

　　通过董百劫，他才知道这种含有星辰之力的奇石，名为星辰石。

　　董百劫既然知道他的真实身份，自然也就知道他正在修炼碎星决，破灭城因为有着一层笼罩全城的防御结界存在，他没办法从虚空牵引星辰之力去修炼，星辰石的确是他紧缺之物。

　　除了星辰石，还有一张制作精良的面具，他拿出来，轻轻贴在脸上。

　　蒙蒙白光，从面具上释放出来，冰冷的面具，贴合地覆盖着他的脸，将他原来的模样掩盖。

　　取出一个铜镜，他照了一下，看到铜镜内的那张脸稀疏寻常，没有一点特别之处。

　　这张脸，和他本来的相貌，相差甚大。

　　“进入裂空域之前，如果能佩戴上这么一张面具，也不用担心身份败露了。”

　　这时，他才体悟出有一张这样的面具，对于他这类想要隐藏真实身份者，有多么的重要。

　　“董百劫是什么意思？他明明知道我是谁，不但没有揭穿的意思，还赠与我面具和星辰石。此人来自百战域，有资格参加天门的试炼，并且在碎星古殿的中天区，成为最终斩获一枚碎星印记者，说明此人也绝对不凡。”

　　“如此人物，突然到了裂空域，还主动寻上来，到底想要什么？”

　　他皱着眉头，苦思冥想，也没有理出头绪来。

　　将面具收好，看着外面清冷的弯月，他以心神意识略一感知，就知道他的丹田灵海，一个个灵力漩涡，都飞快地旋动着。

　　他知道，历经幻空山脉的厮杀磨砺，还有那丘陵、荒野的一次次战斗，他的心境，已将要达到突破中天境初期的临界点。

　　最近一段时间，他借助于血骷髅的修炼室，日夜静修，也将灵海精炼数次。

　　不论是身心，还是体内状况，都向他传递着一个讯号——他即将要突破了。

　　只是，冥冥之中，似乎还存在着一层看不见的雾纱，悄悄阻碍着他。

　　那一层雾纱不破，他突破境界的关键一环，就不能满足。

　　“会是什么呢？”

　　这般想着，他又取出一部分灵兽肉，一口撕咬着。

　　一缕心神，飞逸向心脏，他静静观察。

　　不多时，从脏腑内释溢出来的血肉精气，就被那一道青色血气被捕捉到，进而疯狂蚕食。

　　那道青色血气，将来自于灵兽肉内的力量，全部吞食以后，才重新安静下来。

　　“生命血脉，每一次的蜕变进阶，所需要的血肉精气，都是天文数字啊。”

　　他感慨万千。

　　在血骷髅修炼室内，他只要一有闲暇，就会吞食灵兽肉，从幻空山脉斩获的那些四级灵兽，大半都被他吞入腹中，产生的血肉精气，也尽数被那道青色血气给吸纳。

　　可直到现在，似乎还是没有填满那一道蕴含生命奥秘的青色血气，他还是能感受到那道青色血气的贪婪和渴望。

　　“星落……”

　　念头一动，他就渐渐平复心境，将意识游荡在那一枚碎星印记，去领悟那最后一个法决的奥妙。

　　星落的修炼，和星动和星烁不太一样，不是单单调用体内星辰之力那么简单。

　　星落的真正玄奇之处，是牵引虚空飞逝的流星，以星辰秘法强行改变流星的划动方向，以坠落的流星，去轰杀目标。

　　他参悟星落许久，对其中种种的奥妙，都有了较深的感悟。

　　他自认为，他已掌握了关键，如今只差寻一个有流星飞逝之地，去实践星落的神奇了。

　　“还是要离开破灭城啊。裂空域如此之大，总有一些地方，会有流星划过天际。只要找到这样的地方，应该就能成功来尝试动用星落的奥妙，将这最后一个玄奥的法决给动用了。”

　　他暗暗思忖着，继续以心神翱翔在碎星印记，将那一个个记载着星落秘密的太古符文，在脑海内反复地过了一遍遍。

　　清晨。

　　裴琦琦似知道他回来了，一早就寻了上来，站在他门外。

　　从静思中醒来，他推开门，放裴琦琦进来。

　　身穿淡蓝色战斗袍的裴琦琦，眸子如澄净宝石，不含一丝杂质，她进屋后，瞥了聂天一眼，就冷冷地说道：“回来了？”

　　聂天点头。

　　裴琦琦轻哼一声，“你去血骷髅前，我是怎么叮嘱你的？我都告诉你了，让你最好安分一点，少招惹是非，你非要不听是吧？你不听就罢了，还偏偏要和那史南，在血骷髅总部的血斗场去开战！”

　　“这下好了，那一战过后，几乎所有破灭城的人，都识得你了。”

　　“华先生如果在，一定不希望你太过张扬。虽然你没有说，我也知道你应该是来裂空域暂时避难的，避难就要有避难的觉悟！”

　　“你这样做，恐怕在裂空域待不了太久！”

　　又被训斥了一番的聂天，讪讪干笑，也不反驳。

　　有过幻空山脉的经历，他知道这个裴魔女，只有对关心的人，才会多话。

　　她不关心的人，不论对方是谁，她都懒得多说一句话。

　　“是我错了，当时没有能忍住。”聂天老实承认错误。

　　裴琦琦瞪了他一眼，看他一副乖乖认错的模样，也不知该说什么好了。

　　“哦，对了，蔡渊前几天来过。”她停止了对聂天的训斥，道：“蔡渊和李冶交流过，你从暗月还有那些狩猎者身上的斩获，他一部分帮你兑换成了灵石，另一部分，帮你购置了一些材料。”

　　“李冶帮你炼制的那件灵器，似乎极为耗费灵材。你上一趟虽然收获颇丰，可恐怕还不够李冶为你将那件灵器给成功炼制出来。”

　　聂天一惊，“那件灵器，需要消耗如此多的灵材？”

　　裴琦琦轻轻点头，“你本身太特殊了。李冶为你度身定制的那件灵器，你可以在其注入火焰、木属性，还有星辰之力。这样的器物，裂空域除了我师傅，也只有李冶有能力帮你炼制。”

　　聂天愈发吃惊。

　　“那灵器，还需要大量的星辰精铁。星辰精铁，是从星辰石内提炼出来的。可星辰石颇为罕见，只有废墟附近一个区域，才有大量的星辰石可寻。”裴琦琦皱着眉头，“那片区域，比幻空山脉还要危险特殊，想要从那儿获得星辰石，极为困难。”

　　“星辰精铁……”聂天神情一动，立即从储物手环内，取出两百块星辰石，将其摆放在裴琦琦面前，“这些够吗？”

　　裴琦琦明显一呆，“你从哪儿弄来的这么多星辰石？”

　　“狩猎者身上。”聂天嘿嘿笑道。

　　“这两百块还不够。”裴琦琦摇头。

　　“再加上这些呢？”他将储物手环内，大部分的星辰石，都一股脑地取出，自己只留了五十块。

　　“差不多了。”裴琦琦惊奇地盯着他。

　　“咳咳。”聂天干笑两声，突然道：“你说的那个地方，具体位置在何处？还有，那边怎么就比幻空山脉还要危险了？”

　　“那儿时常会有陨石坠落。星辰石，就是来自那些坠落的陨石。”裴琦琦解释。

　　聂天眼中骤然爆射出精光。

　　星落的修炼，最关键之处，就是要能看到飞逝的流星，流星，就是裴琦琦所说的陨石。

　　他正愁着，找不到合适的地方，去修炼星落。

　　裴琦琦提供的这个消息，实在是太重要了，让他瞬间看到了修成星落的希望。

　　“有前往那边的地图吗？”聂天急忙问。

　　“不需要地图。那地方在废墟的东部，附近也有狩猎者出没。”裴琦琦答了一句，才徒然反应过来，“你难道想去那边？你疯了不成？”

　　“我需要星辰石！大量的星辰石！”聂天道。


第320章 再次结伴

　　裴琦琦看着他，沉默良久，道：“你是不是和李琅枫一样，也有必杀之人？”

　　“为什么这么说？”聂天讶然。

　　“我感觉，你所走的那一步，都凶险万分。”裴琦琦眼中满是同情，道：“在幻空山脉血骷髅的那个河底石殿，我看到你在吞食灵兽肉。那些变异灵兽，血肉当中充满了杂质，根本没有人可以吸纳血肉精气。”

　　她一直觉得，聂天的修行之路，和李琅枫其实有着异曲同工之妙。

　　李琅枫从裂空域污秽的天地灵气内，抽离一种含有剧毒的绿色灵气，但裂空域的灵气，除了那种剧毒灵气外，还混有更多李琅枫身体所无法炼化的，这导致李琅枫在修炼时，躯体不堪重负。

　　聂天日夜吞食四级变异灵兽肉，去治愈身体伤创时，她在暗中看的一清二楚。

　　她觉得，聂天是没有能力，将变异灵兽血肉中的种种杂质，给炼化的。

　　所以，她总觉得聂天和李琅枫一样，也是命不久矣。

　　“我和他不同。”聂天淡然一笑，却没有详细解释，没有告诉裴琦琦，他是有能力将变异灵兽血肉中杂质炼化后剔出体外的，“或许，我和他也有相同之处。我很着急，很赶时间，但我不会去透支自己的性命！”

　　“真是这样？”裴琦琦明显不信。

　　“我要去你所说的那个地方。”聂天坚持。

　　裴琦琦沉吟半晌，轻轻点头，“我陪你再去一趟幻空山脉。我在跨入先天境后，也需要在幻空山脉内，去感觉空间力量的奥妙，修炼几种秘术。除此之外，我也要在幻空山脉内，重新找寻一个适合放置传送阵的地方。”

　　“不过，废墟东部的那个生命禁区，我不会和你一道过去。”

　　“哦。”聂天表示理解。

　　“今天就走！”裴琦琦果断道。

　　“也好！”

　　之后，两人便去了血骷髅在城中央的那座传送阵，两人都是血骷髅的客卿，只需要缴纳一定的灵石，就能以那座传送阵，直达血骷髅在幻空山脉的据点。

　　传送后。

　　两人又一次来到幻空山脉，在血骷髅的那个据点，负责幻空山脉血骷髅事务的谷羽，看到两人一并到来，显得颇为惊讶。

　　“裴小姐，华天，你们怎么这么快又过来了。”谷羽微笑道。

　　不久前，聂天在狩猎者活动的丘陵和荒野，搅动出轩然大波，斩杀众多狩猎者的消息，也传到他这边了。

　　他还知道，半月前，聂天在破灭城的血斗场，还重创了史南。

　　原本没有被他放在眼里的聂天，经过这一连串的事件，已经让他重视起来。

　　“有点私事。”裴琦琦不冷不热道。

　　谷羽点了点头，识趣地没有追问，而是突然对聂天说道：“那个……史辉前两日也来了。”

　　“史辉？”聂天皱眉。

　　“嗯，就是他。”谷羽犹豫了一下，才说：“华天，史辉如今也在幻空山脉，那个……”

　　“你稍稍留意一点，尽量不要在幻空山脉和他碰上。在我们血骷髅内部，正式的成员是严禁私斗的，不论在破灭城，还是其它地方。”

　　“但客卿，并不在此列。”

　　“破灭城还好，有魁首制定的规则在，没有人胆敢乱来。可幻空山脉，并不是我们血骷髅可以掌控的范围，即便同为血骷髅的客卿，若是在此地有利益之争，我们血骷髅也是不会插手的。”

　　谷羽这番话，就差摊开说要聂天小心史辉了。

　　他很隐晦地提点了，让聂天不要在幻空山脉遇到史辉，分明是认为史辉一旦碰到聂天，绝对不会让聂天好过。

　　“史辉！”裴琦琦脸色微变。

　　“多谢谷叔提醒。”聂天致谢。

　　“你自己留意一点就好。”谷羽不好明说。

　　随后，裴琦琦和聂天两人，就从血骷髅的据点离开，又一次活动于幻空山脉。

　　“我原本准备在到达幻空山脉，就和你分别的。”只剩两人时，裴琦琦表情严肃，“既然知道史辉在，我就多送你一程，将你送出幻空山脉。等你离开幻空山脉，去废墟的时候，你我再分开。”

　　突破到先天境的她，自信在幻空山脉内，即便是先天境后期的史辉，也拿她没辙。

　　史辉在血骷髅客卿中，颇有声望，不少人都是他的眼线。

　　裴琦琦认为，她和聂天来幻空山脉的消息，早晚会传到史辉耳中。

　　正如谷羽所说，史辉在破灭城内，不敢拿聂天怎么样，可如果是在幻空山脉，史辉要动聂天，血骷髅也无权干涉。

　　客卿，毕竟只是客卿，并不受血骷髅太多约束。

　　“其实不用。”聂天取出那一张董百劫赠送的面具，佩戴在脸上，说道：“这样，史辉就认不出我了。”

　　“这面具制作精美，一看就是高级货色，价值不菲。”裴琦琦略显惊讶，她先评价了一番，才说道：“可史辉绝非寻常，他即便稍弱李琅枫一筹，也毕竟是裂空域出了名的难惹人物。你若是碰到他，这张面具未必就能真正瞒天过海。”

　　“除了史辉，还有李琅枫，还有獠牙。”

　　“你得罪的人太多，重返幻空山脉的消息，或许会不胫而走。李琅枫和獠牙，如果也都在幻空山脉搜寻你，你就算拥有这张面具，也不一定就真的可以瞒过所有人。”

　　给她这么一说，聂天也不太放心了。

　　“先将面具收下吧，在你没有和我分别前，还是以本来的相貌显现。”裴琦琦劝说，“不然，别人看到你和我一道，很快就能猜出你的身份，你那张面具也就失去本来的用途了。待到你我分别，你去废墟那处生命禁区了，再将面具佩戴上比较妥当。”

　　“那好吧。”聂天依言将面具收起。

　　“我也不是特意送你离开。”裴琦琦想了想，又解释：“我总归需要寻找一个，适合放置传送阵的地方。和你一道的途中，我也会四处找寻目标，或许会有意味的收获也说不定。”

　　接下来，两人在离开血骷髅的据点后，聂天悄悄将七只天眼释放出来。

　　通过七只天眼，他能提前感应到周边活动的人，还有那些凶悍的变异灵兽。

　　遇到来幻空山脉探险的炼气士，他会避让开来，看到低等级的变异灵兽，则是会选择斩杀。

　　有七只天眼在，他们一路上避过了很多没有必要的麻烦，击杀了几个二级、三级的变异灵兽，渐渐到了流火在幻空山脉的势力范围。

　　幻空山脉极为辽阔，而流火所在的区域，则是冰寒彻骨，还有一座座冰川竖立。

　　然而，在那寒风呼啸之地，偏偏有一些空间缝隙，会时常喷涌出滔滔烈焰。

　　从空间缝隙喷射出来的烈焰，如果是在幻空山脉的其它地方，可能会引发严重的火灾。

　　但在流火的区域，因为终年冰寒，大地结冰，那些火焰飞溅出来，往往不会造成什么不可收拾的后果。

　　一路行来，聂天通过天眼，也遇到几个身穿流火服饰的人。

　　为了避免引起流火的注意，他没有告知裴琦琦，提前就避了开来，继续穿梭于冰寒酷厉的山川。

　　这天，他和裴琦琦两人，正在前行时，他储物手环内的炎龙铠，突生异动。

　　他倏地停住，以心神去感知炎龙铠，旋即便觉察到从炎龙铠内部，传出模糊的讯念。

　　那一缕讯念，似在指引着他，让他去某个地方。

　　那个地方，偏离了裴琦琦制定的方向，让他有些犹豫。

　　当他准备不予理会时，从炎龙铠传来的讯念，显得有些急切。

　　他沉吟半晌，突然对裴琦琦说道：“我们去那边看看如何？”他指向炎龙铠给出的方位。

　　裴琦琦很是莫名其妙，“你有什么发现么？”

　　聂天点头。

　　“那好。”裴琦琦同意了，并且突然问道：“你是不是有办法，可以觉察到附近的生命动静？这一路上行来，我们好像没有遇到任何人，只碰到几个低等级的变异灵兽，太不正常了。”

　　她其实早有感觉了。

　　上一次她和聂天一道儿，躲避李琅枫追杀时，就出奇的顺利。

　　在他们两人状态不佳，最应该尽量避免遇到敌对者的时候，她被聂天背在身上，竟然当真没有碰到任何一人。

　　就是因为没碰到任何人，没有人见过他们，李琅枫才会找不到他们。

　　那就已经很反常了。

　　后来，她又听说聂天在丘陵和荒野，连续躲避了众多狩猎者的追杀，害的獠牙都请动了肖霖。

　　肖霖此人，她早有耳闻，知道那人擅长潜隐踪迹，也擅长追踪秘术。

　　肖霖参与了对他的追击，他还活着和血骷髅碰面了，足以证明聂天身上有点不凡。

　　这一次，两人并肩行走十来日，又没有碰到任何人，种种怪异联系起来，她就看出了一些端倪了。

　　“嗯。”聂天也没用蓄意隐藏，“我有一种秘法，可以将附近很大范围的生命波荡，都清晰地感知出来。还能大致判断出，那些生命动向是人，还是变异灵兽。并且能大体上知道他们的境界和等级。”

　　裴琦琦明眸绽放出异彩，“难怪你敢独自返回破灭城。早知道你身上有那么多奇妙之处，看来我也不需要为你担心什么了。”

　　知道聂天有秘法，她愈发放心，就让聂天在前面引路。

　　不久后，聂天根据炎龙铠指引的方向，通过天眼，到了一处空间缝隙密集之地。

　　在那儿，他还看到了一个熟悉的人物——史辉。

　　“史辉在！他和流火的人还相安无事！”


第321章 强夺！

　　一道道空间缝隙底下，史辉和几个血骷髅的客卿，还有几名身上有着火焰图案的流火的炼气士，正肃穆以待。

　　“哧啦！”

　　从其中一道空间缝隙内，不时溅射出火焰流光，那些火焰流光带着极其炽热的气息。

　　火焰流光落地以后，岩冰大地被凿开一个个洞口，寒冰迅速消融。

　　史辉和那些熟识的血骷髅客卿，还有流火的人，都谨慎地躲避着火焰流光的坠落，似乎生怕沾染零星半点。

　　待到火焰流光凿开大地，他们又会一拥而上，在那些消融的冰洞内，去找寻什么。

　　“呼！”

　　一块赤红色的晶石，被史辉从一个冰洞内带出来，那火焰晶石闪闪发亮，像是剔透的宝石。

　　晶石内部，隐隐存在着丝丝红色光线，像是跳跃着的红色闪电般闪动着。

　　史辉满脸堆笑，将那块赤红色的晶石，珍而重之地捧着手中，眼中都是迷醉之色。

　　他修炼的属性，似乎正是火焰之力，那一块得来的赤红色晶石，对他的境界修为，仿佛有着极大的裨益。

　　他时不时地，和流火的几人讲话，相谈甚欢。

　　通过天眼，将那片区域的场景，看的清晰明了的聂天，停下来，对身旁的裴琦琦说道：“史辉和几个血骷髅的客卿，正在和流火的一些人，收集一种火焰晶石。不是听说血骷髅的客卿，不允许和暗月、流火的人来往的吗？”

　　裴琦琦很是震惊，“你能清晰地看到他们的一举一动？”

　　聂天点头。

　　“你修炼的秘法，究竟是什么？”裴琦琦没有理会他的问题，反而关心他的奇异之处，“据我所知，只有达到凡境，精神识海蜕变为魂海以后，才能以灵魂之力，将附近的场景巨细无漏地给窥探到。”

　　“可你，明明只是中天境啊！”

　　聂天干笑一声，“我修炼的秘法，的确非同小可就是了。”

　　也在此刻，他再次明显感觉到炎龙铠的冲动，那炎龙铠急切无比，似乎恨不得立即冲离出去。

　　聂天眉头深锁。

　　史辉有着先天境后期修为，他身旁的几个血骷髅的客卿，大都也是先天境。

　　单单只是史辉等人，他和裴琦琦就招惹不了，更何况此地为流火的势力范围，附近还活动着众多的流火强者？

　　他尝试着，将内心的担忧，和炎龙铠内的器魂言明，告诉它不合时宜。

　　可炎龙铠，似乎并不去管如今的局势，在知道他种种顾虑以后，还是不受控制地，突然从他的储物手环飞出。

　　“咻！”

　　炎龙铠化为一束绚烂的火焰流光，骤然疾射出去，瞬间无形。

　　“那，那是什么？”裴琦琦都没有看清，只觉得一股暴烈无比的火焰能量，轰然从聂天手上迸发。

　　当她想要细看时，炎龙铠被一团团火焰包裹着，拖曳着长长的火焰光芒，已突然远去。

　　“我们就此道别吧。”聂天脸色骤变，急忙对裴琦琦说道：“你不要担心我，我身上秘法极多，不容易被流火和史辉寻到。你给出的位置，我知道大体的方向，我会自己寻过去！”

　　话罢，他不等裴琦琦出言询问，就突然催动星烁的短途秘法，瞬息远离三百米。

　　裴琦琦呆呆地，看着他几乎是以瞬移的方式，一下子就出现在另外一个方位，待到她试图呼喊聂天时，发现聂天身影一闪，竟然再次失去了踪迹。

　　“他就是通过这种方式，才从狩猎者的包围中，一次次逃脱的吧？”

　　裴琦琦霍然明白过来，在渐渐知晓了一些聂天身上的奇妙后，她也终于意识到，聂天境界虽然低，可因为一身的诡秘，想要在幻空山脉自在的存活，似乎的确没有太大的问题。

　　“这混蛋！”

　　她暗自啐骂了一句，也就不再理会聂天，掉头按照原路返回。

　　“咻！”

　　又是一次短途的星烁后，聂天出现在史辉等人的另一端，和裴琦琦早已拉开距离。

　　他以天眼仔细窥探。

　　化为一束火焰流光的炎龙铠，在他以星烁变幻方位，刻意和裴琦琦道别，以免裴琦琦沾上是非后，那炎龙铠，也忽地出现于史辉等人所在的区域。

　　“呼！”

　　被史辉珍而重之捧在手心的那一块赤红晶石，突受一股巨力的牵引，猛地离手而飞。

　　也在此刻，炎龙铠从半空划过，将那块赤红晶石给吸附住。

　　那块赤红晶石，如被磁石吸住的铁块，被炎龙铠静静吸住。

　　“什么东西？”

　　史辉和血骷髅的客卿，包括流火的一些人，都被异变惊住。

　　“我的天火晶！”

　　史辉愣了一下，瞬间明白发生了什么，冲着那火焰流光爆吼。

　　被火焰流光一层层裹住的炎龙铠，就像是一条火炎流星，在他们这片区域呼啸着，使得他们压根就看不清火焰内部的炎龙铠。

　　炎龙铠不断呼啸着，快如闪电，并提前去截获从空间缝隙内溅射出来的火团。

　　又有三块被史辉称呼为天火晶的晶石，尚未落地，就被炎龙铠给剥离出来，一并吸附在火焰铠甲上。

　　“通灵至宝！应该是一件火属性的通灵至宝！”一名流火的炼气士，看着不断呼啸着的炎龙铠，猛地红了眼，疯狂地叫嚷道：“幻空山脉，出现了通灵至宝！这件火属性的通灵至宝，因为有灵性，才会主动抢夺天火晶！”

　　此言一出，史辉全身都颤抖，眼睛瞬间红了。

　　还有几个同样修炼火焰法决的人，也因为那人的一句话，眼中迸射出强烈至极的贪婪光芒。

　　“拿下这件通灵至宝！”

　　一时间，群情激奋，包括史辉在内的众多修炼火焰法决者，都各施妙法，欲图将炎龙铠从天上牵引下来，据为己有。

　　“呼呼呼！”

　　一束束混合着他们精神意识的火焰光芒，一个个赤红光团，各类稀奇古怪的火焰灵器，都呼啸上天，去追逐炎龙铠。

　　可炎龙铠还是以快逾闪电般的速度，在他们的头顶飞逝着，又先后剥离出两块天火晶。

　　那道绽裂的空间缝隙，火焰的喷发，仅仅持续了一小会。

　　很快，就不再有奇异的火焰光束，从那空间缝隙内溅射开来。

　　强取豪夺了几块天火晶的炎龙铠，在达成目的，发现后续不会再有收获以后，辨别了一下聂天的气息，突然飞逝而去。

　　“追！”

　　“这是一件在幻空山脉出土的通灵至宝！谁能拿到，就是谁的天大福运！”

　　“这个等级的通灵至宝，主人若是在此，必然早已现身！主人没有出现，说明此物暂时无主！”

　　那些人嚷嚷着，都红了眼，疯狂地朝着炎龙铠飞逝的方向追去。

　　在他们来看，能持有通灵至宝者，至少也应该是玄境级别的强者。

　　如此人物，若是正在附近，可以光明正大地现身，将那些天火晶尽数占为己用。

　　没有主人显现，说明这件突然冒出的通灵至宝，可能还是无主之物。

　　没有主人的通灵至宝，只要被他们任何一个修炼火属性灵诀者拿到，都能迅速融入自身，数倍地增强他们的实力！

　　“咻！”

　　斩获了几块天火晶的炎龙铠，疾驰到聂天身旁，倏地重新逸入储物手环。

　　而这时，聂天都能听到，从身后传来的大呼小叫声。

　　“真会给我惹事啊！”

　　聂天嘀咕着，倒也不显慌乱，旋即以体内的星辰之力，猛地激发出长途的星烁秘法。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，感觉到天旋地转的他，能隐隐看到身旁的景物，急剧离他远去。

　　他像是腾云驾雾般，浑身刺痛的，从原地遁离。

　　“嘭！”

　　转瞬后，他就栽在一个峡谷溪河旁，头晕目眩。

　　只是稍稍察看了一下伤势，他就重新振作起来，等七只天眼渐渐返回时，就马上动身，以最快速度逃离。


第322章 生命禁区

　　史辉等人追逐许久，最终还是一无所获。

　　拥有七只天眼，并掌握了星烁遁法的聂天，在炎龙铠重返以后，就以最快的速度，远离了那片是非之地。

　　史辉一行人，拜托流火的人，又搜寻了一阵子，还是没有发现炎龙铠的气息。

　　他们很是颓丧，但并没有就此放弃。

　　接下来的一段日子，以史辉为首的众人，红着眼睛，脑海内全是那件火属性的通灵至宝。

　　就连流火在幻空山脉的负责人傅横，知道有通灵至宝显现以后，也被激发了热情。

　　消息不胫而走，很快暗月和血骷髅两边，也都得知了消息。

　　许多来幻空山脉探险者，得知此事后，也加入了找寻那件通灵至宝的阵列。

　　而聂天，则是早就已经离开了幻空山脉。

　　半月后。

　　聂天在酷烈的日光照耀下，来到裴琦琦指点的区域。

　　他一路行来，也确如裴琦琦所说，碰到了几股活动于废墟附近的狩猎者。

　　在天眼的帮助下，他提前避过那些人，等邻近荒漠内，到了那处所谓的生命禁区前，他就再没有遇到任何一人。

　　废墟东部，荒漠深处，随处都能看的巨大的坑洞。

　　那些坑洞有的只有井口大小，也有的坑洞，如干涸的湖泊，巨大无比。

　　很多坑洞内，都有所谓的天外陨石，那些陨石稀奇古怪，颜色不等，嵌在了大地深处。

　　时不时地，聂天还能看到，几具灰白色的枯骨。

　　枯骨明显来自于人族的炼气士，再凶险可怕之处，只要存在着利益，就会有人族涉足，此地自然也不列外。

　　从未知天外坠落的陨石，轰落碎裂时，会有星辰石显现。

　　除此之外，还有的天外陨石内，可能存在着极其罕见的特殊灵材。

　　那些灵材和星辰石一样，都具有极高的价值，拿到裂空域的废墟、遗弃之地和破灭城，都能兑换成可观的灵石。

　　踱步于一个个坑洞之间，感受着酷烈的光照，聂天慢慢深入其中。

　　七只天眼，像是看不见的灯笼，高悬于天空，密切关注着附近的一举一动。

　　随着越来越深入，聂天渐渐发现庇护周身的，青玉环释放出来的光罩，始终在传出“嗤嗤”异响。

　　他暗暗皱眉，停下来，凝神感知。

　　他很快就发现，此地被污秽的天地灵气，竟然比幻空山脉还要浓郁许多，而且灵气之中还混杂着幻空山脉都没有的其它奇诡气息。

　　青玉环这一类可以护住周身，在裂空域活动的灵器，都似乎承受不住此地污秽灵气的腐蚀。

　　又行进了两个时辰，在青玉环快要爆裂时，他急忙收起。

　　覆盖范围仅仅达到两米的混乱磁场，被他悄然缔结出来，蔓延周身。

　　深夜时分，日落月升。

　　和白昼时截然不同的冰寒，笼罩八方，即便在混乱磁场内，他还是能感觉到阴寒之力的存在。

　　“比幻空山脉浓郁的多的污秽灵气，连普通的灵器，都没办法抵消腐蚀。”聂天站在一个巨大的坑洞旁边，皱着眉头，喃喃自语：“单单这一点，就可以让很多境界低微者止步。白昼酷热，深夜阴寒，还可能会有新的陨石轰然降落……”

　　他缓缓坐下，不再急着游荡四周，而是抬头凝视神秘夜空。

　　天穹深处，繁星点点，如一颗颗宝石点缀在夜幕。

　　他静下心来，将种种杂乱的念头，都瞬息斩断，脑海之中，反复去琢磨星落的奥妙。

　　依照裴琦琦的说法，此地时常会有天外陨石坠落，没有任何人知道，为何划过裂空域的流星陨石，偏偏会眷顾此地。

　　两日后。

　　残霞漫天的傍晚时分，一道暗红色的流光，忽然从酒红色的晚霞从穿过，像是一条暗红色的火焰长河，瞬间飞射而来。

　　苦侯多日的聂天，眼睛猛地一亮，急忙集中了心神意识，试着牵引那一道暗红流光。

　　“轰！”

　　他的精神意识，还没有能感知到那一道暗红流光，那流光就一闪而逝，旋即猛地在数十里之外重重坠地。

　　整个大地，都传来恐怖的震动，他静坐着的身子，也是不断地抖动着。

　　未能以精神意识，触碰那暗红流光的他，一脸地颓丧，霍然而起。

　　他直朝着暗红流光坠落之地冲去。

　　一个时辰后，在天色渐黑时，他终于赶到那暗红流光飞落区。

　　直径有四十多米的坑洞，第一时间在他眼中映现，从那坑洞之中，隐隐能看到不断熄灭着的火光。

　　一块黝黑的陨石，就在那坑洞底部，附近还有火花飞溅。

　　“奇怪……”

　　站在那坑洞旁，他没有急着跳下去，没有想要第一时间察看奇妙的意思，而是皱眉深思。

　　他想起天门绽开前，在离天域突然显现的那些天外陨石。

　　天门没有在狱府敞开前，离天域的各个区域，都有这样的陨石从天而降，在那些陨石之中，还存在着天门的图案。

　　那些图案，就是踏入天门的钥匙，得到钥匙者，才能跨入天门。

　　黑云城的云家，就被这样的一块天外陨石轰击正着，整个云家，几乎一夜就倒塌了，所有留着云家的族人，没有一个能活着逃出，全部死绝。

　　“星落，就是牵引天外陨石，改变陨石的轨迹，去打击对手。”

　　“星落来自碎星决，碎星决乃碎星古殿的传承，也是天门内的终极秘密。天门显现之前，就有一块块天外陨石，在离天域各个区域坠落。”

　　“……”

　　他冥思苦想，总觉得这个处在裂空域，时常被域外流星特殊照顾的区域，恐怕存在着不为人知的秘密。

　　也在此刻，他突然感觉到胸口的两个碎星印记，变得炽热滚烫。

　　从转移到胸口以后，就从来没有异状的碎星印记，忽然出现如此变故，让聂天神色一惊。

　　倏地，他散落在外的一只天眼，看到两道身影，正闪电般接近与此。

　　其中一人，看似相貌寻常，但也不知道为何，他却对那人生出一种熟悉感。

　　眼见那两人迅速逼近，他不及多想，急忙避让开来，连续通过三次短途的星烁，从那陨石坠落的坑洞迅速离开。

　　三只天眼，从其它区域调集过来，就高悬于那陨石上空。

　　他悄悄关注着那边的动静。

　　半晌后，一行两人就站在那坑洞旁边，皱着眉头看向坑洞内的陨石。

　　其中一人沉默良久，突然道：“宁少，可有什么特别的感觉？”

　　让聂天生出熟悉感的那人，掀开胸前衣襟，露出一个碎星印记，道：“没有什么异常。”

　　在看到那个碎星印记的霎那，聂天瞬间确定了此人的身份——天宫宁央！

　　变幻了模样的宁央，竟然也出现于此！

　　“哎。”另一人轻轻叹息，“宁少，如果你不能在此地，解开那一枚碎星印记的秘密，将其真正炼化，那你恐怕就真的再也回不了宗门了。”

　　“如果回宗门，是以我主动舍弃这一枚碎星印记为代价，我甘愿和师兄你一样，做一个孤魂野鬼，永远都不回天宫！”宁央语气坚决，“我千辛万苦，从碎星古殿得来的东西，绝没有拱手相让给他人的道理！”

　　“更何况，那聂天压根不是我天宫的子弟！”

　　“你和我不同的。”那人满脸苦笑，“我是真的回不去了，才隐姓埋名在流火做一个客卿，只是苟延残喘，虚度余生罢了。你本有大好前途，即便失去了这一枚碎星印记，你依然有瞩目的未来。”

　　“师兄，你不用劝说了，我心意已决。”宁央冷冷道。

　　“好吧。”那人点了点头，“我也希望你能够在此地，将那一枚碎星印记参悟。天门显现时，此地坠落的陨石，从以前数月一个，到如今隔三岔五的，就有一块陨石坠地，我有理由相信，这里必有蹊跷。”

　　“你要是在这里，都找寻不出秘密，将碎星印记领悟炼化，那就真没希望了。”

　　宁央道：“师兄的厚爱，我必将铭记于心。”


第323章 横财！

　　“根据宗门的说法，陨星之地最早的时候，就是被碎星古殿所探知。”

　　“陨星之地，也是被碎星古殿命名。碎星古殿来到这儿，将生活在各大域界的邪族铲除干净，又在这儿待了一些年，就逐渐从此撤离。”

　　“在那个时代，碎星古殿乃陨星之地当之无愧的第一大宗门。他们之后，其他的人族才渐渐迁移到此。”

　　“后来，没人知道发生了什么，似乎碎星古殿内部出现了问题。也可能是遭遇了强敌，前来这儿开辟疆土的碎星古殿的强者，才一一离开。”

　　“他们在陨星之地，当年必然也有宗门和聚集地。我猜测，裂空域的这儿，或许就是陨星之地的一处聚集点。”

　　“不然，此地也不会长年累月的，始终会吸引着域外陨石的坠落。”

　　“待到天门显现，玄天域、千绝域和离天域，都有众多外域陨石飞落时。此地坠落的陨石，明显比以前频繁了很多很多。”

　　“我知道你的情况后，让你来这儿，就是希望你借助于此地，能参悟那一枚碎星印记。”

　　“……”

　　那一位如今的身份，乃是流火客卿的天宫弃徒，将关于碎星古殿，还有陨星之地的故事，向宁央缓缓道来。

　　宁央凝神聆听，不时点头，暗暗深思。

　　远处，通过天眼将两人对话听的一清二楚的聂天，则是震惊不已。

　　他得到那两枚碎星印记不久，就开始在离天域和妖魔厮杀，因为隐藏了碎星印记的事情，他也没有敢于向人询问碎星古殿的事情。

　　也是如此，他对于天门内，那神秘的碎星古殿，其实是一无所知。

　　直到此刻，他才意识到他得到传承的碎星古殿，来头竟然如此之大！

　　整个陨星之地，最早的时候，都是邪族横行。

　　就是因为碎星古殿的强者，不知从多么遥远的星河降临此地，才将邪族给清理出去。

　　曾经在离天域现身的妖魔，应该也是在碎星古殿的恐怖力量下，被迫从离天域撤离，使得陨星之地渐渐变成了人族的乐土。

　　碎星古殿的强者，攻下陨星之地，在更多的人族扎根于此后，碎星古殿宗门内部出现变故，强者纷纷远离。

　　碎星古殿的影响力，随着强者的离开，从此由陨星之地消失。

　　然而，又不知因何原因，碎星古殿明明早已从陨星之地离开了，可每隔几百年，还是会有天门在陨星之地显现。

　　聂天在暗中偷听了一会儿，就发现那名流火的客卿，与宁央道别。

　　那人离开后，宁央站在那巨大的坑洞旁，矗立许久，突然选择跳入坑洞内，站到了那块巨大的黝黑陨石上。

　　一柄寒光四溢的灵剑，从宁央手中飞出。

　　那柄剑，锋利无匹，等级似乎极高，如切豆腐般一般，不断切割着那块巨大无比的陨石。

　　在那人消失后，宁央脸色深沉，眼中满是急切之色，仿佛在寻找着什么。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　从未知天外坠落的陨石，被那柄灵剑切割着，化为一块块碎石。

　　其中很多块碎石，脱离那块大陨石后，突然爆碎开来，从里面飞出了一块块拳头大小的星辰石。

　　星辰石内，隐隐可见碎小的光点，存在着星辰之力。

　　悄悄看了一会儿，聂天就发现那些爆碎出来的星辰石，至少有六七百块之多。

　　他从狩猎者身上，还有董百劫赠送的星辰石，加起来，恐怕都没有那么多。

　　让他眼红无比的星辰石，却并没有被宁央放在眼中，宁央根本没有收取的意思，任由那些星辰石散落一地，还在以那柄灵剑，疯狂切割着陨石。

　　宁央似乎想要从这块巨大的陨石内，找出某些秘密，想要参悟胸口的那一枚碎星印记。

　　一个时辰后。

　　巨大的陨石，在宁央的疯狂分解下，早已碎裂为千万块。

　　从中爆碎出来的星辰石，怕是就要有一千多块，在夜幕下，那一块块星辰石内的碎光，还在熠熠发亮。

　　可宁央，却全然不顾，当那块陨石再没有一块超过磨盘大小时，他站在众多碎石内，面色狰狞。

　　“没有，没有任何异常！”

　　宁央看着胸口，那毫无动静的碎星印记，发出凶兽般的低低嘶吼声。

　　“嗷！”

　　月色下，宁央挥舞着那柄灵剑，一边厉啸着，一边将周边大一点的石块，都给切碎。

　　他空着的拳头，没有目标的四处轰击。

　　一块块石头，在他的力量下，化为漫天的石屑纷飞。

　　很多的星辰石，也被暴怒下的发泄，给轰成灰尘，就此报废。

　　看着那些珍贵的星辰石，一个接着一个爆碎，聂天暗暗心痛，却不敢在这个时候冒出来，去阻止宁央。

　　此刻宁央展现出来的强势和力量，让他悄然变色，他以天眼评估了一下，觉得同为先天境后期的宁央，实力或许比李琅枫还要强盛一筹。

　　而李琅枫，已经号称在裂空域，乃凡境之下的第一人了。

　　比李琅枫都要凶悍的宁央，他暂时不敢招惹，只能静观其变。

　　许久许久以后，宁央发泄完怒气，还是一无所获后，才沮丧地从这儿离开，不知去了何处。

　　聂天没有着急，还是潜藏在暗处，静静等候。

　　又过了半个时辰，确定宁央早已远去，而且没有返回的可能后，他才从潜伏处走出来，将所有散落四周，没有被宁央收取一块的星辰石，一个接着一个，收入囊中。

　　仅仅这一次，他就收获了一千两百块星辰石，足够他修炼很长一段时间。

　　他在惊喜之余，也很是诧异，不明白那宁央，为何没有收集那些星辰石。

　　他并不知道，宁央在没有参悟碎星印记之前，根本没办法如他一样去修炼碎星决，即便得到那些星辰石也毫无半点用途。

　　宁央来自天宫，他在踏入天门前，手中就储备了很多星辰石，准备在夺取碎星印记后就以此修炼。

　　可惜，拿到一枚碎星印记后，他却苦于无法修炼，这使得他厌恶早就放在储物戒内的星辰石了。

　　之后的两个月，聂天始终游荡在这片所谓的生命禁区，又先后遇到三次的天外陨石的坠落。

　　每一次，看到流火划破天际而来，他都尝试着运转星落，去改变陨石的坠落轨迹。

　　可三次全都以失败告终。

　　这三次，他和宁央会先后出现于陨石坠落点，有时宁央先到，有时他先来。

　　他每次都避开宁央，在宁央发泄了一番，绝望离开时，再去仔细搜查，想要获取更多的星辰石。

　　遗憾的是，并非每一块从天外而来的陨石，内部都含有星辰石。

　　三次坠落的陨石，都没有星辰石在内，而且那三块陨石都很小，最大的一块，也不及第一次遇到的十分之一。

　　在这两个月内，他依然在日夜参悟星落的奥妙，并且借助于大量的星辰石，去凝炼星液。

　　当星辰漩涡内的星液，凝聚到极致，再也无法多聚集一滴时，他又天天以火焰、草木属性的灵石，去凝聚火焰、木属性的灵力。

　　等到他体内，火焰、草木、星辰，包括灵海，都充盈到极致了，他依然没有找到突破境界的关键。

　　那一层阻碍他境界突破的瓶颈，始终存在，不知如何才能打破。

　　又一天，他在吞食了大量的灵兽肉后，发现来自于灵兽肉的血肉精气，被那一道青色血气蚕食了一部分后，青色血气忽然变得安分了。

　　青色血气，盘踞于心脏，内部一条条晶莹的血脉晶链，都绽放出青耀的光芒。

　　他忽地意识到，含有生命血脉的那一道青色血气，终于吸纳了足够多的血肉精气，达到了蜕变进化的程度。

　　之后，青色血气就蛰伏下来，似乎在静候蜕变的时刻到来。

　　还剩下一部分的血肉精气，没有被青色血气掠夺，又和以前一样，散逸在四肢百骸。

　　当那些血肉精气，融入血肉和骨骼时，他忽然察觉到体内的草木漩涡，以比往常较快的速度旋动。

　　“星辰，火焰灵诀，我都有较深的感悟，也修炼了相应的法决！唯独草木漩涡，木属性的灵诀，我并没有去认真参悟。”

　　草木漩涡的异常，细微的变化，让他幡然醒悟。

　　“看来，木属性的奥妙参悟，就是打破境界壁垒的关键！”


第324章 精气感悟

　　一直以来，聂天的主要精力，都放在得自神秘异地的几种秘法，还有火焰、星辰奥义的领悟上。

　　丹田灵海内，草木漩涡所代表的木属性的玄妙，他的确没用心琢磨。

　　他并不知道，每一次境界的突破，都不单单只是灵力的积累足够，还需要对灵海种种不同属性的力量，有着一定程度的参悟。

　　当体内的血肉精气，不再被那一道青色血气所蚕食，再次散逸向四肢百骸时，草木漩涡发生的细微变化，让他忽然明白了缘由——他在木属性灵诀上的领悟不足。

　　意识到这点，他就找到了方向，接下来的一段时间，他将身上所藏的，从那些暗月和狩猎者身上得来的，一些关于木属性法决的经书，都取了出来，日夜苦读。

　　那些经书，很多都是运用木属性灵力的法决窍门，也有一部分关于木属性奥妙的阐述。

　　数日后，他对木属性的法决，就有了新的认识。

　　他根据自身的状况，对血肉精气，那一道含有生命血脉的青色血气，还有草木漩涡进行一番感测，忽然有了一些见解。

　　草木精气，就是木属性的灵力，来源大体上为树木花草。

　　一些树木花草，在天地灵气千百年的滋养下，内部存在着浓郁的草木精华。

　　这一类的树木花草，都是炼制高等级灵丹的主药材，含有丰沛的能量，能被炼气士直接炼化吸收。

　　草木精气，说白了，就是草木的生命之力！

　　而人族，其他各个种族，包括灵兽，这种有血有肉的生命，体内浓郁的血肉精气，其实也是生命之力。

　　草木的精气，血肉种族的精气，都可以归类为生命力。

　　只是因为这两种生命形态全然不同，所以生命力也有区别，可这种区别并没有大到不可逾越的程度。

　　很多修炼木属性法决者，都有独特的方式，将草木精气炼入体内，增强气血之力。

　　聂天也是一样。

　　上一次，在那丘陵和荒野，他动用了长途的星烁，和众多狩猎者厮杀，身负重伤时，他就借用了草木精气，来弥补血肉精气的不足，去治愈肉体的伤创。

　　这说明草木精气和血肉精气，对于那些修炼木属性者来说，有时候是能够转化的。

　　至于盘踞于他心脏的那一道青色血气，则是生命之力的精魄，内部直接烙印着生命的种种玄妙奥诀！

　　当他明悟了草木精气和血肉精气殊途同归，同宗同源以后，他就尝试着，去调集草木漩涡内的草木精气，想要去精炼体魄。

　　一缕缕草木精气，从草木漩涡飞逸而出，悄悄流入筋脉血管。

　　一种令人浑身舒泰的感觉，从他心间泛起，他忽然觉得这一刻的他，体内蕴满了浓郁生机。

　　草木精气随着他心神的牵引，在他的骨骼、筋脉、脏腑内，慢悠悠地游弋着。

　　他通过天眼仔细窥察，能看到那些游弋在他体内的草木精气，在一点点的减少着。

　　草木精气从四肢百骸游过时，都会遗留一部分精气，那些精气似乎被血肉和骨骼给吸收消化了。

　　这和以灵兽肉内的血肉精气，来淬炼身体的感觉，还不太一样。

　　以灵兽肉，还有灵兽之血尝试的血肉精气，去打磨血肉之躯时，往往伴随着酸痛，而草木精气对躯体的滋养，则是和风细雨般，轻缓而又温暖，他只会觉得身心愉悦，没有一点的不适。

　　此刻，在他的体内，就有血肉精气和草木精气一起在发力，同时在活动着。

　　他用心参悟，仔细揣摩着，想要找寻两者的不同之处，窥探出其中的奇妙。

　　他很快就发现，以前只有血肉精气游荡在体内时，那些血肉精气对躯体的淬炼，采取的乃是一种先破坏后修复的奇怪方式。

　　较为暴躁狂烈的血肉精气，会先破坏他的血肉纤维，骨骼和筋脉，然后再次修复。

　　修复之后的血肉纤维、骨骼和筋脉，会变得更加的坚韧，能承载的血肉精气更加的精纯浑厚。

　　血肉精气在破坏力方面，是远远超过草木精气的，但后面的修复，会较为缓慢。

　　草木精气恰恰相反。

　　草木精气对他血肉的破坏力，是绝对无法和血肉精气相比拟的，这可能也是树木和血肉生命的不同之处。

　　但草木精气，对他血肉纤维、骨骼和筋脉的修复能力，又分明远超血肉精气。

　　人族，种种邪族，包括灵兽，体魄的淬炼和打磨，采取的方式，都是破坏后再次强健。

　　当他的体内，同时存在着血肉精气和草木精气时，那些血肉精气就主破坏，将他的筋膜、血肉纤维、骨骼进行一轮破坏，旋即就撒手不管，更多的血肉精气，直接沉淀于他的鲜血之中。

　　这时，那些来自草木漩涡的精气，就会接手，一点点地，去修复破坏之地，强健筋膜骨骼和血肉纤维。

　　两种精气，同时活动在他体内时，分工明确，让他这具躯体的淬炼速度，明显加快了数倍。

　　这时，他也陡然想起，当他身负重伤时，草木精气对躯体伤势修复的速度，好像也超过血肉精气。

　　血肉精气，存在他骨骼鲜血当中，让他在战斗时，可以随时调用，让他蛮力惊人。

　　而草木精气，因为本来并非来自血肉生命，而是草木之灵，并不能长久存在他血肉内，只有在他受伤，还有在血肉遭受破坏时，才会迅速修复他的伤势。

　　他日夜体悟，渐渐领会到两种精气的玄妙之处，对血肉精气和草木精气，都有了全新的认识。

　　后来，他又发现，他只能调用草木精气来帮助躯体的淬炼，却没有办法，将血肉精气导引向丹田灵海，去补充草木漩涡内的草木精气。

　　他旋即明白，因为他本为血肉生命，所以来源于草木之灵的精气，似乎只能进行单方向的转化。

　　意识到这点，他也不纠结，只是不断吞食灵兽肉，以血肉精气和草木精气，共同去淬炼这具强悍无比的躯体。

　　时间很快，又是半月过去。

　　这半月，没有域外流星从天而落，他也再没有遇到宁央。

　　一天清晨。

　　他又吞食了一些灵兽肉，在血肉精气散逸时，他再次调用一缕缕草木精气。

　　可这时，他忽然察觉到，他这具血肉之躯，似乎也同样遇到瓶颈，不再从那两种血气内提炼力量。

　　也在此刻，他脑海轰然一震，忽然有一种桎梏玻璃，“喀嚓”碎裂的奇妙感。

　　他体内的丹田灵海，骤然掀起惊涛骇浪，火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，包括一个个灵力漩涡，都开始疯狂旋动。

　　“终于打破了境界壁垒！”

　　猛然醒悟的他，眼中满是喜悦，立即取出早就准备好的灵玉，寻找到巨大的坑洞，整个人缩在坑洞内，被凿开的陨石内部，去冲击新的境界。

　　躯体不再吸纳血肉精气和草木精气，也让他明白了，他疏忽了阻扰他境界突破的另外一个关键——躯体的淬炼！

　　因为他异于常人，他境界的突破，除了灵力、火焰、草木、星辰力量的积累和感悟外，他还需要不断打磨血肉。

　　只有当血肉，也达到突破的瓶颈，才能配合着丹田灵海，一并轰破境界壁垒！

　　由于前段时间，那一道含有生命血脉的青色血气，疯狂尝试在他体内尝试的血肉精气，导致他躯体的淬炼一度中止了下来。

　　在那青色血气，吸纳了足够的能量，不再额外攫取，他又醒悟到草木精气的玄奥，配合着血肉精气一起淬磨躯体，才让这具血肉之躯，也跨入到突破的临界点。

　　血肉之躯足够强韧时，他的突破，终于水到渠成，变得顺理成章。


第325章 炼化印记

　　数日后。

　　就在废墟东部的生命禁区，聂天消耗了十三块灵玉后，一举跨入到中天境的中期。

　　丹田灵海内，一个新的灵力漩涡，随之形成。

　　一个新境界的突破，意味着很多，会产生诸多的变化。

　　他五个灵力漩涡，都可以聚纳灵气，灵海可以再次开辟，可以一次次精炼。

　　火焰、草木、星辰之力，也可以继续往下修炼，能再次凝结。

　　包括他的这具血肉之躯，随着境界的突破，又可以持续淬炼。

　　境界的突破，能全方位地提升力量，他种种灵力运转的速度，也会再次加快。

　　踏入到中天境后期以后，他没有急于做其他事，而是又花费了几日的时间，将境界稳固下来，让心境平和。

　　然后，他以大量的星辰石，一点一滴地凝聚星液，将其沉落星湖。

　　又是七日，匆匆驶过。

　　这天深夜，他还在凝聚星液时，忽然看到一道绚烂的流光，从天而落。

　　那一道流光，离他极为接近！

　　他倏然集中了精神，猛地抬头仰望着那一束飞逝的流光，再次依照着星落的奥妙，去动用精神意识，以星辰漩涡内的星辰之力呼应。

　　那道流光，极为纤细，内部的天外陨石也非常的小块。

　　当他依照着星落的秘法，将灵魂识海内的精神意识，去汇聚到那一束流光时，这趟终于成功捕捉到那一束流光飞逝的轨迹！

　　在他和那一束流光，达成玄秘的联系时，他体内的星辰之力，如开闸的洪水般，疯狂涌出。

　　不仅如此，他凝聚在那一束流光的精神意识，也和星辰之力一般，以恐怖的速度消耗着！

　　仅仅只是一小块从天而落的陨石，当他以星落秘法，尝试牵引，扭动其轨迹时，他似乎都有些承受不住。

　　他脑海传来撕裂的刺痛，星辰漩涡以远超平常的速度，飞速地旋动。

　　他牢牢守住心神，以最大的毅力，试着拨动了一下那一束流星坠落的轨迹。

　　“咻！”

　　飞逝的流星，果真稍稍偏离了远来的轨道，向他牵引的位置偏离。

　　可就这么一霎，他的精神意识，还有星辰之力，竟然都消耗了一大半！

　　“轰！”

　　那一束流光，在十里开外坠落，他所在的大地，只传来轻微的震动。

　　这说明那一块飞落的陨石，应该是极小极小的陨石，不然他离的这么近，必然会感到地动山摇。

　　“呼！”

　　长长吐出一口气，他平复心境时，发现竟然已大汗淋漓。

　　他有一种短暂的眩晕感，经过一次次的深呼吸，才逐渐恢复，可心跳还是加剧地跳动着。

　　“星落！”

　　一缕精神意识，瞬间飞入胸口的那一枚碎星印记，他清晰地看到，那一枚碎星印记内，记载着星落奥秘的一个个太古符文，正在逐渐消失。

　　他身形巨震，立即明白过来，知道第一个碎星印记内记载的三种法决，他终于尽数掌握！

　　也在这时，他幡然醒悟过来，知道他之前几次，为何会屡屡失败了。

　　并不是他对于星落的参悟不够，也不是他没有集中精神，更不是他不够努力。

　　他的一次次失败，一方面是因为他当时体内的星辰之力，还达不到施展星落的程度！

　　即便是最小的天外陨石，想要牵引着扭转方向，改变其运行轨迹，都需要消耗极其恐怖的精神意识和星辰之力！

　　前几日，他境界没有踏入中天境中期，体内积累到极致的星辰之力，其实也相当有限。

　　他在突破境界后，才能再次凝聚更多的星液，持续增强星辰之力的聚集。

　　最近一段时间，他借助于星辰石，一直在凝聚着更多的星辰之力，化为星液沉落于星湖，使得他星湖内的星辰之力，要比没有突破前，多了至少一倍。

　　暴涨的星辰之力，加上那块极小极小的陨石，才真正让他成功将星落实施。

　　而前些日子，那一块块降落的域外陨石，体积都太大了，以他当时的境界修为，体内的星辰之力，来撼动那些陨石都不可能，自然无法牵引成功。

　　“那么小的一块域外陨石，我只是稍稍拨动了一下方向，就差点耗尽了精神力和星辰之力！”

　　“这星落，分明不是现在的我，可以正常使用，可以拿来战斗的！”

　　他渐渐醒悟过来。

　　碎星诀的上篇，三种记载着的灵诀，星动和星烁，他如今就能使用。

　　可星落，却绝对不是，凭他现有的境界和实力，能拿出来与人交锋的。

　　在他来看，或许等他到达凡境、玄境以后，才能很熟练的动用星落，牵引一块域外陨石打击目标。

　　如果是极其巨大的域外陨石，兴许，还需要更加精湛的境界，如海一般的星辰之力，才能成功催发出来。

　　“好在，第一个碎星印记，算是真正参悟了其中奥妙了。”

　　感觉到那一枚碎星印记内，一个个太古符文的消失，他油然而生喜悦感，知道从今以后，他兴许就不需要继续躲躲藏藏，天天担忧身份的暴露了。

　　他掀开衣角，低头一看，突然发现那一枚本来如刺青纹身般的碎星印记，渐渐变淡，融入了皮肤底下，很快就看不见了。

　　另外一个，他还没有能力去参悟的碎星印记，依然清晰显目。

　　“这，就是炼化了？”

　　这般想着，他又突然感觉到，从那融入血肉的碎星印记内，传来灼热感。

　　他旋即以心神感悟，马上发现一串串全新的符文，从那被炼化的碎星印记内显现出来。

　　那些全新的符文，他只是看了一遍，就深深烙印在他记忆深处，成为了他灵魂的一部分。

　　随后，那些浮现的全新的符文，又渐渐消失。

　　他将烙印的记忆内的符文，在脑海内反复过了一遍，就发现那竟然是封禁空间缝隙的秘法，调用的乃是三个碎星印记，还有域外星河中的力量。

　　而他，仅仅只是促动者，他只需要依照那种秘法，将三个碎星印记释放，以心神灵魂去掌控，就能主导对裂开的空间缝隙，进行重新封禁！

　　与此同时，他还忽然感觉到了，第三个碎星印记的存在。

　　第三个碎星印记，似映照在他灵魂识海内，他能准确感知到方位。

　　这种感应，压根不需要通过天眼，似乎只要他念头一起，就知道第三个碎星印记如今在何处。

　　“宁央！宁央身上的那一枚碎星印记！”

　　他突然就明白了，三个碎星印记之间，有着微妙的感应。

　　以前他没有炼化那一枚碎星印记，所以感觉不到宁央的存在，但第一个碎星印记，真正被炼化，融入他血肉了，他就能通过第三个碎星印记，敏锐地捕捉到宁央的动向，知道宁央的方位。

　　“在那一块小陨石的坠落点！”

　　确定了宁央的位置，他也没有急着行动，而是赶紧取出星辰石，先将耗去的星辰之力补充过来。

　　他又从储物手环内，拿出一些能够滋养精神的丹药，一股脑地吞服下去。

　　用了整整大半天的时间，他才将耗去的星辰力和精神力，渐渐恢复过来。

　　等他起身，赶到那块陨石坠落点的时候，宁央早已离去，到了百里开外，还在找寻炼化第三枚碎星印记的方法。

　　而聂天，在来到那块陨石落地点时，看着那如深井般的小小坑洞，他感到胸口的碎星印记，又忽然变得炽热起来。

　　隐隐约约间，他觉得在那坑洞中的大地深处，似乎存在着什么吸引碎星印记的东西。

　　“什么情况？”

　　他眼中满是异色，盯着那个坑洞，尝试着动用一只天眼，去那坑洞深处探察。


第326章 地底遗迹

　　在这所谓的生命禁区，聂天胸口的碎星印记，是第二次出现异状。

　　第一次，乃是初临此地时，当那块硕大陨石从天降落，他站在那坑洞旁边，碎星印记也有短暂的灼热感。

　　那一次，因宁央赶来，他很快就远离了原地。

　　这次，站在那深井般的坑洞旁，他胸口的碎星印记，又传来灼热。

　　一只天眼，顺着那井口般的坑洞，瞬间潜入大地深处。

　　不久，那块沉落在大地内的奇小陨石，就被天眼给清晰窥探到。

　　那块陨石，也碎裂了一块块，但并没有星辰石存在。

　　陨石的碎裂，明显是出自宁央之手，宁央最近一段时间，游荡在附近，只要看到有域外陨石坠落，都会快速赶来。

　　每一块陨石，宁央都会切割为一块块，试图在内部，找到炼化他那一枚碎星印记的方法。

　　在聂天的感觉中，那块碎裂的陨石，没有什么奇特之处。

　　引发他胸口碎星印记灼热感的东西，应该也不是那块域外陨石，而是大地深处的某物。

　　天眼只稍稍停留了一下，就再次潜向大地深处，他的精神意识，也随着那天眼的深入，去细致感受。

　　数十秒后。

　　在他的感觉中，那一只天眼，已潜落了两千多米。

　　他和那一只天眼间的联系，都因为距离太远，而变得有些断断续续了。

　　当他和天眼快要到失去联系的危险地步时，他忽然觉察出，大地深处似存在着一层如水般的结界。

　　那一层结界，仿佛也只能通过蕴含七颗碎星之力的天眼，才能触碰感知到。

　　虽然显得有些玄乎，可他就有一种感觉，只有如他一般，修炼了碎星诀，灵魂识海内存在着碎星的，真正得到碎星古殿传承者，才能以天眼触及那层结界。

　　除他之外，即便是境界超出他数个层次，精神力蜕变为魂力者，兴许也难以感知到那一层结界的存在。

　　因为，当他那一只天眼，和地底深处结界触碰时，他分明感觉到，从结界上传来的气息，含有极为精纯的星辰气息。

　　可就在他，尝试着想要继续探察地底玄奥时，他凝聚着七颗碎星魂力的那只天眼，已经到了他能感知的极限。

　　再进一步，他和天眼就会失去联系，无法将地底的奇妙映照在脑海。

　　他琢磨了一会儿，重新将天眼收回，就在那坑洞旁静坐。

　　他极其确信，在这所谓的生命禁区地底深处，存在着碎星古殿的一处遗迹。

　　遗迹，应该是被碎星古殿的强者以秘法潜藏了起来，只有同样修炼碎星诀，得到传承者，才能窥探其中奥妙。

　　可他如今的境界层次，似乎还太过于低微，暂时好像并没有能力，将内部的奇妙给挖掘出来。

　　但是，只要他的境界持续增进，他的精神力完全蜕变为魂力，他早晚能知晓地底的奥妙。

　　之后的几天，他又在这生命禁区的各个区域，在很多陨石坠落之地，去一一查探。

　　无一例外，每一次他潜入下去的天眼，都没办法在失去联系前，穿透那含有星辰力量的结界。

　　连续尝试数次，他终于确信，以他目前的境界和修为，是没办法勘探出地底秘密的。

　　通过那一枚炼化的碎星印记，他即使不动用天眼，也能准确地感知到宁央的方位。

　　他知道那宁央，依然没有放弃对第三枚碎星印记的炼化，还在苦苦努力着。

　　“第三枚碎星印记！”

　　他皱着眉头，思量许久，确信以他现今的实力，以个人的力量，是绝对没有可能从宁央手中，将第三枚碎星印记夺取的。

　　而地底的秘密，他也暂时不能查探，所以他在参悟了星落，跨入中天境中期后，决定返回破灭城。

　　他打算找灵鹫会的胡荣，要么借助灵鹫会的力量，去夺取宁央的碎星印记。

　　要么，就直接暴露身份，引天宫的强者降临裂空域，让天宫出手，将宁央的那一枚碎星印记剥夺。

　　三个碎星印记，只有在他一人身上，他才能通过那封禁秘术，将离天域、玄天域和千绝域裂开的空间缝隙重新镇压。

　　数日后。

　　他避过在废墟附近活动的那些狩猎者，先回到了幻空山脉，在流火的势力范围出现。

　　一到幻空山脉，他就通过天眼，从流火和一些来探险的炼气士口中，知道幻空山脉出现一件火属性的通灵至宝。

　　就在流火的区域，各种乱七八糟的炼气士，血骷髅、暗月、流火的人，包括一些狩猎者，都在四处出动着。

　　那些人，全部在搜寻所谓的通灵至宝，想要将那无主的通灵至宝据为己有。

　　本该属于流火势力范围的那片区域，人满为患，即便是有七只天眼帮他提前规避，他都渐渐感觉到了困难。

　　在他来看，所有活动于幻空山脉的人，似乎都已汇聚于此。

　　一件通灵至宝的显现，让那些人都癫狂了，都觉得随着通灵至宝的冒出，可能代表着更多的机遇。

　　他很快找到血骷髅的人马，以天眼发现裴琦琦、蔡渊也在其中时，他主动去靠拢。

　　“华天！”当他露出身影时，蔡渊猛地惊叫起来，“你小子去了何处？”

　　“找了个地方苦修。”聂天咧嘴一笑，明知故问地说道：“你们怎会在此？”

　　他悄悄看了一眼裴琦琦，裴琦琦神色如常，只是冲着他轻轻点头。

　　炎龙铠化为一束火焰流光，从他储物手环飞出时，裴琦琦也是见证者，当炎龙铠从史辉等人手中强夺天火晶时，他强行和裴琦琦道别，以星烁远离了她。

　　他不清楚，那裴琦琦是否知道所谓的通灵至宝，其实就是他释放出来的。

　　“一件无主的通灵至宝，在附近冒了出来。”蔡渊神情很严肃，“能持有通灵至宝者，至少也是玄境、灵境级别的强者。甚至有可能，是更为可怕的域境级别的存在！”

　　“我们都知道，幻空山脉非常奇特，有着众多错综复杂的空间缝隙。”

　　“那些空间缝隙，有的连接死亡之地，有的连接着异族域界，但也有可能，有空间缝隙连接着我们人族强者活动的奇地。”

　　“说不定那件通灵至宝，就是从一个人族强者生活的神秘域界内飞离而出，通灵至宝的飞出，意味着主人的死亡。”

　　“要是能找到那件通灵至宝，知道那个域界，或许会有惊天的发现。”

　　蔡渊眼中满是希冀之色，讲话的时候，他似乎就已经在畅想着得到通灵至宝，前往某个人族强者死亡的域界探察的场景了。

　　聂天一脸愕然。


第327章 人满为患

　　几乎所有陨星之地的人族炼气士，都明白，陨星之地并非世界的全部。

　　而且很多人都清楚，陨星之地最初的时候，聚集的也不是人族，而是各个邪族的乐土。

　　裂空域的幻空山脉，本来就是陨星之地一个最神秘的地方，甚至可以将其视为对向外界的一个窗口。

　　那一条条显现于幻空山脉的空间缝隙，连通各方，有的能直达邪族的域界，也有的能前往未知的死亡秘地。

　　很多人，通过那些空间缝隙，还挖掘出全新的域界天地。

　　青幻界，最初的时候，就是在幻空山脉被开辟出来。

　　就是因为这样，一件通灵至宝在幻空山脉冒出，没有人觉得意外，都认为是理所当然的。

　　以前，也有类似的事件，在幻空山脉发生过。

　　无主的通灵至宝，被人暗自猜测，是通过某个空间缝隙，由一个隐秘的域界坠落而来。

　　那个有更强者出没的域界或秘境，和那通灵至宝一样，都让活动于幻空山脉的各大势力眼红了。

　　也是这样，在那件通灵至宝显现的流火区域，此地人满为患。

　　在蔡渊一脸兴奋地，向聂天描绘那通灵至宝，还有可能存在着的秘境时，聂天干咳了两声，突然道：“那个，你们可知道史辉，和流火的人私下接触了？”

　　此言一出，蔡澜冷哼一声，一副像是吃了苍蝇般的恶心表情，“琦琦和我说了。史辉身为我们血骷髅的客卿，被我们血骷髅供奉着，竟然和流火勾结，此人和那几个与他交好的客卿，都被我们血骷髅除名了。”

　　“以后，他不再是我们血骷髅的客卿！”

　　谷羽脸色也不好看，“史辉在我们血骷髅内部，喜欢拉帮结派，将他剔出血骷髅，对我们也不是坏事。”

　　聂天略显尴尬，有些抱歉地说道：“我有责任的。要不是我在你们的血斗场，重创了他侄儿史南，他可能没那么快脱离血骷髅。”

　　史辉有着先天境后期修为，离跨入凡境并不遥远，这样的人物，血骷髅客卿中并不多。

　　失去了史辉，还有几个和他关系匪浅的客卿，对血骷髅的客卿实力，也是一个不小的打击。

　　他有些不好意思，觉得是因为自己的原因，让血骷髅蒙受了损失。

　　“和你没有太大的关系。”谷羽轻轻摇头，皱着眉头说道：“即便没有你，他早晚都会脱离血骷髅。此人野心太大，想要的东西太多了，魁首都有些厌烦他。他想去流火，就由他去好了，后面会有再见之日。”

　　和蔡渊、谷羽简单聊了几句，血骷髅的这一批人马，就驻足不前，停下来恢复。

　　自然而然地，聂天和裴琦琦两人，站到一起。

　　在身份上，两人都是血骷髅的客卿，不算是真正的成员，加上聂天本就是从裴琦琦、李冶那儿出来的，血骷髅的那些人，也都当他们是一起的。

　　“你境界突破了？”裴琦琦淡然道。

　　聂天微笑点头，“运气不错，和你分开不久后，我在那所谓的生命禁区，找到了突破的关键，顺利踏入到中天境中期了。”

　　似乎早知道会这样，裴琦琦并没有太多吃惊，她瞥了一眼远处血骷髅的那些人，突然压低声音，“那件所谓的通灵至宝，可是来自于你？”

　　聂天悄悄点头。

　　“我就知道。”裴琦琦瞪了他一眼。

　　聂天嘿嘿一笑。

　　“以后再敢和我玩花样，不告而别，我绝不会放过你！”裴琦琦恨恨道。

　　聂天一呆。

　　“你在离开时，可得到了我的同意？”裴琦琦银牙暗咬，见他没有反应过来，愈发恼怒，她明亮如星的眸子，闪烁着丝丝寒意，“你是担心我知道你的秘密，还是怕我会被牵连进去？”

　　之前，聂天是连续通过三次短途星烁，几乎瞬间就消失在她视线。

　　聂天只匆匆丢下一番道别的话语，没有给她讲话的机会，让她暗恼于心。

　　“那个，我是害怕你有事。”聂天满脸苦笑，“史辉在，那几个客卿也在，还有几个流火的人。我觉得我可以脱身，我是怕你过去以后，没那么容易走出来。此地毕竟是流火的势力范围，即使你精通空间秘术，也可能会有点麻烦。”

　　在他来看，他所做的一切，都是为裴琦琦好，他不知道这女人为何生气。

　　“我讨厌被人撇下扔下！”裴琦琦冷声道，“尤其是打着为我好的借口！”

　　说这句话时，她明熠的眼眸中，闪过一丝伤感和凄苦，似突然回忆起不好的往事。

　　聂天深深看着她，想起当时在河底石殿内，她做噩梦时，莫名其妙地泪流满面，哭喊着父母。

　　聂天忽然意识到了什么，轻轻点头，很真诚地致歉：“对不起，以后不会了。”

　　裴琦琦很快就恢复了一贯的淡漠，“你在幻空山脉出现的消息，也被和史辉交好的几个人透露出来了。不仅是史辉想要对付你，听说李琅枫也在找你，还有獠牙的那个女人，似乎也踏入此地了。”

　　“来就来吧。”聂天满不在乎。

　　“真不知道你哪来的底气。”裴琦琦讶然，旋即又说：“薛龙也来了，前两日也在我们队列当中，他向我打听过你。他告诉我，找你有点事情，如果我见到你，让你不要离开，他还会再来。”

　　“薛龙？”聂天皱眉，“他找我所为何事？我从那荒野返回破灭城时，他不是去追击李琅枫了吗？后面，我也没有听说他回破灭城啊。”

　　“他一直都在幻空山脉。”裴琦琦道。

　　“哦。”本欲尽早返回破灭城，将参悟第一枚碎星印记，还有宁央就在那生命禁区一事，告知灵鹫会胡荣的聂天，说道：“那好，我就多等他几日，看看他找我做什么。”

　　后面的几天，聂天就和血骷髅的人待在一起，活动于周边。

　　因为知道众人搜寻的目标，就是藏隐于自己储物手环内的炎龙铠，他对于所谓的搜寻一点不放心。

　　突破境界后，他的一个个不同属性的灵力漩涡，都可以持续凝聚，所以他有很多事情做。

　　除了没有修炼碎星决，在这几天，他日夜以种种灵石，来凝炼不同属性的灵力。

　　血骷髅身为幻空山脉三大最强势力之一，他们行走在流火的势力范围，也毫不惧怕。

　　那些独自修炼，亦或者结队而来的炼气士，看到血骷髅那飘逸的骷髅旗时，都会极早避让开来。

　　暗月的麻九，上一次在幻空山脉出现重大失责，似乎被暗月给降职了。

　　如今暗月在幻空山脉的负责人，已经换了一个，暗月的空间传送阵，也在重建的阶段，实力最弱。

　　因血骷髅这趟到来者，实力强悍，就连暗月和流火的人，在通灵至宝没有被找到，在那所谓的奇特空间缝隙没有展现前，也没有和血骷髅战斗的想法。

　　即使暗月非常想报复，暂时也隐忍不发，血骷髅和他们会面那一次时，暗月先一步远去。

　　后面的几天，大家都是相安无事，也没有人能在这片区域有所发现。

　　又一天，薛龙果真依言而来。

　　薛龙一过来，就表明了想要和聂天单独交谈的意思，聂天也同意了。

　　薛龙带着聂天，到了离谷羽等血骷髅等人较远的地方，神情肃然，突然道：“灵鹫会嘱托我帮你办一件事。”

　　“你是灵鹫会的人？”聂天一惊。

　　“不是。”薛龙摇头，“我只是欠灵鹫会人情。”

　　“原来如此。”聂天道。

　　“咻！”

　　一个消瘦的身影，突然从一株光秃秃的古木后闪现，他神色复杂地看着聂天，哼了一声，道：“奸猾如鬼的小子！我们又见面了！”

　　“李琅枫！”聂天骇然失色。


第328章 两个帮手

　　释放出天眼，是要耗费精神力和微弱魂力的。

　　由于最近一段时间，他一直和血骷髅在一起，而血骷髅乃幻空山脉一霸，他根本不担心会遇到什么麻烦。

　　所以，他在和血骷髅一道儿的时候，并没有始终将天眼释放出来，去感知周边动静。

　　这趟，血骷髅的那些人，就在不远处，他自然就更加没有凝聚天眼的必要了。

　　他因此没有察觉到李琅枫的存在。

　　李琅枫突然冒出，让他以为薛龙想要坑害他，瞬间就变了脸色，并第一时间去营造混乱磁场，还准备大声疾呼。

　　“华天！”薛龙急忙阻止，轻喝道：“李琅枫跟我一样，也受灵鹫会所托。我们两人一起过来，是打算协助你，去对付宁央！”

　　此言一出，聂天猛地冷静下来。

　　但他还是和李琅枫保持着安全距离，混乱磁场也取代了青玉环的光芒，庇护周身。

　　从暗处闪现的李琅枫，脸色依然是那种病态的苍白色，他轻轻咳嗽着，似知道聂天担心什么，所以没有急着靠近。

　　“我和灵鹫会有一个交易，这个交易就是帮助你对付宁央。”李琅枫哼了一声，冷声道：“但你，在事成之后，也需要花费一段时间帮我修炼。”

　　薛龙解释，“天宫的宁央，为先天境后期修为，同样是半只脚跨入凡境的人物。他出自天宫，不但有着一身奇诡的灵诀，还持有高等级的灵器。这样的人物，我没有信心可以单独吃下他，只有加上李琅枫，才有可能。”

　　“灵鹫会……”聂天暗暗吃惊。

　　对于灵鹫会这个神秘的组织，他以前闻所未闻，根本不知道这个组织的内幕和实力。

　　然而，就在裂空域，灵鹫会竟然有能力请动血骷髅的客卿薛龙，还能说服暗月的李琅枫，让李琅枫放下和他的过节，与他去进行另外一个交易。

　　管中窥豹，他就意识到灵鹫会这个组织，恐怕底蕴深厚。

　　在那废墟东部的生命禁区，他以天眼观察过宁央，对于宁央此人，他也极其忌惮。

　　他隐隐觉得，从天宫走出的宁央，能发挥出来的战斗力，应该远超那些和他同等级的先天境后期者。

　　就算是李琅枫和薛龙，单对单的，都未必能从宁央手中讨到好处。

　　但要是两人合力，同样都是同级中出类拔萃的李琅枫和薛龙，或许就能稳稳压制宁央，将宁央身上那一枚碎星印记夺取。

　　想到碎星印记，他神情一动，突然道：“你们都知道什么？”

　　“我们只知道，灵鹫会需要宁央身上那一枚碎星印记，似乎是为天宫做事。”薛龙眼睛闪烁了一下，道：“根据灵鹫会的说法，你身上有着奇特的东西，或许可以找到宁央。那一枚碎星印记，要是从宁央身上剥离出来，也转交给你。”

　　灵鹫会告诉薛龙的消息有限，但事关宁央，而宁央出走天宫一事，闹的沸沸扬扬，薛龙也有所耳闻。

　　他当然知道，一切的问题，都出自宁央身上的那一枚碎星印记。

　　碎星印记，还关乎一人，那人名为聂天，乃离天域的年轻人，莫名失踪许久，天宫和各大炼气士宗门，直到现在还在搜寻那个叫聂天的人。

　　聂天，华天，碎星印记，宁央……

　　这些事情联系起来，薛龙其实已猜测出聂天的真实身份，只是他并没有明说出来。

　　“你们真敢对宁央动手？”聂天怀疑道。

　　薛龙沉吟了一下，才回答：“如果宁央没有从天宫出走，还是天宫的天之骄子，我是没有胆量对他下手的。”

　　话到这儿，他瞥了一眼李琅枫，道：“李兄应该有这个勇气。”

　　“可今时不同往日，宁央不顾天宫的命令，这就相当于和天宫闹翻了。再加上有灵鹫会担保，我觉得事情不大。”薛龙话锋一转，又道：“但我事先说明哦，我只帮忙夺取宁央身上的那一枚碎星印记，却绝对不会击杀他！”

　　“再怎么说，他都是天宫的人，他的死活，最终还是由天宫来定夺，我可不想招惹天宫！”

　　“薛龙，你做事畏首畏尾，这就是你不如我的地方。”始终沉默的李琅枫，冷嘲热讽，“心中有着种种顾虑，你才不是我的对手。我要是你，当年在百战域时，我就……”他后面的话，没有说清楚。

　　薛龙则是神情一冷，“我的事情不需要你来评价！”

　　“百战域……”聂天神情一动。

　　他偷听过宋丽和韩暮的对话，知道宋丽和薛龙是旧识，也知道薛龙真名并非是这个。

　　李琅枫似乎知道薛龙的来历，说他来自于百战域，这就让聂天猜测出獠牙的宋丽，还有那韩暮，都是出自百战域。

　　“宁央人在废墟东部的那个生命禁区。”聂天突然道。

　　薛龙眼睛一亮，道：“你知道就好！事不宜迟，我们现在就过去，在宁央还停留在先天境时，将那一枚碎星印记剥离。此人我早有耳闻，知道他若非被碎星印记束缚了，恐怕已经突破到凡境了。”

　　他对宁央分明极为忌惮。

　　“只有你们两个？”聂天皱眉。

　　“我们两个差不多够了。”薛龙微笑，“李兄的实力，我是知道的，他和宁央不会相差太大，再加上我，拿下宁央不成问题。”

　　“不够。”聂天摇头，道出其中的麻烦，“在宁央身旁，还有一名流火的客卿。那人的境界，也是先天境的后期，而且同样出自天宫，为天宫弃徒。我还知道，宁央称呼那人为师兄，他应该不会比你们弱多少。”

　　“你见过那人？”薛龙神情一变，“你能否告诉我他大致的模样，给我简单描述一下。”

　　聂天凭借着印象，将宁央称呼为师兄的那人，以言语来描绘了一番。

　　听完他的描绘，李琅枫和薛龙齐齐变色，异口同声道：“童建峰！”

　　“你们都知道那人？”聂天讶然。

　　薛龙脸色凝重，眉头紧皱，“童建峰应该是假名，他是流火的客卿。此人在流火客卿中的地位，类似于李兄在暗月。这人的实力，和李兄应该旗鼓相当，兴许比我都稍稍强上一点。”

　　“他要是和宁央在一起，以我们两个的实力，还真的吃不下两人。”

　　知道宁央身旁，还有一个流火的童建峰，连李琅枫也沉默了。

　　“事情有变，暂时不能踏入那废墟东部的生命禁区。”薛龙沉吟了一下，道：“我会立即联系灵鹫会，告诉他们情况。灵鹫会除非再次安排强者，不然针对宁央的行动，是没有成功的可能性的！”

　　深吸一口气，他又说道：“还好你告诉了我们，童建峰和宁央曾经是师兄弟的关系，知道童建峰也掺和在内，不然我们要是冒然行动，非吃个大亏不可！”

　　“不需要通知灵鹫会，这件事，还有别的解决途径。”李琅枫病怏怏的身子内，似陡然迸射出一股凌厉，道：“华天！最近几日，你就跟着我，帮助我修炼！我有预感，有了你的帮助，我可以在十日内，直接跨入到凡境！”

　　“一旦我进入凡境，我一人就能稳稳吃定宁央和童建峰！”

　　“什么，你马上就要突破了？”薛龙震惊道。

　　“只差一步！这一步很关键，以我自己的力量，要跨出这一步，可能还需要三个月的时间。但要是有华天帮我，我能够在十天内，就跨越这个境界壁垒，晋级到凡境。”李琅枫一脸自负，“只要我进入凡境，那宁央和童建峰根本不足为惧，都不需要你薛龙出手！”

　　薛龙脸色变幻莫测，道：“这样吧，我一边通知灵鹫会，一边让华天帮助你修炼。你如果可以在十天之内，晋级到凡境，我们就进行按照原计划行事。若是不能，则是听候灵鹫会那边重新来安排。”

　　“好！”李琅枫答应了下来。

　　“你呢？”薛龙问。

　　“我也没问题。”聂天答道。


第329章 辅助修炼

　　和李琅枫、薛龙达成默契以后，聂天就和血骷髅的蔡渊、谷羽辞别。

　　不论是薛龙，还是聂天，都仅是血骷髅的客卿，而非核心成员，所以血骷髅对两人没有什么约束力。

　　他们也不会因为此地有通灵至宝显现，就必须和血骷髅捆绑在一块儿，为血骷髅去服务。

　　裴琦琦之前担心聂天会有麻烦，但当她知道聂天的道别，是因为薛龙以后，也放下心来。

　　她相信薛龙的实力。

　　她认为只要聂天和薛龙一道儿，即使遇到了投奔流火的史辉，应该也能安然无恙。

　　同血骷髅、裴琦琦分开后，聂天跟随着薛龙和李琅枫，又从流火所在的区域，去了幻空山脉外的荒漠。

　　宁央所在的生命禁区，也在荒漠当中，为废墟东部。

　　三人并没有急于涉足那片生命禁区。

　　他们在荒漠当中，寻了一个人际罕见的区域，就由聂天来辅助李琅枫进行修炼。

　　深夜，寒风凛冽，薛龙在离两人百米开外处静坐着。

　　他很识趣。

　　他知道不论是聂天，还是李琅枫，在修炼之时，都可能会暴露出一点自身的秘密。

　　没有人愿意，将自己的秘密，暴露在他人的眼中，尤其是关于修炼方式的。

　　“来！就用你上一次轰炸我的灵气球，来对我进行轰击！”李琅枫一脸的跃跃欲试，一副求虐的病态兴奋表情。

　　并没有立即缔结灵气球的聂天，皱眉看着他，突然道：“不介意的话，能否让我查探一下你身体的状况？”

　　“什么？”李琅枫愕然。

　　“你不要防备，让我检查一下躯体，我或许能帮你更好的修炼。”聂天道。

　　李琅枫有些犹豫，他沉吟了一会儿，道：“那好。”

　　如果换了别人，他绝对不会答应，可他需要通过聂天来尽快提升境界，他也隐隐知道在聂天的身上，有着一些常人不知的神秘。

　　幻空山脉时，他苦寻聂天多日无果，荒野中，他通过狩猎者，也知道聂天屡屡能逃过围击，还掌握着诡秘的遁法。

　　种种怪异，让李琅枫意识到，聂天绝对非同一般。

　　一只天眼，被聂天悄悄凝聚而出，那天眼贴近李琅枫，却没有敢深入其体内，就在皮层外面探察着他的血肉动静。

　　天眼离的如此之近，让李琅枫生出一种，有东西在审视他的感觉。

　　可他毕竟还没有跨入凡境，所以还是找不出天眼，可他却知道，那种被审视的感觉，必定是聂天造成的。

　　他暗暗惊奇。

　　在他惊奇时，聂天则是通过那只天眼，将李琅枫体内的一些情况，给弄清楚了。

　　他能感觉到，在李琅枫那具病怏怏的躯体内，有着一种蕴含剧毒的沉淀物，那些沉淀物混杂在他的鲜血骨骼和筋脉。

　　那些，就是他牵引的灵气球内，一种含有剧毒的绿色能量的沉淀物。

　　那种沉淀物含有剧毒，但同样具备着可怕的能量和杀伤力，能够被李琅枫调用起来对付敌人。

　　可那种沉淀物，也是一柄双刃剑，在增强着李琅枫实力的同时，也在腐蚀着他的血肉。

　　李琅枫日夜咳嗽，脸色苍白，一副病入膏肓的模样，恐怕都是因为那些毒素的沉淀物，始终存在体内。

　　“你身上有剧毒的沉淀物。”聂天眯着眼，轻声说道：“那些毒素，始终在破坏着你的血肉之躯。你似乎也有方法，去治愈血肉的损伤，能抵御一部分剧毒的侵蚀。可你治愈的速度，有时候会挡不住剧毒的腐蚀力……”

　　“随着你境界的提升，体内的毒素增多，你承受的压力只会越来越大。”

　　“早晚有一天，你这具躯体会不堪重负，你会被那些毒素的侵蚀力，给直接带去一切生机，就此死亡。”

　　听着聂天的分析，李琅枫脸色木然，一点不为所动。

　　盯着他深深看了一会儿，聂天又道：“以灵气球轰炸你，就不必了。你应该也知道，灵气球的爆碎，会产生更多污秽的灵气。除了你能纳入体内，增强你力量的绿色毒雾外，还有其它几种不同属性，相互冲突的能量。”

　　“那些能量，你吸收以后，还需要咳出鲜血，才能排出体外。”

　　“这又会增加你这具躯体的负担。”

　　这般说着，聂天抬手举天，使出得知神秘异地的法决，迅速凝聚出一个皮球般大小的灵气球。

　　灵气球外层，灰蒙蒙的，内部却五颜六色。

　　各种不同属性的域外污秽气体，被精炼以后，变得狂暴而动荡不休，那灵气球似乎很快就会爆裂开来。

　　灵气球被聂天攥在手中，只停留了不到十秒，他就随手扔出。

　　“轰！”

　　灵气球在李琅枫身后爆碎，将荒漠炸开一个不大不小的坑洞，种种五彩流光四处飞溅。

　　远处，闭目修炼的薛龙，突然扭头朝着这边看了一下，又迅速回头。

　　李琅枫则是眼睛一亮，瞬间飘逸到那五彩流光飞溅地，在那些流光没有消失前，就站在中央，以他独有的秘法，去牵引那些绿色的，含有毒素的流光烟雾，去凝聚对他修为增长有益的力量。

　　这个过程中，时不时的，会有其它污秽的流光，溅落向他。

　　环绕他周身的一个绿色光罩，“嗤嗤”作响，将大部分的污秽流光给挡在外面，身体没有受到太多的伤害。

　　在那山谷时，聂天连续轰出的灵气球，都在他身旁突然爆裂。

　　瞬间产生的爆炸冲击力，一下子就能轰碎他的灵力光盾，让他那具看着消瘦的躯体，承受种种域外流光的侵蚀。

　　那时，还有很多他无法接受的流光，强行混入他体内。

　　所以他会不断咳血，通过这种方式，将混入他体内的杂质吐出来，以免躯体承受不住。

　　灵气球在旁边先爆碎，第一波最恐怖的爆碎冲击力释放了，他再过去，吸纳那些溅射的绿色能量，则是能大大减轻他身体的负荷。

　　他形成的灵力光盾，可能没办法承受爆炸的冲击，但后面四处飞溅的五彩流光，经过爆碎后，威力消减了大半，已经在那绿色光罩的可承受范围。

　　这就可以让他，不需要以这具躯体，去承受那些流光的侵蚀，从而更专心地凝结那些绿色能量。

　　“多谢了。”

　　李琅枫处在绿色光罩内，提炼那些能量时，冲着聂天轻轻点头。

　　聂天没有回应，而是皱眉深思。

　　他注意到，爆碎后的灵气球，第一波的冲击力最为强猛。

　　但在第一波的冲击力过后，那些极度精炼在灵气球内的种种能量，也随着灵气球的爆碎，迅速变得分散。

　　李琅枫所吸纳的，已经是分散后的绿色能量，这让他的修炼效率，明显要缓慢许多。

　　如果灵气球没有轰碎，所有的绿色能量都处于极度精炼状态，李琅枫若是可以从灵气球内，直接去抽离那些最精纯的绿色能量，他的修炼速度，也还可以提升很多。

　　他又想到，如果他能稳住灵气球，压制灵气球内种种狂暴力量的冲突，让灵气球可以完全受控，对他也有很大的好处。

　　之前，他和暗月，还有狩猎者战斗时，那些被他释放出来的灵气球，很多时候都没有将最大的威力展现。

　　这是因为，他凝结出来的灵气球，内部的狂暴和动荡，会导致灵气球迅速爆裂。

　　很多时候，灵气球还没有击中目标，可能离目标还有几米的时候，就突然不受控制地炸碎了。

　　灵气球在敌人身上爆碎，和在几米外炸裂，对敌人造成的伤害是绝对不同的。

　　他早就知道，越是爆炸的中央，承受的冲击力越强大，灵气球产生的威力，也是越恐怖。

　　因为灵气球不受控制，他与人交战时，灵气球的攻击范围其实是有限的。

　　如果敌人离他太远，灵气球可能在呼啸到中途时，就直接碎裂，这样他凝结的灵气球，几乎没有任何作用。

　　也是如此，他和暗月和狩猎者战斗时，只能被迫接近目标。

　　离他太远的人，他没办法以灵气球造成杀伤，就连离他近的，灵气球也不能非常准确的，就在目标的身上轰炸。

　　这一切的根源，都是因为灵气球内种种不同属性的力量，相互冲突，不受控制，会短瞬爆裂。

　　“再来！”李琅枫吆喝。

　　皱眉深思的他，再次凝结一枚灵气球，仔细感知，又发现灵气球内的狂暴动荡，导致灵气球随时都会炸碎。

　　“轰！”

　　新的灵气球，在李琅枫左边爆碎，爆碎过后，李琅枫马上过去凝结力量。

　　“轰轰轰！”

　　又连续凝结三个灵气球，都是很快爆碎，被李琅枫吸收其中溅射的能量。

　　一会儿后，李琅枫主动叫停，似有些吃不消。

　　他凝聚了一阵子绿色能量，就回到聂天身旁，眯着眼来消化，将那些绿色能量一点点纳入灵海，并龇牙咧嘴地，去承受着躯体的剧痛，镇压那些毒素对躯体的腐蚀。

　　“裂空域的种种污秽灵气，究竟都是什么，来源于何处？在这浩瀚天地中，难道只有你，还有那些变异的灵兽，才能吸纳其中一些污秽灵气？”聂天随口问道。

　　“当然不是。”李琅枫摇头，“这么说吧，裂空域无处不在的污秽灵气，对我们来说可能是要命的玩意，可对很多异族来说，却是强大血脉，增强力量的必需品。”

　　“其实，灵气根本没有什么污秽的说法，只不过不适合我们人族罢了。”

　　“譬如其中的魔气，我们人族没办法以此修炼，强行纳入体内，只会对我们造成反效果。”

　　“可对妖魔来说，那些魔气就像是空气和水一般，是他们不可或缺的。”

　　“我修炼的这种绿色能量，也是一样。这种含有剧毒的能量，就算精通毒功的我，也会被剧毒侵蚀血肉。”

　　“但是，我知道有一个种族，他们就完全以这种能量来强大自身。他们的躯体，吸纳了那些含有剧毒的能量，不但不会遭受反噬，还会大大提升他们血肉的强度，增强血脉的奥妙。”


第330章 妖魔、邪冥、白骨、幽族

　　裂空域发生巨变，被种种外域灵气污秽以后，导致这里的炼气士对于那些诡异的灵气，有着深刻的认识。

　　修炼毒功的李琅枫，前来裂空域的目的，一方面自然是为了避祸。

　　另一方面，也是看中了那种绿色能量，有助于他的修炼。

　　或许也是因为这样，他对裂空域的污秽灵气，有着更加清晰的认知。

　　在他的解释下，聂天对此地异常的灵气，也有了全新的感悟。

　　依照李琅枫的说法，世间最常见最基础的能量，就是人族用来修炼，纳入丹田灵海的天地灵气。

　　灵气，存在于各大域界，各个种族生活的秘境。

　　然而，有的秘境和域界，因为本身的特殊性，会让天地灵气产生变化。

　　简单的说，灵宝阁所在的赤炎山脉，由于终年炎热，常年有火山喷发，就使得那儿的灵气混杂着众多的火焰能量。

　　修炼火焰灵诀，拥有火焰属性的炼气士，在灵宝阁修炼，将那些灵气纳入丹田时，可以将火焰能量分解，将火焰力量炼化到火焰漩涡，剩下的灵气，则是可以导引向灵力漩涡。

　　这就可以大大增强火焰灵诀炼气士的修炼速度。

　　同样的，也有的区域天地极寒，灵气内存在着极寒之力，这类地方则是适合修炼寒冰灵诀者。

　　也有区域，终年被雷霆闪电覆盖，灵气内含有雷霆之力，修炼雷霆法决者，就可以在这样的地方快速凝聚力量。

　　以此类推。

　　一些邪族生活的域界天地，譬如妖魔的世界，灵气因特殊的域界构造，渐渐蜕变为魔气。

　　妖魔，就能从魔气内提炼出能量，强大躯体，融入鲜血，增加血脉之力。

　　裂空域所谓的污秽灵气，是因为从种种空间缝隙内，泄露出来其它域界，适合其他种族修炼的怪异气体。

　　那些气体，融入天地灵气内，就让本来适合人族修炼的灵气，产生了变化。

　　这种变化，导致原来可以修炼的人族炼气士，不但无法修炼，强行纳入污秽的灵气，还会侵蚀血肉。

　　经过李琅枫的讲述，聂天才知道裂空域所谓的污秽灵气，究竟是怎么一回事。

　　“裂空域的污秽灵气，我所知道的，至少就混杂着魔气、冥气、死气、毒气。除此之外，还有其它一些怪异的能量，也被空间缝隙散落于此。那些能量，连我都不知道具体的情况。”

　　李琅枫缓缓道来。

　　“以魔气修炼的为妖魔一族，以冥气修炼的为邪冥族，以死气修炼的为白骨族，以毒气修炼的则是幽族。”

　　“妖魔，邪冥，白骨族，幽族，都被我们称呼为域外邪族。”

　　“这四个邪族，以前似乎都在陨星之地活动过。事实上，陨星之地的各大域界，最初的时候就属于这些邪族。”

　　“我所知道的，离天域就曾经是妖魔的乐园，属于妖魔一个强大的家族。”

　　“我来自的暗冥域，曾经属于邪冥一族。黑泽域，原先生活着幽族的族人。而大荒域，很久以前归于白骨族。”

　　“当然，那个时期的陨星之地，也不叫陨星之地，而是另有其他名字。”

　　“当年在各方域界的妖魔、邪冥、幽族和白骨族，也仅仅是那四大邪族的一小部分族人，并非他们真正的强大主力。”

　　“碎星古殿的人，还一些域外的人族强者，到来此地，经过多年的厮杀，将所有异族清理出去。”

　　“他们也通过神奇的秘法，净化了天地灵气，最终让陨星之地成为了适合人族生活的乐园。”

　　“……”

　　李琅枫将其中的隐秘，毫不隐瞒地，为聂天详述了一番。

　　聂天认真聆听，慢慢地咀嚼消化，对他所说的四个邪族，还有各自修炼的能量，都有了渐显的了解。

　　“好了！我们继续！”

　　李琅枫为他讲解不同能量特点时，也没耽误对毒气的炼化，他重新站起来，和聂天远离了一段距离，示意聂天继续凝结灵气球。

　　聂天停止胡思乱想，又凝结了四个灵气球，轰向李琅枫附近。

　　在凝炼灵气球的过程中，他尝试着，想要以心神意识，去镇压那灵气球内，种种相互冲突，都极为狂暴的能量。

　　可惜，收效甚微，那四个灵气球，还是极快爆裂开来。

　　之后的几日，李琅枫一边借助毒气修炼，一边和他叙说裂空域不同的灵气特点，还和他说了不少邪族的秘闻。

　　可聂天在掌控灵气球的进展上，还是没有太多的突破，依然不能阻止灵气球短瞬爆裂。

　　但是，通过一次次凝结灵气球，感受其中冥气、魔气、死气和毒气的时候，他渐渐能分辨出那四种特殊的灵气了。

　　青色的，为冥气，紫色的为魔气，灰白色的，为死气，绿色的则是毒气。

　　这四种能量，都极为狂暴，也是灵气球内，混杂最多的能量。

　　除此之外，还有一些其它色彩的，他压根不知来源的能量，但那些能量在裂空域所占的比例不太多。

　　最主要的，就是冥气、魔气、死气和毒气。

　　这四种灵气都非常狂暴不安分，一旦精炼后，共存于灵气球内，就会相互冲突，动荡不休。

　　和这些域外邪族修炼的能量相比，适合人族修炼的天地灵气，最为的平和。

　　然而，天地灵气在灵气球所占的比例，远不及那四种邪族修炼的能量，没办法中和安抚那四种能量。

　　“如果平和的天地灵气，在灵气球占有的比例加大，会不会可以较为容易地掌控灵气球？”

　　这天，他灵机一动，想到了一个关键。

　　于是，在接下来凝结灵气球时，他刻意地，将自己丹田灵海内的灵气，逆向导引向灵气球，不断增加着灵气在灵气球的比例。

　　他惊喜地发现，当适合人族修炼的平和灵气，大量涌入灵气球以后，那四种邪族赖以为生的能量，虽然也在相互冲突，灵气球依然也在动荡，可因为那些灵气来自于他，他以精神意识去拨动调整，尝试分离那四种精炼后的能量时，的确能起到效果。

　　来自于他的灵气，在灵气球内越多，他就越能去稳定灵气球。

　　一缕缕属于他的灵气，在灵气球内，如一层层结界般，将那四种最动荡狂暴的能量隔开，让这四种能量的冲突放缓。

　　如此一来，灵气球就变得稳定了太多太多，爆裂的时间，也因此而减缓，变得可控。

　　这虽然会消耗一些他自身的能量，可一旦用来战斗，他就可以精妙地掌控着灵气球，去攻击较远的目标，而不用担心灵气球中途就炸碎，变得毫无威力。


第331章 史辉要人

　　又是一个灵气球，在聂天掌心渐渐凝结。

　　灰蒙蒙的灵气球内部，掺杂着种种精炼以后的流光，灵气球动荡不休时，聂天调动丹田灵力，一点点逸入其中。

　　待到他的灵力，在那灵气球中所占的比例，到达一定程度，他便以精神意识巧妙地拨动着，将青色冥气、紫色魔气、灰白死气和绿色毒气分离。

　　四种最主要的能量，相互间的冲突，被强行压制。

　　如此一来，那灵气球虽然也在动荡不休，可随时都会爆碎的感觉，就再没有出现。

　　“李前辈！”

　　聂天高呼一声，示意李琅枫过来。

　　面色苍白，眼瞳似涂抹着一层绿色颜料的李琅枫，倏然飘忽而至。

　　在吸纳幽族修炼的毒气时，李琅枫也需要细致熔炼，将毒气的精华纳入丹田，毒气的沉淀物，则是遗留在他体内，会日夜腐蚀他的这具血肉躯体。

　　这个过程，绝对称不上愉快，从他越来越频繁的干咳，聂天就知道他在急于突破到凡境时，也加大了身体的伤创。

　　“何事？”

　　李琅枫到来，瞄了下那一个被他重新凝结的灵气球，目显惊异。

　　他和聂天待了几天，早就知道那一个个灵气球，压根不能被彻底掌控。

　　每一个灵气球形成不久，都会在短时间爆碎，无一例外。

　　李琅枫注意到，聂天持有那一枚灵气球的时间，已经足够长了。

　　依照惯例，那一枚灵气球，随时都会爆开。

　　他担心聂天会被自己的灵气球所伤。

　　“这一枚灵气球，能维持一刻钟不炸碎。”聂天手中轻轻一拨，灰蒙蒙的灵气球，就像是气泡般漂浮向李琅枫，“没有爆碎开来的灵气球，内部幽族赖以修炼的毒气，最为的精炼！你试着纳入体内吧。”

　　李琅枫绿松石般的眼珠子，陡然迸射出惊喜的光芒。

　　他点了点头，掌心突生一股吸力，将那一枚灵气球吸附住，旋即就眯着眼，聚精会神地吸纳其中的绿色毒气。

　　聂天凝神细看，清晰地注意到，灵气球内部一缕缕绿幽幽的毒气，像是绿色的溪水，渐渐流向李琅枫掌心。

　　李琅枫的那只手，很快变成了墨绿色，还从毛孔内，释放出极淡极淡的绿色轻雾。

　　混有各类不同能量的灵气球，随着绿色毒气的一点点被抽离，变得愈发稳固。

　　本来，依照他的计算，那灵气球只能维系一刻钟的稳定性。

　　可在绿色毒气迅速流失以后，他那平和的灵气，可以腾出来，以更多的力量去隔离魔气、死气和冥气。

　　如此一来，那一枚灵气球的稳定性，又能提升一截。

　　并不需要一刻钟，只是短短五分钟的时间，那一枚灵气球内蕴含着的精纯毒气，都被李琅枫吸吮一空。

　　李琅枫收手，指头一弹，那一枚毒气消失的灵气球，就飞向远处。

　　也在这时，聂天不再以精神意识，去分离其中的不同能量。

　　“轰！”

　　那灵气球旋即爆碎，这趟产生的冲击力，因失去了毒气，而稍稍弱了一些。

　　李琅枫深吸一口气，修炼时，变成了暗绿色的眼瞳，绽放出激动的光芒。

　　他仔细感知了一番，发现他从灵气球内抽离的绿色毒气，极为的精纯凝炼，大部分都能直接纳入丹田，不需要他在体内进行第二次的淬炼净化。

　　从灵气球内获取的毒气，也只残留很少一部分，对他躯体有害的沉淀物。

　　如果能持续不断的，从灵气球内抽离来自幽族域界的毒气，他积累力量的速度不但会加快许多，这具躯体承受的压力，也会小不少。

　　“这个……”他略显兴奋地搓了搓手，看着聂天，欲言又止。

　　离凡境只差一步的他，眼光如炬，自然能看出这一枚灵气球中，混有聂天本身的力量。

　　就因为聂天以自己的力量，干涉了灵气球内部的冲突和动荡，才能让那一枚灵气球没有瞬间爆裂。

　　这种没有炸碎的灵气球，存在着的绿色毒气精纯又凝炼，能大大提升他的修炼效率，还能减缓他血肉的负担。

　　他有心让聂天继续凝结这样的灵气球。

　　可他也知道，聂天这么去做，会消耗本身的力量，可能会让聂天的修炼变得迟缓。

　　“你我利益一致，你突破凡境，能助我从宁央的身上，将那一枚碎星印记夺取。”聂天沉吟了一下，道：“在你境界没有跨入凡境之前，我尽量助你。但等你突破了，我就不能再这样帮你了，因为会影响到我的修炼。”

　　“明白，我明白的。”李琅枫连连点头，并承诺道：“小子，若是我能突破到凡境，除了我和灵鹫会的约定，帮你从宁央手中获取那碎星印记外，就当我额外欠你一个人情。”

　　“那我就先行谢过了。”聂天也不客气，坦然接纳他的好意。

　　接下来的几日，每一次灵气球的凝炼，他都额外混入自己体内的灵力，让灵气球不会轰然爆碎。

　　李琅枫也通过从那些灵气球内，吸取着幽族域界散逸而来的绿色毒气，迅速积累着力量。

　　第八日时，李琅枫主动叫停。

　　在没有星月的漆黑夜晚，他两只眼睛如燃烧着的绿色鬼火，绿幽幽的，很是吓人。

　　“可以了！你和薛龙就在这里，我另外寻一个地方去突破境界。等我踏入凡境，我会回来找你们！”

　　话罢，他远远和薛龙吆喝了一声，就化为一道暗绿色的残影，忽然远去。

　　如他一般的先天境后期者，在破境的时候，自然要小心谨慎。

　　不论是聂天，还是薛龙，都只是利益关系，没有什么深厚的交情，他是担心在破境时，自身的软弱会被有机可乘，所以才会主动远离。

　　他离开后，聂天一言不发，取出一块块灵石，来恢复自身消耗的灵力。

　　薛龙似乎也早知道李琅枫并不信任他，也明白等李琅枫真要去突破境界时，势必会远离此地。

　　所以薛龙对于李琅枫的离去一点不感到意外。

　　他唯一意外的，反而是李琅枫比预计的时间，还早一点。

　　本来依照李琅枫的说法，他需要十天的时间，才能积累到足够的力量，到达突破的程度。

　　这才区区八天，李琅枫就急于离开，说明他知道他已积蓄到突破所需要的力量。

　　“华天这家伙，对李琅枫的修炼，真有如此大的帮助？”薛龙暗暗惊奇。

　　后半夜。

　　因李琅枫即将突破凡境，而心生压力的薛龙，也在闭目苦修。

　　突地，他紧闭着的眼睛，猛地大睁。

　　他脸色深沉地看向一处，并轻声道：“华天！”

　　聂天瞬间醒来，茫然道：“何事？”

　　他在和李琅枫、薛龙一道儿时，也没有释放出七只天眼，每一刻都密切关注周边的一举一动。

　　这是因为薛龙和李琅枫足够强大，在他来看，即使遇到突发变故，李琅枫和薛龙也能应对。

　　“有人来了。”薛龙轻喝。

　　聂天一惊。

　　从薛龙的脸上，他看到了一丝凝重，立即明白过来的人，让薛龙都觉得有压力。

　　他急忙闪掠向薛龙，并且下意识地凝结天眼，想要洞察周边的情况。

　　然而，当他的第一只天眼，才刚刚凝结，以史辉为首的五人，就倏然而至。

　　“史辉！”他轻声低呼。

　　“薛兄，好久不久啊。”史辉咧开嘴，笑容灿烂，“最近一段时间，你不是在追逐暗月的李琅枫吗？为何你会和华天在一起？”

　　史辉身旁，另外四个同样出自血骷髅的客卿，都是一脸不怀好意的笑容。

　　这四人，赫然都是先天境的中期，与史辉、薛龙的境界修为，仅差一筹。

　　一股凌厉的剑意，从薛龙的头顶，笔直升天。

　　在聂天那一只天眼的感觉中，这一刻仿佛真有一柄锋利无匹的剑，从薛龙的天灵盖刺向天穹。

　　“史辉，你是专门来寻我，还是偶然路过？”薛龙皱眉。

　　“都不是。”史辉呵呵一笑，视线突然落到聂天的身上，很自然地说道：“我偶然听说华天和你一道儿，我这趟过来，是冲着他来的。”

　　“你也知道，我毕竟曾是血骷髅的客卿。如今虽然被血骷髅扫地出门了，但在血骷髅还是有一些朋友的。我和血骷髅闹僵，这小子也起到了推波助澜的作用。我史辉也是要脸的人，我既然因为他被血骷髅除名，总不能什么都不做吧？”

　　薛龙哼了一声，道：“以你在血骷髅的做法，即使没有他华天，蔡澜也容不下你！”

　　“薛兄，这么说就是你的不对了。”史辉神色微冷，“你我在血骷髅同为客卿，向来井水不犯河水，我没招惹你，你也没有招惹过我。不过，我也隐隐听说，你其实对我有些看法。”

　　“确实有看法。”薛龙直言不讳道。

　　“那不要紧。”史辉摸着下巴，眼睛闪烁了一下，缓缓说道：“以后大家不在一个阵营，还有接触的机会。但这次……”

　　他伸手指向聂天，扬声道：“我是因他而来！你将这小子交给我，我带着他立即就走，绝不会多逗留一刻。你我两人，就当没有见过。以后再有什么事情，我们以后再说，你看可好？”


第332章 脱身

　　“不好。”薛龙干脆利落地拒绝。

　　“薛兄，你我实力在伯仲之间，这一点想来你也心知肚明。”史辉脸色阴沉下来，对身旁四人轻轻点头，然后说道：“真要闹起来，其实你也没办法庇护他，何必呢？为了这么一个张扬的小子，马上和我开战，对你有什么好处？”

　　在他的眼神示意下，另外四个出自血骷髅的客卿，已悄悄向聂天而来。

　　“我受人嘱托，要照顾华天一段时间。”静坐着的薛龙，长身而起，一柄寒光四溢的灵剑，突然就冒了出来。

　　他持剑看向史辉，却是对另外四人讲话，“华天是我要保护的对象，谁敢动他，休怪我不客气！”

　　“既然你这么不给面子，就不要怨我了。”史辉轻声一叹。

　　“呼呼呼！”

　　一簇簇火焰，从史辉掌心和袖口内飘忽而出，那些火焰一簇簇的，以一种特殊的规律排列着，似暗含某种奇妙。

　　与此同时，史辉也拿出一条蛇骨鞭。

　　那蛇骨鞭倏一飞出，就有炽烈的火焰，从鞭子内飞逸而出。

　　蛇骨鞭瞬间变幻为一条火焰燃烧的巨蛇，史辉似乎抓着火焰巨蛇的蛇尾，轻轻一甩，那蛇骨鞭就释放出汹涌的火焰，让他周边的区域，化为了火焰海洋。

　　“把那华天给我生擒活捉了，薛龙交给我即可。”蛇骨鞭一出，史辉就不再顾忌什么，也知道和薛龙撕破脸了。

　　“华天！你不用理会我，自己看准了机会，就逃离出去！”薛龙面沉如水道。

　　他知道聂天一身诡异的秘术，也知道聂天精通一种奇妙的遁法，不然聂天不会在众多狩猎者的围击下，屡屡脱身。

　　“哈哈，薛龙你在开什么玩笑啊？”史辉仰头大笑，“区区一个中天境的小炼气士，要是能够从他们四人手中走脱，我史辉的名字倒过来写！”

　　“啪啪啪！”

　　讲话间，变幻为火焰巨蛇的蛇骨鞭，猛地一抖动，就向薛龙扑来。

　　环绕史辉周边的滔滔火焰，也随着那蛇骨鞭而动，犹如一片燃烧着的火海，顿时将薛龙淹没。

　　与此同时，另外四个先天境中期者，也都笑嘻嘻地凑向聂天。

　　“咻！”

　　一道凌厉无匹的剑气，从薛龙所在的火海内冲天而起。

　　更多碎小的剑芒，如溅射开来的断剑，分别刺向那四人，阻止他们对聂天的动手。

　　“你的对手是我！”史辉冷笑。

　　滔滔烈焰之中，骤然闪烁出几个晶亮的火焰符文。

　　那些火焰符文，像是剔透的赤红水晶，烙印着火焰真谛。

　　一个个火焰符文，有着生命意识一般，后来居上，都准确盯上了薛龙释放出来的碎小剑芒。

　　“砰砰！”

　　火焰符文和剑芒碰触，爆开绚烂的火光和刺目白芒。

　　史辉和薛龙，几乎同时轻哼一声，瞬间激烈地斗在一起。

　　聂天扭头一看，就见那滔滔火海中，剑芒纵横，火光炽烈，一条火焰巨蛇游移不定，不断蚕食着薛龙的剑气。

　　薛龙和史辉的确势均力敌，两人要想分出胜负，恐怕需要很久很久。

　　就是因为实力相当，又同为血骷髅的客卿，他们虽然互相看不顺眼，都保持着克制。

　　在血骷髅时，他们没有过接触，井水不犯河水。

　　直到此刻，因史辉脱离了血骷髅，加上薛龙要庇护聂天，两人才第一次真正交锋。

　　“小子，乖乖束手就擒吧，免得我们一不小心，就宰了你。”四人当中，名叫邱扬的一人，歪着头，在临近时，忽地掌心朝着聂天的脖颈，遥遥抓来。

　　一条条纤细如发的漆黑丝线，从他掌心飘逸而出，轻飘飘地飞向聂天脖颈。

　　另外三人，分别处在聂天左右和后方，和最前方的邱扬，隐隐呈合围的架势。

　　眼看邱扬动手了，他们就没有着急，只是冷冷看着聂天，似乎想看看这个血骷髅境界最低的客卿，究竟有何奇妙。

　　“你有本事就宰了我。”早已营造出混乱磁场的聂天，神色如常，似压根不知正在面对着什么。

　　“丝丝！”

　　从邱扬手中释放出来的，那一条条纤细如发的黑色丝线，终于飘逸到混乱磁场内。

　　笔直行进的黑色丝线，一进入混乱磁场，突然被扭曲，行进变得蜿蜒崎岖。

　　“咦！”

　　邱扬轻呼一声，敏锐地觉察出异常，就准备加重精神意识，来重新精妙地操控那些丝线。

　　“呼！”

　　也在此刻，凝结出一个灵气球的聂天，猛地往前踏出数步。

　　他手中的灵气球，像是灰蒙蒙的气团，顿时撞击向邱扬。

　　邱扬摇了摇头，袖口鼓胀着，整个人如突然充了气，一下子飘离开来。

　　“轰！”

　　灵气球爆碎，邱扬却失去了踪影，等再次显现时，已到了聂天左侧。

　　“咻！”

　　催发出短途星烁的聂天，突然瞬移到邱扬身后，一式集结了三成力量的怒拳，携带着滔天的怒意，狠狠轰向邱扬后心。

　　被聂天贴身以后，瞬间被混乱磁场覆盖的邱扬，脸皮子不断抖动。

　　体内种种灵力，忽然变得紊乱无序，就连他的精神识海，都传来隐隐刺痛，让他暗呼不妙。

　　背后那一股狂暴的冲击力，尚未落下，他就敏锐感知到。

　　邱扬猛地转身，在那一式怒拳轰来时，以左掌去迎接。

　　他的左掌掌心，又飞出一条条纤细如发的漆黑丝线，那一条条漆黑丝线，一下子缠绕在聂天拳头上。

　　“轰！”

　　可聂天的拳头，也重重轰击在邱扬的左手掌心。

　　拳掌抨击的那一刻，聂天有一种轰击在棉球上的怪异感，似有些不着力。

　　邱扬则是“蹬蹬”后退两步，并顺势脱离了混乱磁场，从他掌心飞出，缠绕在聂天拳头上的一条条漆黑丝线，大部分崩断。

　　可崩裂的漆黑丝线，依然像是钢针般，在聂天拳头上手臂上，刺出细密的伤口。

　　那些还没有碎断的，还在聂天拳头上的漆黑丝线，却在他的拳头上，拼命地往里面凿，要刺入聂天的血肉。

　　离开混乱磁场的邱扬，龇牙咧嘴地甩动着左手掌，连连呼痛。

　　他一边挥舞着手，一边对另外三人说道：“这小子确有古怪，你们都小心一点。覆盖他周边的一圈诡异磁场，能让我们体内的力量错乱，不能将全部的战力发挥出来。都注意一下，尽量不要和他贴身战斗，他蛮力也不小！”

　　“哈哈，邱老大似乎吃了点小亏。”

　　“有趣有趣。”

　　“邱老大放心，这小子再有古怪，也逃不掉的。”

　　另外三人语气轻松，还在调侃邱扬，似乎觉得邱扬太大惊小怪了一点。

　　一击之后，聂天站在混乱磁场，皱眉看着拳头。

　　那一根根纤细如发的漆黑丝线，还在往他的血肉内钻，钻入血肉的漆黑丝线，顺着他的筋脉，往手臂蔓延。

　　他的手臂，渐渐变得粗壮，内部似充了气。

　　酸痛感，从漆黑丝线所在的血肉传来，随着手臂的渐渐膨胀，他生出一种感觉，他手臂可能早晚会爆裂开来。

　　若是让那些漆黑丝线，渗透到五脏六腑，他的躯体都会渐渐膨胀，直到炸碎。

　　他脸色微变，终于明白即便跨入中天境的中期，除非动用炎龙铠，也不太可能将邱扬斩杀。

　　除了邱扬，旁边还有三个同为先天境中期的家伙虎视眈眈。

　　他没有急着离开，刻意和邱扬硬碰一记，就是想要检验一下自己的战力。

　　凝结三成力量的一式怒拳，没有重创到邱扬，就让他意识到了境界的差距，不是短时间可以弥补。

　　他抽空看了一下薛龙，等发现薛龙和史辉的战斗，绝不会短时间结束后，他马上做出了决定。

　　“薛叔，我先走一步了。”

　　话语一落，也不等薛龙回应，他就暗自催发星烁，进行长距离的瞬移。

　　他几乎在瞬间，就从邱扬四人的围击中消失。


第333章 你已经死了！

　　“人呢？”

　　邱扬摇晃着左手，将聂天那一式怒拳灌注的余力，一点点消化后，皱眉看着那块聂天先前站立的荒漠。

　　“遁法！”

　　一人轻呼一声，脸色变得凝重了，说道：“这华天果真不凡。他能屡次从狩猎者的围杀中逃脱，依仗的，应该就是这种遁法了。也只有遁法，才能压榨潜力，以身负重伤为代价，瞬间远离。”

　　“他不过是中天境的修为，强行催发遁法，只会让他立即受重伤！”邱扬冷哼一声，道：“遁法不是万能的，我相信他这时候的状态，必然是极差的。你我四人，分散开来，各自朝一个方向追击，一定可以找到他！”

　　“只要找到他，以他如今的状态，肯定没什么战力！”

　　“他中天境的修为，应该也无法再次施展这种诡异的遁法。碰到他，他就必死无疑！”

　　其余人也都对遁法有着了解，全部相信他的判断，马上就依照邱扬的方法，各自分散开来，向四个不同的方向追击。

　　……

　　荒漠一角，沙丘旁，聂天一头栽落。

　　长距离的星烁，不但需要耗费众多的星辰之力，也会对血肉之躯造成反噬。

　　以前的几次，他每施展一会长途星烁，都会身负重伤。

　　可这趟，和之前几次进行长途的星烁相比，他这具躯体承受的反噬力，似轻微了许多。

　　只是稍稍琢磨了一下，他就明白因为近期不断以血肉精气和草木精气，一次次淬炼躯体，使得他这具肉身变得愈发的强大坚韧。

　　血肉之躯的强悍，让他在催动星烁时，受到的伤创也变得没有那么可怕。

　　他慢慢坐起，就在沙丘旁，去凝结丹田内的草木精气，开始治愈血肉的伤创。

　　在这个过程中，他也在等候七只天眼的回归。

　　“薛龙……”他微微眯着眼，有些担心薛龙。

　　但他更明白，如果他不能抽身离开，薛龙为了庇护他，反而会被耗在原地，更加难以脱身。

　　只有他走了，薛龙不用为他担心了，才可以选择是继续战斗，还是离开。

　　他以星烁遁走，就是给了薛龙选择的空间，以薛龙和史辉相当的战力，或许没办法面对史辉和那四个客卿的联手，但如果一心逃离，相信史辉那五人，应该拿薛龙也没有太好的办法。

　　“妈的，真是巧了！”

　　李琅枫刚离开不久，以史辉为首的五人，就寻了上来。

　　要是李琅枫还在，单单一个李琅枫，就可以让史辉吃不了兜着走。

　　先天境后期的薛龙，对付邱扬四人，应该也没有什么压力。

　　而他，也可以抽冷子暗算，绝对可以给史辉五个一个终身难忘的教训。

　　他取出一块块灵兽肉，一边思忖着，一边狠狠地撕咬着，以灵兽血肉，辅助草木精气，去尽快治愈体内的伤创。

　　就在此时，他敏锐地察觉到，蛰伏于心脏的那一道青色血气，骤然绽放出绚烂光耀。

　　一惊后，他旋即凝神窥视。

　　他清晰地看到，那一道青色血气内，一条条血脉晶链，内部浮现出众多繁复精美的线条。

　　血脉晶链，在青色血气的包裹下，不断地甩动着，像是青色晶体幻化而成的灵蛇。

　　只有小指粗细的青色血气，放大去看，能发现里面交织着许许多多的纤细如发的血脉晶链。

　　此刻，有新的血脉晶链，似在青色血气内生长出来。

　　新生出来的血脉晶链内，许多繁复的光线，似烙印着生命奥义的秘密。

　　一个模糊的讯念，从那一道青色血气内，新生出来的血脉晶链内滋生，几乎在一霎那，就深深烙印在他的灵魂深处。

　　生命血脉，天赋——生命潜隐！

　　那段模糊的讯念，烙印灵魂以后，瞬间变得清晰明了。

　　不需要他去细致感悟，他就明白了那生命潜隐的奥妙，知道了施展的方式，知道了该如何去运用。

　　下意识地，他依照新觉醒的血脉天赋，去激发生命潜隐。

　　“嗤嗤！”

　　从那一道青色血气内，飞逸出蒙蒙青色光耀，光耀几乎在眨眼间，就充斥于他的体内脏腑。

　　他体内蓬勃的血气，生命的动向，迅速隐去。

　　坐在沙丘旁的他，分明是一个人，可他却没有散发出任何生灵的气息。

　　他自己凝神觉察，也发现此刻的自己，就像是一块石头，像是一片土，或是无处不在的沙砾。

　　没有丝毫的生命气息，没有一点血肉波荡，没有一丝灵气散逸。

　　“生命潜隐！所有的生机，都被遮掩，如化石，如沙土！”他眼睛陡然一亮。

　　新诞生出来的血脉天赋，在他脑海中简单地过了一遍，他就领悟到其精髓，知道如何使用，能够将这生命潜隐给发挥出最佳的妙用。

　　凡境以下，精神力没有蜕变为魂力的炼气士，感知周边动静的方式，都是通过生命动向。

　　他催发生命潜隐，随便找个地方一藏，那些先天境的炼气士，即便就在他身旁，以精神意识感知，也会一无所获。

　　譬如这次，他现在就埋在沙丘中，激发出生命潜隐。

　　以邱扬为首的那四个先天境中期的炼气士，就算都站在他身旁数米，一个个全部都以精神意识来巡察，也不能发觉到他。

　　生命潜隐，首先能躲避追逐，能够在重伤之下，逃脱强者的追杀。

　　另外，这还是一种偷袭的妙法！

　　在施展出生命潜隐后，他在接近敌人时，对方根本毫无所察！

　　“偷袭神技！”

　　一连串念头，从他脑海中迅速过来，他突然有了一个绝妙的主意。

　　想到就做，他突然一跃而起，先中止生命潜隐，立即朝着遁来的方向掠去。

　　他开始着手安排。

　　一会后，他重新回归，就在那沙丘旁，挖了一个沙洞，将自己埋在里面。

　　人在沙洞内，他以灵力将撕裂下来的，一片染血的衣衫，轻轻盖在沙洞上方。

　　在那染血的衣衫上，还有几个很小的字迹，字迹也来源于他。

　　之后，他便耐心等待。

　　一刻钟后。

　　四人当中，名为商志的原血骷髅的客卿，飞驰在夜幕下的荒漠。

　　他鼻翼轻轻一动，嗅到了血腥味。

　　他迅速掠去，不久就看到冰冷的沙地上，有着几滴还没有干涸的鲜血。

　　他在那几滴鲜血处停住，低头看了一下，嘿嘿一笑，道：“看来我的运气不错，摸对方向了。”

　　他再次飞驰。

　　之后的途中，他又先后两次，看到了沙地上滴落的鲜血。

　　商志愈发肯定，他选择的方向，就是聂天的遁离轨迹。

　　过了一会儿，他来到那沙丘旁，一眼就看到在沙丘的周边，有一块被鲜血染红的衣衫，在那衣衫上，似乎还有几个小小的字迹。

　　“咦？”

　　商志满脸好奇，因为是深夜，加上离的远，他看不清衣衫上的字迹。

　　他于是凑上前，并蹲下身子，身上去抓那件染血的衣衫。

　　从始至终，商志都释放着精神意识，将周边笼罩，也在以他独特的秘法，找寻聂天的生命踪迹。

　　可他在的精神感应中，附近没有丝毫的生命波动，也没有异常的凝聚着的灵力释放。

　　他伸出手，将那件染血的衣衫，抓住时，凑上前仔细一看，才看清那染血衣衫上的一行小字——你已经死了。

　　商志一呆。

　　就在他思考着，那染血衣衫上，为何会留下这么一行字时，从他蹲伏着的沙丘底部，陡然传来一股凶猛狂暴的生命波动。

　　在他感觉到那股澎湃的血肉气息，忽然间爆发出来时，他就意识到了不妥。

　　可离的如此之近，猝不及防下，他根本没办法做出有效的抵挡。

　　剧痛，霎那之间，就从他腰腹处传来。

　　他低头一看，就看到一柄在夜幕下火焰熊熊的阔剑，刺穿了他的胸腹。

　　与此同时，沙土爆射，朝天躺着的聂天，骤然显现而出，并一拳轰向他胸口。

　　“嘭！”

　　商志飞向天空，那一柄阔剑内，蕴藏的炽烈火焰力量，迅速涌现出来，将他脏腑烧毁。

　　他冲向到最高点，慢慢坠落时，就生出永坠冰冷死亡深渊的感觉。

　　然后，他终于明白了那一行字的含义。

　　——你已经死了。


第334章 连连得手！

　　“生命潜隐！好东西啊！”

　　聂天咧嘴大笑，从沙洞内走出，慢慢踱步到商志的尸体处。

　　那一柄阔剑，是他从一名中天境后期的狩猎者手中得到，锋利无比。

　　此刻，那阔剑还插在商志胸口，本就是火属性的阔剑，可以被聂天灌注火焰灵力，所以才被他留在手中。

　　“嗤嗤！”

　　一簇簇火光，还在商志腰腹和胸口燃烧着，商志分明已经死绝。

　　他走上前，将那柄阔剑拔出来，随手收起商志的储物戒，脸上的笑容愈发欢快。

　　他没有想到，通过生命潜隐这新觉醒的血脉天赋，以偷袭的手段，竟然真的可以如此轻易地，就将一名先天境强者斩杀。

　　如果没有生命潜隐，他以正常的手段，是绝对不可能击杀商志的。

　　正面抗衡，他目前的境界修为，不但杀不了商志，还可能被商志所杀。

　　但毫无预兆的偷袭，却起到了一击必杀的效果，那商志在猝不及防下，一点防备都没，直接就被洞穿心腹而亡。

　　“生命潜隐，一方面可以躲避强敌的追击，能做到收敛所有的血肉和生命气息。就连灵力的动静，也被遮掩。只要没有跨入三境的炼气士，没有将精神力蜕变为魂力，都能迷惑其感知！”

　　“另一方面，则是能用来突然袭击，让人毫无防备！”

　　“果真是妙用无穷啊！”

　　聂天笑眯眯的，继续在商志身上搜寻，很快从其腰袋内，摸出了一块音讯石。

　　将音讯石握在掌心，他以精神力去聆听，时而能听到邱扬，还有另外两人的消息。

　　邱扬和另外两人，从其它方位找寻着他，不断给出方位，相互交流着。

　　“还有三个！”

　　聂天轻哼，眼中满是冷冽，辨别了一个方向后，突然激发短途的星烁，不断闪掠。

　　邱扬和那两人，在追逐聂天时，并不是直线行进。

　　因为他们不清楚聂天的具体位置，所以他们在选择的方向，往往会呈扇形，甚至是环形，一边挪动着位置，一边以精神意识感应生命动向。

　　如此以来，他们行进的速度，就会变得迟缓。

　　通过音讯石，他找到一个离他最近者，呈直线赶去，并且还不惜耗费星辰之力，动用了短途星烁。

　　两个时辰后。

　　他借助于天眼，还有音讯石，确定了那人的准确位置。

　　他于是再次依法布置。

　　……

　　夜幕褪去，烈日高悬。

　　在第二天正午时分，他以斩杀商志的手法，提前设伏，突然偷袭，将另外两人也给顺利击杀。

　　炎炎烈日下，他整个人埋在一个沙堆内。

　　在沙堆上，同样有着一块染血的衣衫，衣衫上，也有细小的血字。

　　他以天眼，将周边的场景收入眼底，没有急于激发生命潜隐的血脉天赋，而是静候着邱扬的接近。

　　整整过了半个时辰。

　　一只天眼，发现了邱扬的踪影，知道邱扬顺着他遗留下来的血迹，慢慢地靠拢而来。

　　他这才不急不缓地激发全新的血脉天赋，将生命、气息和灵力波动，一并潜隐。

　　沙堆底下的他，就像是一颗砂砾，没有释溢出任何的气血和灵力，犹如死物。

　　没有能够将精神力蜕变为魂力，没有踏入凡境者，精神意识都只能感知生命和气血、灵力动静，无法精准捕捉到灵魂的气息。

　　邱扬和另外三人一样，都仅是先天境，不能敏锐地探知到灵魂的细微波荡，所以他是毫无所觉地赶来。

　　“奇怪，那三个家伙，难道离我太远了，连讯息都不传递到音讯石了。”邱扬轻声嘀咕着，可眼睛却明亮无比，一下子就注意到那块染血的衣衫。

　　最近几个时辰，他已经没办法通过音讯石，和商志三人交流。

　　他不知道商志三人，都在聂天提前设伏，突然偷袭下，命赴黄泉。

　　他只当那三人，搜寻的方位，已经脱离了音讯石可以传讯的范围。

　　来时，他看到一滴滴洒落的鲜血，虽然觉得有些振奋，但也不敢肯定那些鲜血，就真的来自于聂天。

　　因为，最近一段时间，虽然废墟附近的狩猎者大量涌入幻空山脉，也在找寻所谓的通灵至宝。

　　可指不定也有一些狩猎者，还在附近出没，在斩杀来往的过客。

　　他一开始以为，那些洒落的鲜血，属于狩猎者，或者被击杀的废墟炼气士。

　　直到他看到那一片染血的衣衫。

　　那片被聂天，从自己身上撕下来的衣衫，邱扬看了一下，就觉得眼熟，很快就辨别出来，那衣衫确实属于聂天。

　　他终于有些兴奋：“就要找到你了！”

　　来到染血的衣衫处，看到盖在沙堆的衣角，一排细小的血字，他和商志三人一样，也蹲下身子，伸手去捡那染血衣衫，想看清楚那一行字迹。

　　从始至终，他也和那三人一样，没有感觉到任何的生命气息。

　　将染血衣衫拿起，他看向那一行血迹时，他腹部的沙堆，一柄阔剑陡然刺出，并瞬间变得火焰汹涌。

　　就在他看清那一行血迹的同时，那一柄燃烧着的火焰阔剑，也刺入他腹部！

　　“呼！”

　　邱扬的躯体，就像是一个充气的大皮球，竟然在瞬间变得鼓胀！

　　那一柄火焰阔剑，刺入他腹部四寸时，就再难往内深入一步。

　　“轰！”

　　从沙堆内冒出的聂天，凝结体内将近一半的力量，形成一式怒拳，狠狠轰击在邱扬胸口。

　　邱扬像是从大地弹起的皮球，瞬间冲上天空，一口鲜血飚射出来。

　　“华天！”

　　人在空中，他鲜血狂飙出，发出一声暴怒的咆哮。

　　完全从沙堆起来的聂天，抬头看天，也是微微变色。

　　他清晰地感觉到，那柄阔剑在邱扬腹部深入时，每一寸都极为艰难。

　　邱扬修炼的法决，极其的精妙，这导致他没有能够向斩杀商志三人那样，将邱扬一击灭杀。

　　他后来轰出的那一式怒拳，重重捶击在邱扬胸口，也仿佛打在一个大皮球上，有种不着力的感觉。

　　看到邱扬飞上半空，鲜血狂飙时，他也知道邱扬同样身负重伤。

　　可他同样明白，那一式加大了力道，几乎集结了一半全身力量的怒拳，还是没有能将此人瞬间斩杀。

　　同为先天境的中期，这邱扬，至少在血肉防御上，远远强过商志三人。

　　即便在猝不及防状态，在那阔剑刺入他腹部的一霎，他都能立即反应过来，以修炼秘法的奇异，来阻碍阔剑的刺透。

　　“你找死！”

　　邱扬胸襟被鲜血染红，腹部还挂着那一柄火焰阔剑，模样凄惨无比。

　　可他在坠落之际，两手则是不断变幻着，凝聚出千百道细密的漆黑丝线，那些漆黑丝线，如嗜血的游鱼般，疯狂扑来。

　　“噗噗噗！”

　　一霎后，就有一根根漆黑丝线，刺入聂天肩膀和腰腹。

　　聂天全身酸痛，急忙调集草木精气，来修复血肉的伤创。

　　就连那一道烙印着生命血脉的青色血气，似乎都感觉到他血肉的糟糕状态，从盘踞的心脏内飞离，不断蚕食来自于那些漆黑丝线内的异力。

　　那股异力，聂天之前在进行过一次长途星烁时，就面对过。

　　他深知，这股有着风之奥秘的怪异能量，在他体内游离的时候，会散发出气流，让他的血肉之躯迅速膨胀。

　　修炼这种奥义的邱扬，能掌控躯体的膨胀，反而形成神妙的防护手段。

　　可他，体内被充满了这种奇诡的气流，一点点胀开后，则是会爆碎而亡。

　　就像是被充气过多的皮球，终究会爆炸一样。

　　好在，那一道青色血气从心脏飞出以后，疯狂撕扯着那漆黑丝线，才让他躯体的膨胀，维持着不会炸碎的状态。

　　“去！”

　　心念一动，点点星光，在他掌心凝结。

　　五个星耀光点，倏一形成，就组合成星辰秘阵，像是微小的星云，忽然冲向邱扬。

　　“星辰之力，星辰秘法！”

　　看着那五点星耀组成的秘阵，在白昼闪烁着璀璨星辰，邱扬愣了愣，顿时幡然醒悟：“华天，聂天！你就是那个得到碎星古殿传承的聂天！”


第335章 回马枪！

　　玄天域的天宫，还有其它域界的强大宗门，联合搜寻离天域一名叫聂天小子的消息，早已传遍陨星之地的每一个角落。

　　裂空域也不例外。

　　邱扬也通过种种消息，知道那个叫聂天的小子，是因为在天门内的碎星古殿内，得到了古老的碎星传承，才会被各大炼气士宗门盯上。

　　眼看聂天施展出星动，以五点星耀组成星辰秘阵，再联系起聂天身上种种奇妙，他瞬间猜测出了聂天的真实身份。

　　“聂天！哈哈！竟然是你！”

　　邱扬不惊反喜，眼中绽放出激动莫名的光芒，“碎星传承！碎星古殿传承！哈哈，太好了，太好了！”

　　“咻！”

　　五点星耀组成的星辰秘阵，像是一个明亮的印记，朝着他胸口射来。

　　“嗤嗤！”

　　邱扬两手变幻着精妙的灵诀，袖口鼓胀着，又交织出更多细密的漆黑丝线。

　　众多漆黑丝线，随着他的心神操控，试图将那一枚星辰秘阵给禁锢。

　　“啪啪啪！”

　　可在那些漆黑丝线，和星辰秘阵碰触的一霎，所有的漆黑丝线，都在短瞬崩裂。

　　邱扬闷哼一声，脸色微变，再也不敢硬抗那星辰秘阵，匆忙避让。

　　然而，能够被聂天精妙掌控的星辰秘阵，却始终在追逐着他，随着他身形的变幻而变幻。

　　“此人必须斩杀，绝不容他逃离！”

　　眼看邱扬落地后，像是鬼魅般，不断地闪烁着，躲避着星辰秘阵的轰击，聂天面色阴沉，心中发狠。

　　那一式怒拳，消耗了他大半的力量，也没有能将邱扬秒杀。

　　逼不得已，他只能以碎星决的星动来对付邱扬。

　　从星动激发的那一霎，他就下定了决心，要将已经受了重伤的邱扬斩杀当场。

　　在没有到达那生命禁区，没有从宁央的手中，将第三枚碎星印记剥夺前，他不能暴露身份。

　　他怕会打草惊蛇。

　　只有邱扬死了，他的身份没有暴露出来，才不会惊动宁央。

　　他和李琅枫、薛龙针对宁央的计划，才有继续实施的可能性，让邱扬活着离开，宁央也可能会提前得知消息。

　　那时，再想对付宁央，恐怕就没那么容易了。

　　“呼！”

　　一个以裂空域污秽灵气凝结的灵气球，迅速形成，朝着邱扬的位置飞去。

　　刻意混入了一部分体内灵气的灵气球，变得完全受他控制，很精准地，飞逸到邱扬落足点。

　　“轰！”

　　灵气球爆碎，种种五彩流光四处飞溅，邱扬用来庇护周身的灰色光幕，猛地碎裂。

　　也在这时，以五点星耀组合而成的星辰秘阵，趁势而来。

　　四处溅射的流光之中，顿时传来了邱扬的惨叫，点点璀璨星芒，从那光芒四溢处飞射而出。

　　星辰秘阵爆发出另外一股强悍的力量，似在顷刻间，再次重创了邱扬。

　　“噗！”

　　然而，连续发力后的聂天，也忽地吐出一口鲜血。

　　之前由邱扬释放的，众多细密的漆黑丝线，依然游弋在他体内。

　　那些漆黑丝线，其中一部分正在被青色血气给撕扯，可还有有一些漆黑丝线，一边破坏着他的血肉，一边产生着鼓胀的气流。

　　他在动用碎星决，去凝聚灵气球时，没有集中全部的精力，去稳固自身的伤势，使得那些漆黑丝线趁机爆发了一下。

　　“炎龙铠！”

　　眼见身份在邱扬面前暴露，他开始毫无顾忌，一心想要斩杀邱扬保守秘密的他，以精神意识呼喊那件通灵至宝。

　　“呼！”

　　在他储物手环内，蛰伏许久的炎龙铠，陡然化为一道火焰流光飞逝而出。

　　炎龙铠似知道他所想，也知道不必遮遮掩掩，于是飞出以后的炎龙铠，立即释放出汹涌的烈焰。

　　聂天抬头一看，就发现炎龙铠赤红色的铠甲表面，还有许多晶亮晶亮的红色光线，如岩浆汁水般流动着。

　　随后，在他的眼中，炎龙铠似变幻为了一条火焰光河，又像是蜿蜒扭动的火焰巨龙，也扑向种种流光溅射，星芒闪烁的暴乱区。

　　不断抵御着污秽流光，抗衡着星辰秘阵余威的邱扬，在那光怪陆离，流光飞溅之地，又发出惊叫：“通灵至宝！那件火属性的通灵至宝！”

　　“呼呼呼！”

　　漫天火焰，像是一个小型的火炎世界，将邱扬还有那片区域，都给笼罩在内。

　　在那儿，空气都传来“噼里啪啦”的燃烧声，仿佛整个天地，所有的物质，都在汹涌激烈的燃烧着。

　　就连聂天释放出来的天眼，竟然都没办法，看出那片区域的场景。

　　他只能听到，那邱扬先是激动惊喜，大声咆哮着威胁。

　　渐渐地，邱扬的声音，就变成了疯狂嘶啸，恐惧地横冲直撞，欲图从那火焰汹涌之地冲出。

　　再后来，他通过天眼，只觉得邱扬的生命气息，如同被火炎烧尽了，一点点消泯下来。

　　足足过了半刻钟，那儿的激烈动荡，才真正平复下来。

　　“咻！”

　　炎龙铠猛地去而复返，即将飞向他的时候，汹涌火焰都收入铠甲，随后又沉寂在储物手环。

　　通灵至宝回归，那片火焰燃烧之地，只剩下零星火光闪烁。

　　聂天皱着眉头，集结体内残余的力量，以草木精气，还有那一道青色血气，终于将邱扬遗留在体内的漆黑丝线，尽数被消灭。

　　又等候了一会儿，确保伤势稳住，不会再有异常了，他才走向那焦黑的区域。

　　被滔滔火焰烘烤的，焦糊乌黑的沙地上，邱扬血肉不见，只余下一具灰红色的骸骨。

　　骸骨腹部，还插在那柄阔剑，从那阔剑上，还有火花一闪一闪的。

　　“那柄阔剑……”

　　聂天神情一动，立即反应过来，猜出炎龙铠飞逸至此，释放出覆盖周边的炽热火焰时，那柄插入邱扬腹部的阔剑，因为同样为火属性，必然也在瞬间被激发了威力，在邱扬腰腹处造成了破坏。

　　邱扬会那么容易被烧成骸骨，除了炎龙铠为通灵至宝外，提前插入他腹部的阔剑，也起到了推波助澜的效果。

　　“总算是死了。”

　　走上前，他从邱扬骨指上，褪下一枚储物戒，又细致搜查了一番，发现没有什么遗漏后，就悄悄远离了。

　　离开邱扬，他随意寻了一个僻静之地，就立即以灵兽肉，灵石，星辰石，去恢复伤势。

　　夜里，他从长时间的修炼中醒来，身上的伤势，经过那一道蕴含生命奥秘的青色血气的治愈，还有草木精气的帮助，恢复的七七八八了。

　　反而是他消耗的种种灵力，仅仅恢复了四成左右，远没有达到巅峰。

　　他沉吟了一会儿，暂缓修炼，就在浓郁的夜色下，朝着他和李琅枫约定，那薛龙和史辉战斗的位置行去。

　　邱扬四人全部死亡，只有一个史辉，实力也仅仅和薛龙相当。

　　如今，他可以大大方方地出现在史辉和薛龙的战斗区，不用再提心吊胆，不用担心会有邱扬这样的家伙围击自己。

　　皎洁的月光下。

　　史辉和薛龙，在半空中连续交锋数十次，令夜空下绽放出漫天剑芒和火束后，两人分别落地。

　　隔着百米，两人呼吸粗重，脸上依然是昂扬的战意。

　　同为先天境的后期，史辉和薛龙第一次真正交手，果真是势均力敌，已连续战斗了一天。

　　两人都被困于先天境多年，都想勒破瓶颈，所以这一天的战斗，并不是聂天所想的那般惨烈。

　　在两人意识到，谁也杀不了谁以后，他们出手时都有所保留，反而像是验证自己的力量感悟，通过和对方战斗，找寻突破的关键。

　　因邱扬四人一直没有返回，薛龙不着急离开，就和史辉持续争斗。

　　他知道点聂天的情况，觉得能够从众多狩猎者围击下，成功逃脱的聂天，没有意外的话，也应该可以从邱扬四人之手逃生。

　　不太担心聂天的死活，再加上他们和李琅枫约定的地点，就在此处，还因和史辉的一战，让他明悟了许多，所以他始终留在此地。

　　史辉剧烈喘息时，突然一笑，道：“到了现在，那个叫华天的小子，应该被邱扬四人逮到了。要不了太久，他们四个就会回来。嘿，不过你不用担心，我不会让他们插手你我这一战。”

　　“你我都困在先天境多年，都需要一个契机勒破瓶颈，此战，或许就是一个突破口！”

　　薛龙点了点头，道：“正有此意！”

　　“也好，薛叔既然要战，我就作壁上观了。”忽然，另外一个声音，不合时宜地响起。

　　下一刻，聂天的身影，慢吞吞地从一个沙丘闪现出来。

　　在他冒出的那一霎，薛龙和史辉，才突然发现他。

　　“华天，你怎么回来了？”薛龙惊道。

　　“因为邱扬他们都死了。”聂天微微一笑，将那四人的储物戒，分别取出来，朝着薛龙和史辉扬了扬，让他们看清楚。

　　“怎么可能？！”史辉瞬间变色。


第336章 这你都信？

　　邱扬四人，和史辉交往多年，他们的储物戒，还有两枚是史辉帮忙购置的。

　　他对邱扬四人的储物戒实在太熟悉了，只是远远看了一眼，他就知道聂天拿出来的那四枚储物戒，的确属于邱扬四人。

　　任何一名炼气士，都将储物戒视为性命，绝不可能交于他人之手。

　　即使是最亲近的人，也不会给予储物戒。

　　储物戒的遗失，只有一种可能——主人死亡。

　　邱扬四人的储物戒，如今在聂天的手中，就意味着邱扬等人，确实已经死了。

　　史辉震惊至极。

　　最近一些时日，连狩猎者都被幻空山脉出土的那件通灵至宝吸引，纷纷聚集到幻空山脉。

　　这意味着废墟附近，应该不会有太多狩猎者的强者。

　　就算有，以邱扬四人的实力，也不会被轻易斩杀。

　　一般来说，狩猎者的实力，要弱于流火、血骷髅、暗月同级别的正式成员的，而这三方势力的客卿，比起流火、血骷髅和暗月的同等境界者，还要胜出一筹。

　　这是成为客卿的必要条件。

　　史辉很清楚，邱扬四人能被血骷髅认同，和他侄儿史南不一样。

　　邱扬等人是有真材实料的。

　　先天境中期的四人，在废墟附近活动，遭遇到先天境后期的狩猎者，恐怕都是胜多输少的局面。

　　废墟附近，能达到先天境后期的狩猎者，又屈指可数。

　　一连串念头，在史辉脑海中迅速闪过，任凭他如何猜测想象，都弄不明白邱扬四人为何会死亡，他们佩戴的储物戒，又为何会在聂天的手中？

　　反而是薛龙，愣了半晌后，有了一个他自认为是答案的猜测：“华天，你遇到……他了？”

　　薛龙口中的“他”，自然就是离去后，冲击凡境的李琅枫。

　　也只有李琅枫，才会帮助聂天，才有能力击杀邱扬四人。

　　他想当然地认为，是李琅枫发现了聂天的困局，暂停对凡境的冲击，帮聂天将邱扬等人料理干净。

　　聂天淡然一笑，并没有回答薛龙的问题，他也知道，只有中天境中期的他，连续斩杀邱扬等人的事实，实在是太过于骇人听闻。

　　他觉得，就算他说是自己干的，薛龙也未必会相信。

　　因为这完全不合常理。

　　于是他没有解释，他没有解释，薛龙就默认是李琅枫出手，邱扬等人才会尽数被击杀。

　　认定了这个事实，薛龙就轻轻点头，重新将视线落在史辉身上，语气愈发的轻松，“好了，从即刻起，邱扬他们也不会干涉我们的战斗了。有我在，你想要擒住华天，也只是痴人说梦。”

　　“既然如此，你我不妨将一切放下，继续我们之间的战斗。”

　　史辉脸色变幻莫测，站在远离苦思冥想，没有答话。

　　聂天则是优哉游哉的，在两人周边两百米开外坐下，并随手取出灵石，一边提炼灵石内的力量，一边以怪异的眼神，不时打量着史辉。

　　也不知为何，在他的眼神晃悠下，史辉总觉得浑身不舒服。

　　他隐隐有一种感觉——聂天能威胁到他！

　　这种感觉，毫无理由可言，从理智上看，仅有中天境中期的聂天，是绝对难以对他造成威胁的。

　　可在聂天不时看来时，他总觉得有些不安，这让他都怀疑自己会不会是因为和薛龙缠斗太久，神经变得太紧张了？

　　他自然不知道，此刻聂天所想的，就是要不要唤出炎龙铠，以通灵至宝的凶威，加上自身所有的秘密，和薛龙联手轰杀史辉？

　　他暗暗猜测，薛龙或许已知道他的真实身份。

　　这样的话，他在薛龙面前，其实并不需要刻意隐藏什么。

　　炎龙铠，碎星决，这些众人皆知的秘密，他暴露在薛龙眼中，倒也没什么。

　　他唯一担心的，乃是不能将史辉斩杀于此。

　　史辉若是不死，华天就是聂天的消息，就会传遍整个裂空域，宁央也会迅速收到消息。

　　那就会影响他接下来的计划。

　　“先天境后期……”

　　他斟酌了一番，决定暂时按兵不动，密切关注史辉和薛龙的战斗。

　　但是，如果能找到一击必杀，有十足把握可以干掉史辉的机会，他会动用炎龙铠和碎星决，以自身的众多秘密，力求将史辉轰杀于此。

　　所以他在一旁修炼时，才会时不时地，以怪异地眼神打量着史辉。

　　他的眼神，令史辉如鲠在喉，让史辉浑身不舒服。

　　聂天看向他的目光，分明是猎物正在看着猎物，随时准备痛下杀手。

　　史辉阴沉着脸，沉吟数秒，又忽然想起薛龙询问聂天的那句话：你碰到他了？

　　史辉不知道那个“他”指的是李琅枫，但他却相信，就是那个薛龙所说的人，将邱扬四人斩杀。

　　那人，可以击杀邱扬四人，实力绝对非同小可，而且他还不知道那人现在何处。

　　慎重起见，史辉决定不冒险，“那个，我还有点事。薛兄，和你的一战，我受益良多。以后，我们还是会有机会碰面的。到了那时，我们再继续未完的战斗。”

　　话到这儿，他眉头突然一皱，在他的精神识海内，又感知到另外一股生命气息的接近。

　　他愈发不敢迟疑，不等薛龙开口讲话，就从体内喷涌出一簇簇火焰，火焰包裹着他，让他瞬间化为一道火焰流光，猛地朝着幻空山脉冲去。

　　“有人来了！”薛龙也察觉出异常的生命气息。

　　聂天皱眉，以一只天眼稍稍感应了一下，就看清了来人是谁。

　　“怎会是她？”

　　半晌后，一身水蓝色劲装的裴琦琦，光洁的额头，闪现出晶莹的汗珠，周边环绕着几条熠熠的空间光刃，倏地降临此地。

　　“我没有来迟吧？”

　　她到来以后，看到薛龙和聂天安然无恙后，才稍稍松了一口气。

　　急于赶路的她，一路飞驰电掣，消耗了不少的灵力。

　　如今她香汗淋漓，两腮泛红，竟有一种别样的艳丽韵味。

　　轻轻喘息的她，酥胸高高鼓胀着，衬上她修长的身姿，让此刻的她，艳光四射，令看着她的聂天，都有种心神迷醉的感觉。

　　“在血骷髅内部，有一名成员和史辉交好。那人被谷羽找出来后，才知道他将你和薛叔会面，还要往这个方向来的消息，泄露给了史辉。”裴琦琦一边平复呼吸，一边对聂天说道：“史辉身旁还有邱扬四人，我担心你们会应付不了，所以过来看看。”

　　薛龙哑然失笑，咧嘴调侃聂天，“裴小姐对你小子真是够关心的。”

　　他在破灭城多年，多少了解一点裴琦琦，知道这个被称呼为裴魔女的少女，除了对她师弟李冶外，从没有真心对待过其他人。

　　就连蔡渊，似乎也从未走进裴琦琦的内心。

　　她在对待血骷髅少主时，也只是以礼相待，从没有交心过。

　　薛龙自然知道，裴琦琦绝对不是因为担心他，才会急匆匆赶来。

　　“华天是我师傅故友嘱托要照顾的。”被调笑的裴琦琦，神色淡漠，平静地说道：“那人，我极为尊敬。他托我照顾华天，我自然要尽心尽力，不是薛叔你所想的那样。”

　　“哈哈，我可不敢多想。”薛龙打哈哈道。

　　看着此刻还在轻轻喘息的裴琦琦，聂天心生感动，认真地说道：“多谢裴师姐关心。”

　　也不知为何，他对裴琦琦，渐生一种微妙的感觉。

　　上次，他和胡菡一同涉足幻空山脉时，裴琦琦知道胡菡有问题，也直接进入，想要将他从幻空山脉带回。

　　为此，裴琦琦还身陷重围，被暗月的麻九等人围困。

　　这趟，在裴琦琦知道他可能被史辉等人盯上后，又一次寻来了。

　　他也知道，裴琦琦的做法，有大部分原因是为了华暮，可从小到大，都缺少关爱，只被聂茜和聂东海悉心照顾的他，还是非常的感动。

　　“我是为了华先生。”裴琦琦冷冰冰地说道。

　　“不管是为了谁。”聂天一脸真诚，“但你既然来了，我都要谢谢你。”

　　“好了，别说了。”裴琦琦显然不适应这种古怪氛围，“史辉来过没有？”

　　“刚走，和你一前一后。”薛龙微微一笑，说道：“你放心，我们没事。”

　　“发生了什么？”裴琦琦诧异道。

　　“你问他吧。”薛龙指了一下聂天，就说道：“我和史辉交战良久，需要时间恢复，就……不打搅你们两个了，哈哈！”

　　这般说着，他主动从这边离开，去了数百米外，寻了个地方坐下。

　　他走前的那句话，明显又是一句调侃之词，裴琦琦轻咬下唇，有心解释，但看薛龙早已远去，就忍住没说。

　　聂天反而神色自若，在她临近以后，才说道：“史辉和邱扬五人，昨日夜里来的。史辉的目标是我，或许是因为我在破灭城重创了史南，他忌恨上了我。知道我和薛叔往这边来时，就寻了上来……”

　　他将事情的经过，简单叙述了一番，却刻意隐去了邱扬四人因何而死亡。

　　可有些事情，是避不开的，邱扬四人的死亡，才是史辉离去的关键，裴琦琦深深看着他，很直接地问道：“邱扬那四人，究竟是怎么死的？”

　　“我说他们死在我手中，你信吗？”聂天微笑道。

　　“信。”裴琦琦点头。

　　聂天一呆，“这你都信？”

　　“换了别人我自然不信。”裴琦琦忽然压低声音，“但能从天门内，在众多天之骄子中，夺取两枚碎星印记，并且拥有炎龙铠者，身上因有着太多的神秘，干出什么骇人听闻的事情，我都会相信。”


第337章 也算我一个！

　　聂天愣了一下，才问：“你是什么时候知道的？”

　　“也没太久。”裴琦琦就在他身旁，轻轻坐下，“我跨入先天境以后，想了很多与你有关的事情。你身上种种的奇妙，早就让我觉得你异于常人。你能够从众多狩猎者的围击中，成功和血骷髅汇合，让我愈发好奇。”

　　“后来，我通过血骷髅的记录，查阅了一下，知道你和华先生，是从离天域而来。”

　　“结合上你的化名，我就意识到，你便是各大域界都在找寻的那个人。”

　　“抱歉，我并非有意要隐瞒。”聂天不好意思地说。

　　“不用道歉，我能理解。每个人都有各自的秘密，你的情况特殊，隐姓埋名是应该的。”裴琦琦取出了一壶清水，喝了一口，才说道：“能够像李琅枫一样，以真实姓名活动于裂空域的，毕竟是少数。”

　　她瞥了一眼远处的薛龙，“他所用的名字，应该也是假的。”

　　“确实是假的。”聂天微微一笑，“薛叔来自百战域。以前叫什么，我就不清楚了。但每一个来裂空域的，都有自己的故事。”

　　“薛叔，找你所为何事？”裴琦琦轻声道。

　　“天宫的宁央，也在裂空域，而且就在废墟东部的那一片生命禁区。”既然被她识破了身份，聂天也没有遮遮掩掩，“宁央身上怀有第三个碎星印记。那一枚印记，对我来说非常重要，薛叔会帮助我，去夺取宁央的那一枚印记。”

　　“不太妥当吧？”裴琦琦黛眉一皱，斟酌着用词，“薛叔的实力的确非凡，可宁央这人我是听过的。他能够被天宫委以重任，被安排在天门试炼，去夺取碎星古殿的传承，自然是天宫的天之骄子。”

　　“这样的人物，单单一个薛叔，不太容易对付吧？”

　　她这话说的相当含蓄了。

　　其实，在她的心中，是觉得以薛龙的境界和修为，应该是拿不下宁央的。

　　“还有一人也会助我。”聂天沉声道。

　　“谁？”裴琦琦很是惊奇。

　　聂天来裂空域的时间并不长，而且大多数时候，她都和聂天一道儿。

　　她想象不出，聂天是凭借着什么，来说服薛龙去帮助他对付宁央的。

　　除了薛龙，竟然还有一名强者，就更加让她想不明白了。

　　“那人你也认识。”聂天讪讪一笑，“就是李琅枫。”

　　“李琅枫！”裴琦琦大惊失色，一副见了鬼的表情，“你，你没有弄错吧？那毒人怎会去助你？你不会被这两个家伙卖了，被他们当做人情，将你交给那天宫的宁央了吧？”

　　“不会。”聂天摇头。

　　关于灵鹫会的事情，他不好多说，当他却知道，薛龙和李琅枫要是想将他卖给宁央，早就动手了，不会等到现在。

　　“你是不是还有别的事情瞒着我？”裴琦琦狐疑道。

　　“有，因为涉及到别人，我不方便多说。”聂天老老实实道。

　　“那好吧。”裴琦琦也没有勉强，“对付天宫宁央的行动，也算我一个。闲着也是闲着，我也想看看天宫的天之骄子，究竟有多厉害。”

　　“啊？”聂天一呆。

　　“啊什么？”裴琦琦瞪了他一眼。

　　“此事和你完全无关啊。”聂天道。

　　“我跨入先天境以后，也需要战斗来淬磨灵技。”裴琦琦慢慢合上眼，凝神调息，淡然地说道：“天宫的宁央，是一个绝佳的对手。好了，从现在起，不要打搅我了，我需要时间来恢复。”

　　话罢，她便不再理会聂天，似乎迅速入定了。

　　聂天挠了挠头，觉得有些莫名其妙，他有心解释一下，那李琅枫即将跨入凡境，进入凡境以后的李琅枫，有足够的实力，助他达成目标，根本不需要裴琦琦伸出援手。

　　可看裴琦琦的架势，似乎已拿定了主意，分明不想听他后续的劝说。

　　他也只能无奈地闭嘴。

　　之后，他和裴琦琦一样，也安静下来，以手中种种不同属性的灵石，去恢复损耗的力量。

　　其间，有几个废墟附近的狩猎者，偶然经过此地。

　　每当有外人靠近，提前有所察觉的薛龙，都会释放出一股凌厉的剑意。

　　那些狩猎者，一感应到薛龙身上的剑意，就知道那是一块啃不下来的硬骨头，然后会主动退去。

　　又过了一天。

　　聂天的伤势，还有消耗的力量，差不多都恢复过来后，他将得自邱扬四人的储物戒取出。

　　四枚储物戒，来自四个先天境的强者，他很想知道里面都有着什么。

　　可惜的是，几乎绝大多数的储物戒，都有着一层禁制在内。

　　不懂的破解者，冒然去冲击那禁制，可能会直接令储物戒爆碎，所有的藏物都可能一并摧毁。

　　他犹豫了一下，看着静坐着的裴琦琦，轻声道：“那个……”

　　裴琦琦睁开眼，伸手道：“拿来吧。”

　　聂天乖乖将四枚储物戒全部递给他。

　　“真没有想到，邱扬四人会死在你的手中。”裴琦琦小声嘀咕了一句，指尖绽放出一束束纤细的明光，在那些光芒之中，似暗含空间力量的奥妙，如她手指的延伸，一飞入储物戒，就巧妙地将禁制逐个破解。

　　很快，来自邱扬四人的储物戒，都被裴琦琦解除了禁制。

　　“不愧是血骷髅的客卿，一个个都是财大气粗。”解开禁制时，她扫了一下，就看到众多的灵石，还有一块块灵玉，加上许多瓶瓶罐罐，“诺，你这趟又发财了。”她将四枚储物戒还给聂天。

　　聂天接过，查阅了一下，发现四枚储物戒内的灵石，足足有两万多块。

　　灵玉，也有五十多块。

　　除此之外，还有四人使用的高级灵器，包括一部分丹药和灵材。

　　他脸上立马堆满了笑容。

　　“你让李冶帮忙炼器，总要付出酬劳。你或许不知道，李冶炼器的收费是极其昂贵的。”裴琦琦神色坦然，有条不紊地说道：“薛龙和李琅枫助你，肯定和你暗中也有交易在内。我放下手头事，过来参与其中，也不能空手而归吧？”

　　聂天哑然，“你想怎样就明说吧。”

　　“一万灵石归我。”裴琦琦重新伸出晶莹如玉的右手，掌心摊开，明眸直视着他，“我也是先天境的修为，想要请动我，花费一万灵石很公道的。”

　　“没问题。”聂天哈哈一笑，拿出一万块灵石，放入一枚空置的储物手环，将其放到她掌心。

　　储物手环落下时，他小指和裴琦琦的玉手，轻轻碰了一下。

　　裴琦琦玉手微颤，直视着聂天的眼眸，陡然射出一缕精光。

　　一霎后，她眼中光芒散去，自然而然地将掌心的储物手环收起。

　　重新坐下后，她轻轻闭上眼，语气平静地说道：“在我受伤昏迷的那段时间，你……”后面的话，她没有说下去，可她长长的睫毛，却动了动。

　　“我什么都没有做！”聂天急忙道。

　　裴琦琦以哼声回应。

　　她既然开了头，就让聂天不由想起了，背在她，躲避李琅枫追杀时的旖旎场景。

　　畅想中的聂天，心猿意马，偶然瞥向眼前裴琦琦时，总会记起他两手扶着佳人细腰美腿的场景。

　　“你在想什么？”裴琦琦突然睁眼，冷冷地看着他。

　　聂天心一虚，急忙道：“在想李琅枫。”

　　“胡说八道！”裴琦琦突生怒气。

　　“嘿嘿，竟然会有人想我。”也在此刻，李琅枫的声音，忽地从不远处飘忽而来，瞬息间就到了两人面前。

　　眼见李琅枫瞬间就冒了出来，聂天也暗暗变色。

　　他释放出来的天眼，竟然没有感应到李琅枫的气息，没有察觉到李琅枫的接近！


第338章 突发状况

　　直到李琅枫声音响起，已到了面前，高悬于半空的那一只天眼，才看到李琅枫的存在。

　　“咳咳。”

　　李琅枫咳嗽的愈发厉害，脸色苍白如纸，看他的状态，似乎比以前还要糟糕。

　　本就干瘦如柴的他，好像更加消瘦了，像风一吹就倒。

　　然而，此刻的他，在聂天的感觉中，却变得有些深不可测。

　　就连天眼，都不能准确地辨别出他的真实境界修为。

　　“凡境！”聂天暗暗动容。

　　只有跨入凡境者，精神力蜕变为魂力，天眼才没办法精准地判断出修为。

　　以前的李琅枫虽然厉害，可他通过天眼，还是能洞察其真实境界修为。

　　如今连天眼都不能确定其修为，证明李琅枫果真成功冲破境界的壁垒，正式进入了凡境！

　　剧烈咳嗽的李琅枫，忽地抬头。

　　他眼瞳深处，似乎有绿色的火焰，渐渐燃烧开来。

　　聂天神色微微一变。

　　他敏锐地觉察到，一股阴森的气息，从李琅枫眼中释放开来，瞬间飞逸向那一只悬浮于空的天眼。

　　“我终于知道，为何你能轻易逃避我的追击，能从以獠牙为首的狩猎者围剿下，从容突围了。”李琅枫看着那一只天眼，由衷感叹道：“碎星古殿的传承，当真是神秘莫测，让只有中天境修为的你，能提早凝炼出几缕魂力。”

　　那只天眼，先天境初期的裴琦琦，包括后期的薛龙，都毫无察觉。

　　在他没有跨入凡境前，他也无法洞察，不知道一直都有天眼，环绕在聂天周边，密切关注着附近的一举一动。

　　“中天境，提前动用魂力？”薛龙闻讯而来，顺着李琅枫的目光，也看向半空，并以精神意识仔细感应。

　　可惜，在他的眼中，包括精神意识内，那片天空并无异常，还是虚无。

　　“小子，你这种得自碎星古殿的传承秘法，确实神秘玄奥。”李琅枫点了点头，又说道：“不过你还是要小心一点，以后若是遇到跨入三境级别，拥有魂力者，可千万不要觉得还能在暗中窥视一切。”

　　聂天苦涩一笑，道：“如你一般的凡境者，是否可以迷惑我魂力的感知？”

　　李琅枫突然现身，事前毫无预兆，天眼没有一点感应，就说明李琅枫有这个本事，能以独特的手段，让天眼都感应不到他。

　　“我不知道其他凡境者的情况。”李琅枫很是坦然，“但我的确有特殊的手段，去混淆你那凝聚魂力的探察。”

　　“还有，但凡跨入三境，精神力蜕变为魂力者，都能看到那一簇如眼睛般的魂力团。”

　　“这就意味着，你得自碎星古殿的秘法，遇到凡境级别炼气士时，可能发挥不出应用的作用。”

　　“当然，可能也是因为你境界太低。等你和我们一样，也进入了凡境，精神力彻底蜕变后，你或许才能将那种秘法的真实威力，给激发出来。”

　　解释完了，他忽然看向裴琦琦，诧异道：“她怎么来了？”

　　“你能来，我为何不能？”裴琦琦语气冰冷。

　　她还记得和李琅枫的过节，在那山谷中，李琅枫痛下杀手，让她直接昏迷了过去，要不了聂天背负着他，逃到血骷髅的河底石殿，她恐怕会死在李琅枫之手。

　　李琅枫此人，在裂空域的行事，向来是百无禁忌。

　　她很清楚，李琅枫这种疯狂的家伙，是根本不会顾忌她师傅的存在的。

　　“其实，在我跨入凡境以后，压根不需要太多人参与。”李琅枫神情淡漠，“宁央和童建峰两人，依然只是先天境的修为。有我在，想要从他们两人的手中，将那一枚碎星印记剥离出来，没什么难度。”

　　此言一出，薛龙和裴琦琦的脸色，都稍稍有些不好看。

　　“我也是为你们好。”李琅枫以一贯的木然，说道：“宁央和童建峰，都是天宫弃徒，身份敏感。我知道你们顾忌重重，不敢得罪天宫，这样你们在下手的时候，也会因此而发挥不出全部的实力。”

　　一顿后，他又说道：“我和你们不一样。”

　　包括聂天都能看出，这凶人横行无忌，别说宁央和童建峰只是天宫弃徒了，就算两人依然是天宫的核心弟子，他也敢痛下杀手。

　　“你有你的做事方式，我也有我的方式。”薛龙哼了一声，道：“我和别人有约定，既然答应了下来，就一定要参与进来！”

　　“还有！宁央乃天宫的天之骄子，天宫还没有宣告各方，将宁央扫地出门！”

　　“我希望你在动手的时候，多考虑一下后果！宁央的那一枚碎星印记，本就是天宫想要交给聂天的。那碎星印记落在聂天手中，想来天宫不会多说。可宁央若是死了，天宫的人到了裂空域，你我都无法再在裂空域立足！”

　　话到这儿，他深深看了一眼裴琦琦，道：“裴小姐，此事……其实和你无关。有没有你，都不会影响结果。你如果非要参与进来，宁央若真的出了事，即便是你师傅，也恐怕难以庇护你，你自己掂量清楚！”

　　“裴师姐，要不……你就先回去吧？”聂天也劝说。

　　他看出来了，李琅枫这疯子，似乎根本不在乎宁央的死活。

　　宁央在战斗时，要是不识趣，真激怒了这疯子，他还真有可能痛下杀手。

　　连薛龙都害怕宁央死亡，从而激怒天宫，裴琦琦牵涉在内，也却有可能被牵连在内。

　　“我还是那句话，我一个人就够了，你们都只是多余。”李琅枫一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“我拿了聂天的酬劳，就一定会去！”裴琦琦道。

　　“那就随便你们了。”李琅枫一脸无所谓地态度，“走吧，我们去废墟东部，到那生命禁区会一会宁央和童建峰。”

　　之后，一行四人，在李琅枫的带领下，向那陨石频繁坠落之地而去。

　　有跨入到凡境，拥有魂力的李琅枫在，一路上他们轻而易举地避过了所有活动在荒漠的狩猎者，没有引起任何人的注意。

　　和他在一起，聂天也没有继续释放出天眼，因为李琅枫的存在，已经相当于有天眼环绕周边了。

　　数日后，四人终于到了聂天离开的生命禁区。

　　夜色如水，四人长驱直入，很快就到了那生命禁区的深处。

　　他们随意寻了一个地方，静坐下来，就等候天外陨石的坠落。

　　根据聂天的说法，宁央来此地，就是想要从坠落的陨石内，找寻炼化那一枚碎星印记的方法。

　　只要有陨石飞落，宁央就一定会赶过去，想要从陨石内获知秘密。

　　他们于是耐心等候。

　　其间，聂天一直以星辰石来修炼，凝聚一滴滴的星液，沉落于丹田。

　　数日后，又是一个夜晚。

　　一束流光，从繁星点缀的天空飞逝而来，坠落在四人数十里开外。

　　“轰！”

　　大地不断震动，站在冰冷荒漠中的四人，身形都轻轻晃动着。

　　早有经验的聂天，感觉着大地的轰鸣，判断出那一块坠落的陨石，恐怕是极其硕大。

　　“来了！”

　　李琅枫早就不耐，辨别出方向以后，就第一个冲去。

　　聂天三人在后面紧紧跟随。

　　七只天眼，被他重新凝聚以后，又悄悄释放出来。

　　凭借着天眼带来的视野，他将附近的场景，一一收入眼底。

　　经过一段风驰电掣，他们终于赶上李琅枫，却发现李琅枫站在一个坑洞旁，似早已停下，已等候他们多时。

　　看到他们三人过来，李琅枫皱着眉头，脸色略显沉重，道：“有突发状况。”


第339章 陨石内的生命！

　　“突发状况？”

　　聂天一脸莫名其妙，因为有一枚炼化的碎星印记，他能准确地感知到宁央的方位。

　　他集中精神，略一查探，就知道宁央离那块坠落的陨石，还有很长一段距离。

　　这说明宁央先前所在地，比他们离那块陨石的距离，还要遥远许多。

　　他能清晰地感知到，此刻的宁央，正在迅速接近与此。

　　按照他们原定的计划，既然宁央离的较远，他们就先一步赶到那块陨石坠落地，静候宁央的到来即可。

　　就是觉得他们肯定比宁央要快，所以一行四人并不是保持同一速度，而是由李琅枫先行。

　　宁央明明还没有到，何来的突发状况？

　　这般想着，他徘回于附近的七只天眼，随着心神的掌控，都悄悄挪移到那块陨石飞落地。

　　一个直径数千米的巨坑，在那块巨大陨石的坠落中形成。

　　深入大地几十米的巨坑，中间那块灰褐色的陨石，还有点点火星子溅射。

　　聂天的七只天眼，悬浮于巨坑周边，扫视了一下，并无发现异常。

　　他脸上满是诧异，道：“似乎……没什么异常啊？”

　　薛龙和裴琦琦，都仅是先天境的修为，精神力尚未蜕变为魂力。

　　陨石降落之地，超出了他们精神力的感知极限，所以他们对那片区域，更是一无所知。

　　两人眼中也全是茫然之色。

　　“那块从天而落的陨石，内部……有若隐若现的生命动静。”李琅枫神色反常的凝重，“陨石内的微弱生命气息，应该是被刻意压制着。我刚来的时候，也都没有第一时间感应出来。”

　　“什么？”薛龙勃然变色，“陨石中有人？”

　　裴琦琦也变了脸色。

　　“或许不是人。”李琅枫摇了摇头，“有很大的可能性，为域外的邪族。”

　　此言一出，众人愈发惊骇。

　　从未知的天外，坠落的一块巨大陨石内部，竟然藏匿着一个邪族？

　　“我们先不要着急靠近。”李琅枫犹豫了一下，说道：“我们等一等，等那宁央还有天宫的弃徒童建峰过去。要是陨石内部，真的如我猜测的那般，存在着一个邪族，我们看看他会如何对待天宫和童建峰。”

　　“他的生命气息，被刻意地压制着，即便是我，也无法判断出他的实力。”

　　“由宁央和童建峰打头阵，帮我们将他暴露出来，确定他的实力，才是最保险的做法。”

　　“好！”薛龙表示同意。

　　聂天和裴琦琦也先后点头。

　　李琅枫是他们当中的最强者，而且向来横行无忌，乃裂空域最为出名的难惹人物。

　　聂天和他接触时间虽然不长，却深知他的可怕。

　　他也不是多么小心谨慎的人，可连他都在面对那陨石内邪族时，都如此的畏首畏尾，这充分证明他应该是嗅到了危险的气息。

　　接下来，四人都刻意收敛了气息，聂天甚至稍稍动用了一下新觉醒的生命潜隐天赋。

　　生命潜隐，在那一道暗含生命血脉的青色血气的影响下，不仅可以让他的生命气息，全部给遮掩潜隐。

　　还能随着他的心念，还有青色血气的参与度，不断调整。

　　此刻，从他身上释放出来的生命气息，血气，还有灵气，都隐而不发。

　　除了和他临近的李琅枫四人，更远处的人，是很难察觉到，从他身上释放出来的，极其微弱的生命动向的。

　　与此同时，他也凝聚精神，加强和七只天眼的联系，密切关注着那块巨大陨石。

　　七只天眼，围绕着那块陨石，游弋了一圈圈，还是未能感应到任何的生命异常。

　　可他却又相信李琅枫的判断。

　　“踏入凡境，精神力会发生翻天覆地的蜕变，灵魂都会变得不一样。而我，毕竟只是中天境，在我灵魂识海形成的七颗碎星，也是在碎星古殿意外凝结而成。”

　　“或许是因为这样，我才无法如李琅枫那般，感应到陨石内刻意潜藏的生命气息。”

　　一连串念头，在他脑海迅速过了一遍，他不再纠结于感知不到陨石内的生命气息，而是注意附近的细微变化。

　　很快，他就通过天眼，察觉到异常之处。

　　裂空域无处不在的，污秽的天地灵气，很反常的，悄悄聚拢向那块深入巨坑的灰褐色陨石。

　　在那污秽的天地灵气中，一丝丝淡青色的，根据李琅枫的说法，来源于为邪冥域界的冥气，显得异常的活跃。

　　他仔细观察，能看到汇聚到陨石的灵气中，那些淡青色的冥气，似受到陨石的吸引，一丝丝地缠绕在陨石表面。

　　丝丝青色冥气，在那陨石的表面，以肉眼可见的速度消失。

　　“淡青色，冥气，来自邪冥生活的域外天地……”聂天深吸一口气，对身旁的三人说道：“那块陨石内的异族，应该是邪冥！”

　　“你怎么如此肯定？”李琅枫诧异道。

　　他蜕变以后的魂力，也只是能感应到陨石内，存在着微弱的生命气息。

　　从那略显古怪的生命气息，他只能判断出，里面的家伙，应该不是人族，却不能肯定属于哪一个异族。

　　“天地灵气中，属于冥气的那一部分，反常的活跃。”聂天解释了一番。

　　李琅枫听完他的叙说，目显异色，轻轻点头，赞叹道：“碎星古殿的传承，果真是玄奥莫测。你能感应到的灵气细微变化，连我都察觉不出。等你如我一般跨入凡境，那时你的灵魂感应力，应该会远远超过我。”

　　“邪冥！”薛龙低呼。

　　裴琦琦也轻声道：“域外种族中，邪冥是最为神秘的一个，他们怎会突然降临于此？”

　　“宁央和童建峰快到了。”李琅枫突然道。

　　这时，聂天也感觉到，宁央迅速接近，从与他们截然相反的方向，正靠向那块陨石。

　　“先等他们探探那个邪冥的底细。”李琅枫镇定下来。

　　众人于是耐心等候。

　　聂天则是通过天眼，能清晰看到这趟又是宁央和童建峰一同到来，还能听到他们的谈话。

　　“宁少，这么久了，真就什么收获都没有么？”童建峰说道。

　　“暂时还没有。”宁央披头散发，早就没有了当时在碎星古殿时的倜傥潇洒，变得不修边幅，脸上的胡须都没有修剪，乱糟糟的，让此刻的他，成为了一个邋遢大叔，“不过我坚信，此地和碎星古殿定有联系！”

　　“我没有能炼化那一枚碎星印记，不能找出这里特殊的原因，但我知道这里能不断牵引域外陨石，肯定是碎星古殿留下的某种禁制。”

　　“不断坠落的陨石，或许会有某一块，存在着奇妙！”

　　“我就在等待，从遥远的天外，有来自碎星古殿的一块陨石坠落！”

　　讲话间，宁央已飞身落向那块灰褐色的巨大陨石，并且立即唤出那一柄锋利的灵剑，以大开大合的剑技，不断切割着那块巨大无比的陨石，想要从中剥离出，他期待许久的奇妙出来。

　　“喀嚓！喀喀！”

　　一块块磨盘大小的碎石，被他的灵剑，从那块陨石上带的飞天而起，四处散落。

　　“星辰石！”

　　以天眼察看的聂天，注意到那些碎裂的石头当中，这次竟然又有星辰石碎裂而出。

　　宁央对星辰石，没有太多的想法，对那些碎裂出来的星辰石视而不见，还在持续着手中的动作。

　　“喀！”

　　他手中的灵剑，又一次刺入陨石内，在转动着手腕，欲图碎裂陨石时，宁央眼中突然闪现出一丝迷惑。

　　就在下一刻，宁央持剑的那只手，陡然鲜血飞溅。

　　“宁少！”童建峰失声尖啸。

　　一束束青色光芒，如绵长的溪流，从那块陨石内飘逝而出，分别射向宁央和童建峰。

　　宁央早有所觉，第一时间弃剑逃开，反而是担心他的童建峰，飞奔向深坑时，被一束束青色光芒，给瞬间穿透了躯体。

　　童建峰落向深坑的时候，眼中神采溃散，竟然是被瞬间击杀。


第340章 邪冥

　　“什么人？”

　　宁央后退时，猛地暴喝，他那只手皮开肉裂，鲜血飞溅。

　　“咻！”

　　随着心神的呼唤牵引，刺入陨石的那柄灵剑，又突然飞出，重新落入他手掌。

　　也在此刻，童建峰的尸身，“嘭”的一声，狠狠地砸在巨坑内。

　　一束束青色光芒，游蛇一般，还在童建峰尸体内钻来钻去。

　　看到情况不妙的童建峰，沉落向深坑，本来是准备营救宁央，可自己反倒是被那一束束青色光芒穿透而亡。

　　众多来源于邪冥域界的丝丝冥气，还在大量地汇聚向那块硕大陨石，陨石内部，本来极为轻微的生命动向，因为对宁央、童建峰的出手，从而变得汹涌而明显。

　　“喀嚓！”

　　宁央灵剑先前刺入处，一块陨石陡然碎裂炸开，一道裹着层层青色冥气，模糊的身影，倏地从碎裂的石块内飞出。

　　那模糊的身影，倏一闪现，就直朝着宁央而去。

　　附近被污秽的灵气中，来自邪冥域界的青色冥气，似乎一下子找到了宣泄口，全部涌向那道模糊身影。

　　“碎星古殿的传承印记！”

　　从那模糊身影的口中，传来拗口的人族言语，他瞬间盯住了宁央。

　　宁央在粉碎那块陨石时，也将胸前衣襟掀开，不时去观察胸口那一枚碎星印记的细微变化，试图找出点奇妙。

　　就是因为这样，从陨石内飞出的那一道模糊身影，第一时间就注意到他胸口的那一枚碎星印记。

　　此人似乎识得那一枚印记，乃是碎星古殿的传承印记，并一言道明。

　　“你，你是谁？你怎认得这是碎星古殿的传承印记？”宁央顿时激动了。

　　“可惜，并没有炼化。”那模糊身影，冷冷看着宁央胸口的印记，“没有炼化传承印记，意味着你压根没有得到碎星古殿的认同，没有能修炼碎星古殿的种种星辰秘法。另外，没有被炼化的传承印记，是能够被剥离出来的！”

　　“咻咻咻！”

　　一条条青色的光芒，如纽带般，从那道模糊身影体内飙射而出。

　　青色的光芒，像是灵动的青蛇，竟有数百条之多。

　　只是一瞬，众多的青色光芒，就环绕在宁央周遭，似乎还形成了一种玄奥莫测的磁场结界，生出一股诡异的牵引力道。

　　宁央挥舞着那柄灵剑，绽放出道道剑虹，试图破开那层结界。

　　禁锢虚空，定格血肉的结界，却在那剑虹下，不断收缩勒紧。

　　被青色冥气淹没的那一道模糊身影，幽灵般，倏然进入那玄奥磁场结界内，抬手朝着宁央的方位，猛地一抓。

　　一股难以想象的巨力，从他那手掌心涌现，如巨大的磁铁，居然将宁央胸口的那一枚传承印记，给一点点地抽离出来。

　　宁央爆吼着，将种种天宫秘法激发，以他为中心，剑芒如交织的雷电。

　　可不论他如何努力，他从碎星古殿得来的传承印记，都渐渐从他皮肉内分离，最终离他而去。

　　那一枚碎星印记，似预感到危险，猛地绽放出灿灿星芒。

　　离体而出的碎星印记，像是变幻为一片绚烂的星云，许许多多的太古符文，都似乎成为了颗颗碎星，从那一枚印记内显现而出，似在拒绝着，被那个来自域外的邪冥给捕捉收取。

　　也在此刻。

　　潜藏于暗处，只是以天眼冷眼旁观的聂天，胸口那一枚炼化的碎星印记，忽地从皮肉底下飞出！

　　被炼化的碎星印记，化为另外一片星云，就在他胸前不断动荡开来。

　　他体内的星辰之力，精神力，都疯狂流向那一枚碎星印记。

　　就连他的灵魂识海内，七颗闪烁着的碎星，都从识海飞出，直接冲入那一枚碎星印记。

　　如星云般的碎星印记，在他的胸口，绽放出夺目的星芒。

　　星芒刺的旁边的薛龙和裴琦琦都不敢直视。

　　“聂天！发生了什么？”薛龙惊叫。

　　“怎么回事？”裴琦琦也急忙问道。

　　他们两人，没有办法窥视到宁央和那邪冥的交战，不知道童建峰已经死亡。

　　聂天身上的变故，让他们有些不知所措，还以为聂天自己出了什么意外。

　　然而，星辰之力，精神力，都被急剧抽离着的聂天，根本无暇解释。

　　他所有的注意力，都集中在胸口，那越来越明亮的碎星印记内。

　　“咦？”

　　巨坑旁，被青色冥气裹住的那一道模糊身影，刚刚将宁央体内的传承印记，给剥离出来，正要去收取时，突然察觉到异常。

　　只见那枚被他念头锁定的传承印记，激烈地抖动着，在极力反抗着他。

　　本来，这种反抗力，他是能完全掌控的。

　　可就在这时，他忽然感应到，另外有一股力量，在远处帮助着那传承印记，并且对这一枚即将落入他手中的传承印记，发出了召唤。

　　“咻！”

　　他还没有来得及，再次加大力量，那一枚传承印记，就飙射而出，朝着聂天而去。

　　千米外。

　　聂天所在地，他胸前的那一枚已被炼化的碎星印记，忽地飞上半空。

　　半空中的那一枚碎星印记，绽放出灿灿的星耀，犹如一颗冉冉浮升的璀璨星辰，光芒夺目！

　　“聂天！”

　　被剥离出碎星印记，几欲发狂的宁央，看到那飞向半空的璀璨星芒，禁不住怒吼出声。

　　他理所当然的认为，从陨石内走出的那一道模糊身影，乃是被聂天请动的，专门用来伏击他，夺取他身上那一枚碎星印记的。

　　眼看着，他辛辛苦苦从碎星古殿的获取的，那一枚碎星印记，离他越来越远，迅速飞向那一团璀璨的星芒，宁央想也不想，也不再去管面前的古怪对手，以最快的速度，直朝着聂天的位置而来。

　　“一枚已被炼化的碎星印记！”

　　那名域外来客，也注意到异常，他远远看了一下，就知道吸引那枚碎星印记的，乃是另外一枚被炼化的传承印记。

　　他略微愣了一下，似乎没有明白宁央和聂天的关系。

　　但也仅仅只是一霎，他也和宁央一样，直朝着聂天潜伏的位置冲来。

　　“呼！”

　　飞逝而来的，属于宁央的那一枚碎星印记，化为一道流光，瞬息而至。

　　从聂天胸口飞出的那一枚，已经被炼化的碎星印记，和第三枚碎星印记，只是碰触了一下，在那第三枚碎星印记内，就沾染上了聂天的星辰之力，精神力，包括七颗碎星的气息。

　　随后，两枚碎星印记，就像是坠落的流星般，一下子落向聂天胸口。

　　被炼化的那一枚碎星印记，直接融入他血肉，隐匿在皮肉之下。

　　来自宁央的那一枚碎星印记，则是和第二枚碎星印记一般，像是刺青纹身，出现于皮肉的表面。

　　“你们先走！”

　　李琅枫深吸一口气，将手中的铃铛拿出，一簇簇绿幽幽的烟雾，带着剧毒的腐蚀气息，从他体内散逸开来。

　　只是一霎，李琅枫就被绿色烟雾淹没，他的眼瞳，也渐渐变成墨绿色。

　　这一刻的李琅枫，自身的诡异，加上干瘦如柴的躯体，让他形如厉鬼。

　　“那名从域外而来的邪冥，极其可怕，我也没把握能击败他。”见聂天三人没有动，李琅枫沉喝道：“我不会阻拦宁央追击你们，而是会尽量拖延那个邪冥的步伐！你们只需要躲过宁央的追击，应该就能安然无恙！”

　　“宁央，未必就能拿你们怎样，但若是让那个邪冥找到你们，你们必死无疑！”

　　话音一落，李琅枫就再也没有多啰嗦，携带着一股阴森怪异的气息，裹着层层的绿色毒雾，突然迎向了飞逝而来的邪冥。

　　“聂天！”

　　宁央暴喝着，脸上夹杂着兴奋与狂喜，神态癫狂。

　　他万万没有想到，在此地苦侯多日，没有能勒破第三枚碎星印记的秘密，反而是遇到了聂天。

　　聂天得到了两枚碎星印记，若是没有被完全炼化，就可以被剥离出来。

　　三枚印记，如果被他合二为一，他就能承担起封禁空间裂缝的重任，不但被天宫重新接纳，还会成为整个陨星之地，最受瞩目的那个人！

　　聂天的突然出现，让他看到了希望，他再也顾不到其它，一心想要将那三枚碎星印记，全部占为己用。

　　“聂天！走！”薛龙意识到了不妙，喝道：“天宫的宁央，并非是威胁，从域外而来的邪冥，才是真正可怕的家伙！趁着李琅枫去阻拦那邪冥，宁央尚未赶来，我们必须远离此地！千万千万，不能被那邪冥给找到，我看他似乎也对碎星印记有想法！”

　　“我明白！”

　　聂天轻轻点头，立即跟随着薛龙，和裴琦琦一道儿，以最快的速度撤离。


第341章 我回来了！

　　空旷荒漠，聂天和裴琦琦跟随着薛龙，发足狂奔。

　　身后，天宫的宁央，紧追不舍。

　　一刻钟后，宁央化为一道灿灿金色电弧，已迅速临近。

　　“聂天！你就算逃到天涯海角，我也要将你身上的那三枚碎星印记剥离出来！”

　　宁央披头散发，神态癫狂，他手持的那柄灵剑，被他抛射出来，如要碎裂空间的阻碍，几乎瞬间就到了聂天三人身后。

　　“这样不行！”

　　薛龙突然止步，面色凝重，道：“李琅枫帮你挡住了那个域外邪冥，这天宫的宁央，就由我来助你抵挡一会吧！”

　　话语一落，薛龙身上也是剑意锐利。

　　“咻咻！”

　　一道道绚烂的剑芒，从他浑身毛孔内溅射出来，碎小的剑芒，瞬间化为一片剑雨，就在他和宁央之间，形成了一层壁障。

　　他看出来了，在聂天没有动用碎星古殿的秘法，没有以遁法逃离时，聂天疾驰的速度，是赶不上他的。

　　裴琦琦擅长空间秘法，反而能追逐上他的脚步。

　　可是，即便是他，也没有天宫的宁央快。

　　以宁央的速度，全力追击之下，早晚都会赶上他们。

　　既然如此，他唯一能做的，就是留下来，和宁央一战，让那宁央没有精力去追击聂天和裴琦琦，为两人的逃离争取时间。

　　他此刻的做法，就和李琅枫去狙击邪冥，为他们的脱身争取时间一模一样。

　　“薛叔，你……”聂天一脸忧色。

　　见识到宁央的厉害，他能隐隐判断出，薛龙应该并非宁央的对手。

　　李琅枫要是没有跨入凡境，和宁央处于同一境界，都未必能制住宁央，何况薛龙？

　　他担心薛龙留下来，去和宁央交锋，反而会被宁央所杀。

　　“你放心！我不会和他拼死一战！”薛龙知道他担心什么，大声催促：“你们快走！你们越早逃离宁央的视线，我才越安全！只要我觉得宁央找不到你们，我就会中止和他的战斗，尽快返回幻空山脉，以血骷髅的传送阵回破灭城！”

　　“嗤嗤！”

　　一道金色长虹，在他讲话时，已飞逝到他以碎小剑芒形成的剑雨。

　　从他体内释放出来的，众多碎小的剑芒，犹如被鲨鱼蚕食着的鱼群，逐个消失。

　　那剑雨壁垒，眼看很快就会消失。

　　“保重！”

　　聂天终不再坚持，和裴琦琦交换了一个眼神，再次疯狂飞驰。

　　身后，很快传来宁央的暴怒声，还有恐怖的灵力冲击波荡。

　　聂天不再回头，强行让自己冷静下来，与裴琦琦并肩疾驰着。

　　他分出一缕心神，略一查探，就知道因为那一枚碎星印记，将来自宁央的印记，给牵引而来，消耗了他众多的力量。

　　星辰漩涡内的星辰之力，已经消失了六成，就连他脑海内的精神力，都流失大半。

　　“呼！”

　　七颗碎星，突然从那一枚被炼化的碎星印记内，重返他脑海。

　　在那七颗碎星，再一次高悬脑海时，他才和散落于四周的七只天眼，重新达成联系。

　　之后，又有丝丝缕缕的精神力，精纯的星辰之力，从融入血肉的那一枚碎星印记内，一点点流淌向脑海和丹田。

　　他眼睛渐渐闪亮。

　　本以为，被那枚碎星印记给抽离的精神力、星辰之力，还有七颗碎星，在吸引宁央身上印记时，就被耗尽了。

　　那些力量的回归，让他心神大定。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的波荡，从薛龙和宁央所在区域传来，道道金色长虹，如闪电游荡在虚空。

　　属于薛龙的剑意，还有气息，渐渐弱了下去。

　　在那七颗碎星，从第一枚碎星印记内，返回他的灵魂识海以后，他和那七只天眼，又有了心灵的映照。

　　拉在后面的一只天眼，随着他念头的变幻，倏地飞向薛龙和宁央的交战区。

　　通过那只天眼，他看到宁央挥舞着那柄灵剑，每一剑，都带出了一道金色长虹。

　　此刻，在宁央的周遭，存在着数十道粗如手臂的金色长虹，每一道金色长虹内，都烙印着宁央的无穷战意，还有金之力量奥义的锋锐！

　　薛龙，被一道道金色长虹围困，也在以他领悟的灵诀奥义，幻化出众多细小的剑芒，和宁央抗衡。

　　可薛龙，却分明被困住了。

　　他所施展出来的剑芒，醒悟出来的灵诀奥妙，才一幻化出来，就被那一道道金色长虹给击成粉碎。

　　薛龙处境极为狼狈，那些来自于宁央的金色剑虹，已经在他的身上，留下了一条条纵横交错的伤口。

　　同为先天境后期，薛龙还是血骷髅的客卿，按理而言，是要比一般同级者强大的。

　　他在和史辉战斗时，表现的一直游刃有余，一点不显疲态。

　　可对上了天宫的宁央，整个陨星之地都著名的耀目人物时，他分明是处于绝对的下风，甚至……显得有些毫无还手之力。

　　飞驰中的聂天，陡然停住。

　　和他并肩而行，还刻意放缓了速度，和他保持着一致的裴琦琦，超越了他数十米，才反应过来，也赶紧止住。

　　裴琦琦回过头来，明眸充满了狐疑，“你发什么愣？”

　　“裴师姐，你先走一步吧。”聂天郑重其事地说道：“薛叔有危险，那天宫的宁央，太强大了。以薛叔的实力，或许没办法逃脱宁央的追杀。我不能眼睁睁的，看着他因我而死，我要回去！”

　　“你疯了不成？”裴琦琦惊呼。

　　“我是疯了。”聂天点了点头，道：“裴师姐，我多谢你一路的好意，但那宁央实在太强了。在我来看，李琅枫在先天境的全盛时期，都未必是此人之敌。薛叔不是他的对手，在他发疯之下，薛叔连逃都逃不掉的。”

　　“既然宁央如此强大，你回去又有何用？”裴琦琦焦急道。

　　“我唤出炎龙铠，或许能助薛叔一臂之力！”聂天神情坚定，匆匆解释了几句，就道：“裴师姐，我能动用碎星古殿的星辰遁法，不会有事的。你对我的厚爱，我发自内心的感激，我们在破灭城再见吧！”

　　“咻！”

　　不等裴琦琦回话，他以短途的星烁，瞬间出现于三百米开外。

　　“咻咻！”

　　他的身影，又经过两次星烁的闪动，如忽然闪现，又忽然熄灭的星火，直接消失在裴琦琦的视野。

　　“又来了！”裴琦琦脸上满是盛怒。

　　上一趟，聂天在炎龙铠呼啸而出，去抢夺史辉的天火晶时，他也是预感到不妙，怕裴琦琦牵连在内，没有等裴琦琦给出回应，就以星烁遁离。

　　不久前，他刚刚答应了裴琦琦，再也不会自作主张，不等裴琦琦回应，就做出为她好的决定。

　　可在事情真正发生，危险降临时，他还是如此做法。

　　“我偏不如你意！”

　　裴琦琦一跺脚，也顾不的危险，赌气一般，和他一样掉头。

　　“你喜欢逞能，我就先杀你！”另一边，宁央挥舞着那柄金光熠熠的灵剑，眼中充满了暴虐和疯狂，“那聂天只是中天境的修为，在这荒漠内，他是逃不了多远的。杀了你，我一样能追上他，你耽误我不了太久功夫的。”

　　被一道道金色剑芒，不断蚕食着剑意，还有他醒悟的灵诀的薛龙，脸色灰暗。

　　他知道宁央很强，可真正交手了，他才知道，这个被天宫寄予厚望的家伙，究竟有多么的可怕。

　　在没有遇到宁央之前，他从来没有想到，一个和他同级别的家伙，能够让他逃都逃不掉。

　　连没有跨入凡境的李琅枫，他与其交锋时，都没有类似的压迫感。

　　眼看由宁央激发出来的金色长虹，一层层地封禁了附近每一个可以逃离的角度，并且逐步压缩他活动的空间，薛龙首次生出绝望感。

　　“这次和灵鹫会的交易，真是亏大了，没想到会搭上性命。”薛龙暗自懊悔。

　　“薛叔！我回来了！”

　　也在此刻，聂天的叫嚷声，远远传来。

　　声音还没有彻底消失时，聂天就化为一点碎小的星芒，瞬间出现于此。


第342章 衍变火龙

　　漫天金色剑虹中的薛龙，看到聂天去而复返，突然呆住。

　　“哧啦！”

　　一束金色剑虹，从他腰腹部位划过，带出了一块染血的碎肉。

　　薛龙痛呼一声，急忙集中精神，去抵御那些不断游弋着的金色剑虹。

　　可他的眼睛，却时不时地落向聂天，内心又是激动，又是担忧。

　　他完全没有想到聂天胆敢回来！

　　宁央的强大，他都应付不来，就连想要逃脱宁央金色剑虹的封锁都不能。

　　这样的宁央，恐怕在裂空域找不出第二个，能够和他正面一战的同境界者。

　　没有破境的李琅枫，也不是其对手。

　　聂天明明知道宁央的强悍，也知道他们的关系，仅仅只是交易。

　　不但如此，后方还有一个被李琅枫拖延住的邪冥，也是极大的后患。

　　一旦让邪冥冲破了李琅枫的封禁，追赶过来，聂天必死无疑。

　　在这种情况下，聂天回过头来，欲图帮助他，一点都不理智。

　　而且，以薛龙来看，区区中天境的聂天，就算是回来了，其实也帮不了他什么忙，不过是白白添上一条性命罢了。

　　因此，他在感动的同时，其实还觉得聂天太过愚蠢。

　　“你回来干什么？”薛龙脸色一冷，训斥道：“我明明告诉了你，让你不要理会我，你为何偏偏不听？你回来又有何用，你能帮到我么？”

　　“来得好！”宁央咧嘴大笑，神态癫狂，“留下那三枚碎星印记，我饶你们不死！否则，你和此人，今日都要葬身于此！”

　　“薛叔，我不管你和那一方进行了什么样的交易。但你既然是帮我，我就不能眼睁睁看着你赴死。”聂天出奇地镇定，道：“还有，我未必就不能帮到你！”

　　“呼！”

　　藏匿于储物手环的炎龙铠，倏地飞了出来。

　　赤红色的炎龙铠，释放出炽烈火焰，犹如一个燃烧着的太阳，令聂天周边的空间，都传来“噼里啪啦”的燃烧声响。

　　“通灵至宝！还是火属性！”薛龙大惊。

　　这一刻，他突然醒悟过来，被史辉等人所发现的，那件在幻空山脉惊鸿一现的火属性通灵至宝，十有八九就是聂天手中这件。

　　炎龙铠落入聂天之手的消息，除了炎神殿以外，知道的人并不多。

　　薛龙知道眼前的华天，就是被各方势力苦苦搜寻而未果的聂天，可他并不知道聂天持有的那件通灵至宝的来历。

　　“炎龙铠果真在你手中！”宁央冷哼一声。

　　薛龙不知道的秘密，他身为天宫主要的搜寻者，自然是一清二楚的。

　　眼看炎龙铠显现，宁央也收敛了轻视，在对待聂天的时候，变得认真了许多。

　　他隐约知道一点，关于炎龙铠的事迹和传闻，知道这件通灵至宝被炎神殿得到了，从来没有展现过真正的威力。

　　之所以如此，是因为被炎神殿得到的炎龙铠，只有铠甲。

　　炎龙铠最为关键的，可以说是能量之源的血核，从炎神殿得到这件通灵至宝起，就和炎龙铠分离了。

　　因为炎龙铠一直不完整，所以炎神殿获得这件至宝后，才没有释放其威力。

　　但是，根据宁央得来的消息看，出现于聂天之手的炎龙铠，铠甲和血核已合二为一。

　　就连炎龙铠以前破损的部分，似乎都得到了修复，这便意味着聂天手中的炎龙铠，是一件完完整整的，能造成巨大杀伤力的，真正的通灵至宝。

　　每一件通灵至宝，都是恐怖的大杀器，何况是久有威名的炎龙铠？

　　“帮我尽可能斩杀此人！”

　　召唤出炎龙铠后，聂天集中精神，将他的意念和坚定的杀心，传递给铠甲内的器魂。

　　他相信器魂能理解他的想法。

　　果不其然！

　　当他将意志明确表露，汹涌燃烧着，犹如烈日焚烧的炎龙铠，顺着他一只只天眼的锁定和指引，陡然化为一条活灵活现的巨大炎龙，无声咆哮着，直朝着宁央而去。

　　“嗤嗤！”

　　赤红色的火焰，从那头火焰巨龙蜿蜒扭动的虚幻之身释放出来。

　　火焰巨龙游动过的天空，如在炽烈的燃烧着，恐怖的热量，令周边十里，都像是在一瞬间，变幻为了一个火焰秘界。

　　点点火焰汁水，不时地，从游荡中的火焰巨浪身上洒落。

　　一点一滴地火焰汁水，并没有坠落在地，竟然如火焰珠子，静静地悬浮在空中，完全不受重力的影响。

　　很快，在聂天头顶的天空，就出现了一滴滴火焰水珠。

　　“噗！”

　　被宁央挥舞着灵剑，形成的一束束金色剑虹，碰触到那一滴滴火焰水珠时，顿时绽放出璀璨的金芒，还有四处飞溅的火光。

　　宁央用来围困薛龙的金色剑虹，此刻怕是有数百道之多，数百道的金色剑虹，蕴藏着金之力量的锋锐，还在四处飞逝着，将薛龙可能逃离的角度，都给迅速封禁，让薛龙无法穿透那些金色剑虹的阻碍。

　　飞逝着的金色剑芒，不断碰触到那一滴滴火焰水珠，绽放出更多的金芒和火光。

　　只是一霎，薛龙的周遭，就仿佛形成了一场绚烂至极的焰火盛宴。

　　漫天的金芒和火光，燃烧着，四处溅射，这一幅画面瑰丽华美。

　　然而，从那些金芒和火光内透露出来的凌厉和狂暴能量冲击，也让薛龙附近的荒漠，似在不断地爆破着。

　　金芒溅落地，荒漠被洞开一个个拳头出的洞口。

　　火光洒落点，大地犹如被岩浆火水浇灌了，就连砂砾都似乎燃烧了起来。

　　“通灵至宝威力果真惊人！”

　　薛龙大喜过望，在那些金色剑虹，被一滴滴火焰水珠轰碎时，他终于不再被围困，很轻易地从金色剑虹的包围中突出来。

　　站在还在和火焰碰击的金色剑虹外，薛龙不断地喘息着，急忙从储物戒内，取出一枚枚丹药，一股脑地吞咽入腹。

　　他那具被金色剑虹击中，从而变得血肉模糊的躯体，伤口内本在流淌的鲜血，迅速止住。

　　“炎龙铠！”

　　宁央表情凝重，他陡然厉啸着，手持着那柄金光熠熠灵剑，冲天而起。

　　在聂天和薛龙的眼中，宁央气势如虹，仿佛和那柄金色灵剑融为一体，似化为了一柄巨大无比的金色阔剑。

　　金色阔剑，以锋利无匹的光虹，迎上了以炎龙铠衍变而成的火焰巨龙。

　　半空中的炎龙铠和宁央，不以精神意识感知，只单纯地以眼睛去看，分明就是一柄金色阔剑，正在和一头火焰巨龙斗法。

　　更多的金色碎芒，火焰雨滴，从空中溅射开来。

　　天空在燃烧，大地被金色碎芒，给凿出了千疮百孔，从空中传来的灵力波荡，惊天动地，让聂天都骇然失色。

　　“宁央竟如此之强！”他震惊道。

　　“天宫的天之骄子，果真是强悍绝伦，在没有和他交锋之前，我也没有想到，他能如此的可怕。”薛龙苦笑不迭。

　　“喀！”

　　半空中的那柄金色阔剑，突然斩在火焰巨龙脖颈处，并爆出一声金铁碰击的异响。

　　汹涌燃烧的火焰巨龙，倏地一变，重新化为炎龙铠。

　　宁央的身影，也渐渐显现而出，他手握的那柄金色灵剑，恰恰就砍在炎龙铠的铠甲表面。

　　炎龙铠的铠甲，没有因为这一剑，而有任何碎裂的痕迹。

　　但，来源于那柄金色灵剑内的，锋锐的金之力量，则是化为一截截碎小的金色剑芒，逸入了炎龙铠的铠甲内部。

　　“不好！”薛龙脸色一变，“你境界毕竟太低，这件铠甲通灵至宝，你未能穿戴在身。如此一来，这通灵至宝的威力，根本不能被真正激发出来。”

　　聂天也看出了不妙。

　　再高级的灵器，都仅仅只是灵器，只有和主人合而为一，才能将最强力量展现。

　　也就是说，只有炎龙铠被他穿戴在身上，且他的境界修为，达到能随心所欲动用炎龙铠的程度，才可以让炎龙铠的威力，全部释放出来。

　　而现在，他一个是境界修为不足，另一个则是还不能将炎龙铠穿戴在身。

　　仅仅凭借炎龙铠的自身力量，虽然能帮助他击杀邱扬，可在面对先天境后期，强悍无比的宁央时，光靠炎龙铠似乎还不够。

　　“薛叔，宁央要么重伤，要么死亡，不然他总会寻上来的。”聂天脸色一狠，道：“还请你祝我一臂之力，让这宁央，再也无力去追击我们！”

　　“好！”


第343章 三人合力！

　　有炎龙铠牵制宁央，薛龙再也不需要担心，独自面对他最强的攻势。

　　在聂天决心一下，准备尽全力，或是重伤或是斩杀宁央时，先前被宁央弄的极为狼狈的薛龙，也心中发狠。

　　“去！”

　　薛龙心神一动，属于他的那一柄灵剑，呼啸而出。

　　那柄灵剑，倏一飞出，就划出一道十米长的剑芒。

　　剑芒直达宁央胸腔！

　　以金色灵剑，重击在炎龙铠的铠甲表面的宁央，正在动用他领悟的金之力量奥义，试图从内部破坏炎龙铠的结构。

　　薛龙释放出来的剑芒，疾刺而来时，他不得不分心，去面对薛龙的压力。

　　“金甲护盾！”

　　一面金光灿灿的盾牌，被宁央随手扔出。

　　金色盾牌，呈六角形，滴溜溜旋动着，瞬间形成了一层明熠的金色护盾。

　　护盾就挡在薛龙那十米长的剑芒。

　　“分离！”

　　薛龙冷哼一声，只见那一道剑芒，突然一分为三。

　　其中两道剑芒，绕过了金色护盾的阻碍，游鱼般，一左一右，向宁央的腋下刺来。

　　“不知好歹！”

　　宁央眼神冰冷，他空着的那只手，虚空牵引着，一抓一带。

　　漫天金光闪耀而出，一股扭动着的怪异力量，将薛龙射来的两道剑芒，给强行转变了方向。

　　那两道剑芒，在离他还有一米时，朝着他的身后呼啸而去。

　　“嗯？”

　　宁央眉梢一动，似乎察觉到古怪，猛地转身去看。

　　在他的背后，空间骤然荡漾起层层涟漪，如水般渐渐泛动着。

　　四柄细长的剑，从那层层涟漪内，突然闪现。

　　那四把剑，剑尖“嗤嗤”直响，似穿破了空间，如四道闪电，飞逝而来。

　　“无迹剑！裴师姐！”聂天惊呼。

　　“噗噗！”

　　属于薛龙的两道剑芒，刺入荒漠，就在那剑芒碎落之地，一个蓝色幽影，倏地闪现。

　　“找死！”

　　宁央冷哼一声，他搭在炎龙铠上的那柄金色灵剑，猛地收回。

　　金色灵剑，虚空划动了几下，就有一道道粗长的金色剑虹，分别迎向来自裴琦琦的无迹剑。

　　无迹无踪的无迹剑，虚空不断变幻，时而消失，时而猛地显现。

　　可那一道道金色剑虹，却仿佛有着生命意识，具备灵性般，准确地寻上了无迹剑。

　　“当当当当！”

　　偷袭的无迹剑，被金色剑虹轰击正着，突然坠落。

　　刚刚显现出来的裴琦琦，则是闷哼一声，晶莹的嘴角，流溢出丝丝血迹。

　　“呼！”

　　也在此刻，聂天凝聚的一枚灵气球，轰击向宁央。

　　宁央连转身都没有，一道璀璨的金色电光，就从他背后飞出。

　　那一枚灵气球，离他还有数十米时，就被凌厉的金色电光穿透，提前爆裂开来。

　　可在宁央先后对付裴琦琦和聂天时，属于薛龙的那一道十米长的剑芒，终于破开金色盾牌的防御！

　　在那金色护盾，被刺破时，宁央脸色终于变了一下。

　　正欲再次聚集力量，形成灵气球的聂天，突然感觉到一股吸力，从离宁央最近的炎龙铠内轰然爆发。

　　下一刻，他灵海内，火焰漩涡内汹涌火焰灵力，被直接抽离而出。

　　火焰灵力，化为一条火焰溪河，几乎在霎那，就注入了炎龙铠。

　　来自他灵海内的火焰灵力，融入炎龙铠的那一霎，他分明清晰的感觉到，他和炎龙铠之间的联系，变得无比的紧密！

　　他甚至注意到，他的精神力，也在大量地流逝着。

　　“咻！”

　　他猛地动用星烁秘法，也是在一瞬间，就出现于宁央身旁。

　　从炎龙形态，重新恢复为铠甲的炎龙铠，在他临近后，主动飞回他。

　　和以前任何一次都不同，这次炎龙铠并没有回归储物手环，而是从他的头部落下，直接套在他身上。

　　惊人的灼热感，从那沉重如山的铠甲内传来。

　　站在宁央旁边的聂天，膝盖传来剧痛，身子猛地下沉，两只脚像是长矛，刺入了荒漠的沙砾中。

　　他不断喘息，拼命凝结血肉精气，灌注向两腿，才堪堪承受住炎龙铠的恐怖重量。

　　炎龙铠套在他身上以后，又燃烧出汹涌的烈焰，赤红色铠甲的表面，许许多多的火焰纹饰，如龙如蛇般蠕动着。

　　也不知为何，从炎龙铠释放出来的炽热火焰，只是让他稍稍有些不适应。

　　那滔滔的火焰，对他这具血肉之躯，没有一丁点的伤害。

　　他略一感知，就发现在那滔滔的火焰之中，分明存在着他的火焰灵力。

　　被炎龙铠牵引走的，从他灵海抽离的火焰灵力，似融入了炎龙铠，让炎龙铠带有了他的气息，然后去主动适应他，让他不受那些火焰的焚烧。

　　就在他暗暗惊奇时，他又敏锐的感觉到，炎龙铠再次吸收他体内的火焰灵气。

　　不但如此，他躯体内，比普通的同级炼气士，不知浑厚精纯了多少的血肉精气，也疯狂汇入炎龙铠。

　　本来重逾万钧的炎龙铠，在吸收了他体内的血肉精气后，似乎变得轻盈许多。

　　“铿锵！”

　　宁央手中的金色灵剑，此刻正好斩击在薛龙的灵剑上，两柄灵剑碰触时，溅射出众多碎小的细芒。

　　那一道道细芒，像是碎裂的匕首，很多都飞向聂天。

　　一层混杂着火焰，还有一部分聂天血肉精气的血红光幕，在炎龙铠的主导下，悄悄浮升出来。

　　众多的细芒，在接近聂天时，先受到混乱磁场的影响，威力减弱许多。

　　细芒真正碰触到那一层血红光幕时，就像是挠痒痒一般，没有对那一层血色光幕，造成任何的损害。

　　聂天凝神一看，发现溅落而来的细芒，都没有让那层血红光幕，发生那怕轻微的变化。

　　他眼中突显惊奇。

　　“这，才是炎龙铠的真实威力？”

　　怀着这个想法，他试着活动脚步，发现套在身上的炎龙铠，虽然依然沉重无比，但已经并非不可承受。

　　“看来，你是不肯将三枚碎星印记交给我了。”宁央化解了薛龙的全力一击，让裴琦琦也口吐鲜血，无力再战后，视线终于又一次落地聂天的身上。

　　这时的聂天，因为将炎龙铠穿戴在身，和他只有十来米远的距离。

　　腾出手来的他，将那柄金色灵剑，离手刺向聂天。

　　金色灵剑，骤然传来刺耳的厉啸，瞬息逸入混乱磁场。

　　混乱磁场内，种种不同属性的力量，在扭曲紊乱着宁央，赋予那柄金色灵剑内的力量。

　　可那金色灵剑，只是稍稍被影响了一下，还是势不可挡地刺向聂天的胸腔。

　　“嘭！”

　　金色灵剑刺入血红光幕时，终于受到强烈的阻碍，居然没有一下子，就穿透那层混杂着火焰和聂天体内血气的光幕。

　　炎龙铠表层，众多的火焰纹饰，全部在疯狂蠕动着。

　　套着炎龙铠的聂天，像是成为了燃烧着的太阳，释放着惊人的光和热。

　　聂天清晰地感觉到，就这么一霎，他体内所有的火焰灵力，还有大部分的血肉精气，都被炎龙铠抽离一空。

　　“咦！”

　　宁央惊呼一声，站在混乱磁场外的他，两手不断变幻着法决。

　　许许多多碎小的金色电弧，从他两手间飞出，大量地涌入混乱磁场，逸入了那柄金色灵剑。

　　金色灵剑，获得了来自于他的力量加成，一点点地，去碎裂血色光幕。

　　“嗤嗤！”

　　无迹剑飞驰的异响，又一次传来。

　　薛龙也怒吼着，向宁央冲来。

　　宁央神色不变，心神一唤，悬浮在外面的那一面金色盾牌，化为一道金色流光，瞬间倒飞回来。

　　金色流光，在临近宁央时，竟被他一口吞下。

　　旋即，那面金色盾牌，似乎就融入了他的血肉。

　　“铿锵！”

　　来自裴琦琦的四把无迹剑，刺入宁央后心时，像是利器扎到金铁上，竟然没有刺进宁央的血肉之中。

　　薛龙重新把持灵剑，一剑斩击在宁央肩膀。

　　“当！”

　　宁央肩膀火光四溅，他身子猛地一震，眼中满是癫狂之色。

　　他裂开的衣服底下，显露出来的皮肤，居然是和他金色盾牌一模一样的金属颜色，他的血肉，仿佛真正和金色盾牌融为一体，变得坚固不可破。

　　“继续！”

　　薛龙也被激发了战意，他手中的灵剑，一次又一次的，重重砍在宁央的脖颈和头颅。

　　裴琦琦也接近了宁央，将她领悟的空间秘术，也加诸到无迹剑，和薛龙一样，持续刺向宁央的后心。

　　混乱磁场内，在炎龙铠释放出来的血红光幕，被完全罩住的聂天，同样面色狰狞。

　　他体内的火焰灵力，还有血肉精气，已被抽离一空。

　　他其余的种种灵力，似乎和炎龙铠无法兼容，没办法被炎龙铠抽离出来，加强那血红光幕的威力。

　　而刺在血色光幕上的那柄金色灵剑，还在增强着力量，眼看就要破碎那层血色光幕了。

　　“宁央！”

　　聂天仰天爆吼，在频临死亡之际，他心脏疯狂地跳动起来。


第344章 不留后患！

　　那一道始终盘踞在他心脏的青色血气，随着心跳声的加剧，突然冲离出来。

　　他筋脉血管内，一缕缕鲜血，被那道青色血气牵引着，瞬间注入由炎龙铠释放出来的血红光幕。

　　血红的光幕，得到他的鲜血，还有那道青色血气的全新力量源泉时，血光陡然大盛！

　　那柄来自宁央的金色灵剑，刺击在血色光幕上，剑尖突然剧烈抖动。

　　青色血气，逸入血红光幕时，聂天清晰地看到，他鲜血融入了光幕，但那道青色血气，则是直朝着那柄金色灵剑的剑尖飞去。

　　“嗤嗤！”

　　宁央的那柄金色灵剑，顿时颤栗，锋锐的灵剑，似一下子变得迟钝。

　　青色血气，顺势飞入那柄金色灵剑。

　　悬浮于空，刺在血红光幕的那柄灵剑，似在顷刻间，承受了万钧之力，竟然猛地坠地。

　　与此同时，不断汇聚着金色碎芒，去注入那柄灵剑的宁央，躯体暴震，脸上满是惊骇和不解之色。

　　他飞快变幻着精妙灵诀的两只手，也不知因为原因，突然炸开。

　　血雾，倏然从他手臂浮升，他那坚不可摧，像是由金汁铁水浇筑而成的强悍躯体，也仿佛被撕裂了。

　　“噗哧！”

　　被裴琦琦唤动的四把无迹剑，终于穿透了他的后心，真正刺入了他的血肉。

　　宁央闷哼一声，正欲发作，薛龙的那柄剑，也狠狠地斩在他肩膀上。

　　“喀嚓！”

　　骨骼碎断的清脆声音，从他肩膀响起，宁央笔直如长枪的身子，在薛龙的一剑之下，两腿都扎在荒漠的沙砾内。

　　“咻！”

　　将金色灵剑坠落在地的青色血气，陡然飞回，重新沉入聂天的心脏。

　　失去那柄金色灵剑威胁的聂天，身影一闪，瞬间到了宁央胸前，并且毫不犹豫地，凝结体内残余不多的种种力量，以怒拳的狂暴一击，轰在宁央胸口。

　　宁央的胸口，又猛地爆开一团血雾。

　　一口绵长的鲜血，被他喷涌而出，他稳如泰山般的躯体，被聂天一拳轰击的，突然往后。

　　插在他后心的四把无迹剑，继续深入，剑刃深入他血肉。

　　屹立着的宁央，手臂，胸腔，都是鲜血直流，他嘴角的鲜血，也止不住的流淌着。

　　“嘭！”

　　他的躯身，终于缓缓倒了下去，眼中的凶悍之色，也被惊惧所取代。

　　四肢朝天的他，呆呆望着天穹，似乎还没有反应过来。

　　他好像没有办法相信，区区中天境的聂天，居然有能力，挡下他那无比凌厉的一击。

　　“炎龙铠，炎龙铠……”

　　他茫然看天，内心浮想联翩，好似在感叹这件通灵至宝的威力，又像是在思索着其它的事情。

　　“停！停下来！”

　　这时，薛龙突然大声疾呼，在阻止裴琦琦。

　　原来，裴琦琦在宁央倒地时，正在施展出精妙的空间秘法，纤细的晶莹玉手，凝成了一柄光芒熠熠的空间利刃。

　　裴琦琦操控着那柄空间利刃，想要在宁央无力抗衡时，将其直接斩杀。

　　“哧啦！”

　　薛龙以手中之剑，将裴琦琦掌控着的空间利刃，从宁央脖颈处剥离到一边。

　　他冲着裴琦琦大喝：“你疯了不成？他是天宫的子弟，还是最受瞩目的那一人！目前为止，天宫都没有将其逐出宗门，这意味着他依然受天宫庇护！”

　　“你若是杀了他，以天宫的能量，势必会查出问题。”

　　“得罪了天宫，谁都无法护的了你，包括你师傅！”

　　被他一番大呼小叫镇住的裴琦琦，渐渐冷静下来，站在旁边一言不发，似乎也知道真要杀了宁央，陨星之地虽大，恐怕也再无她的容身之地。

　　“轰！”

　　就在此时，从那块陨石坠落之地，传来惊天动地的轰鸣。

　　聂天三人扭头一看，发现那片区域电闪雷鸣，阵阵狂暴无比的灵力波动，搅动的大地似乎都在颤栗。

　　浓烈的火焰，游荡虚空的闪电，夹杂着数不尽的寒冰碎片，伴随着暴躁的雷鸣，让那片区域瞬间成为了死亡之地。

　　灵力动荡不休的天空，隐隐能看到两道如蚊蝇般的身影，似在夹击着一团青色光云。

　　“呼！”

　　本该在阻拦邪冥的李琅枫，忽然一身鲜血地闪掠出来，他在赶到此地时，不断地咳嗽。

　　每咳嗽一声，他都吐出一口鲜血。

　　在那一口口，如炮弹般，轰击在荒漠上的鲜血当中，能看到青色的硬块，似乎是冥气内，所蕴含着的他没办法炼化消泯的怪异力量团。

　　强悍如李琅枫，到来以后，竟然连站都站不稳。

　　他不得不单膝着地，以蹲伏的姿势，去炼化体内来自那名邪冥的力量，通过一口一口的鲜血，将破坏他血肉的怪异能量排出体外。

　　他的到来，立即吸引了聂天三人的注意，三人都猛地看向他。

　　面对三人惊异莫名的目光，李琅枫干咳着，有气无力地说道：“那邪冥太强大了，若非流火的两个凡境中后期的强者，感觉到了我和他交战的异常，及时地赶来，我或许已经死了。”

　　“什么，流火的凡境强者，也被其吸引而来？”薛龙大惊。

　　李琅枫脸色苍白，眼神都变得灰暗无关，他轻轻点头，“我和他交战的动静，实在是太大了。那片生命禁区，离废墟并不太远，附近正好有流火的两个凡境高手在，他们就闻讯而来了。”

　　“邪冥毕竟是异族，虽然我和流火从来没有交情，可他们看到异族现身，还是第一时间去围击那名邪冥。”

　　“我和那邪冥的一战，受伤太重，不得不提前抽身脱离。”

　　简短解释了一句，他惊讶地看着四肢朝天，浑身绵软无力，茫然看着天空的宁央，道：“这宁央，被你们三个轰成重伤了？”

　　宁央的实力，李琅枫虽然只是匆匆看了一会儿，却知道此人绝非薛龙能对付的。

　　他要是还在先天境，单独和宁央一战，都没有信心能胜过此人。

　　在李琅枫的眼中，不论是聂天，还是裴琦琦，实力都有限的很，他并不觉得聂天和裴琦琦，能够给予薛龙多大的帮助。

　　“呃，是这样的。”薛龙满脸苦笑。

　　李琅枫因何而惊讶，他是心知肚明。

　　他也知道李琅枫并不看好他们的实力，所以在一开始的时候，李琅枫就只是让他们尽量逃离宁央的追击。

　　李琅枫只是觉得，以三人的力量，兴许能躲过宁央的追杀。

　　事实上，直到现在，薛龙也是觉得眼前的场景，有点不真实。

　　他怎么都没有想到，聂天，竟然能挡住宁央最强的一击！

　　让那宁央，只能集中所有的力量，去斩杀聂天，而无力去对付他们！

　　他和裴琦琦，是在宁央无暇顾及他们，只是一味地防御时，才能接近宁央，连续轰击。

　　没有聂天承受宁央大半的力量，他和裴琦琦两人，恐怕连近宁央的身都不能。

　　此战，虽然算是胜了，宁央虽然明显无力了，可他却没有一点喜悦感。

　　因为若非聂天返回，他……或许连逃都逃不掉，已经被宁央所杀。

　　“薛兄，我向你致歉，以前是我小瞧你了。”李琅枫郑重其事道。

　　他理所当然的认为，宁央会被轰成重伤不支，薛龙才是那个主力。

　　在此之前，他对薛龙有些轻视，觉得畏首畏尾的薛龙，真实的力量，是要远远逊色宁央的。

　　宁央的死亡，让他对薛龙的态度，有所改观。

　　可被他称赞的薛龙，却显得愈发尴尬了，讪讪干笑道：“那个，那个其实主要是因为聂天，我没有帮上太多忙的。”

　　“你太谦虚了。”聂天深吸一口气，说道：“没有你，我已经死了。”

　　话罢，他突然到来宁央身前，居高临下地看着正面朝天的宁央。

　　“聂天，你想干什么？”薛龙惊叫。

　　“薛叔，我和这宁央的仇恨，已经深到解不开的地步。”聂天神色冷静，语气却冰冷倔强，“我夺取了本该属于他的天大造化，将他身上的第三枚碎星印记也剥夺了，只要他还活着，就绝不会放过我。”

　　“你要杀他？”薛龙大惊，“别！你别冲动啊！他可是天宫的子弟！”

　　“他太厉害了，如今还是先天境，就如此恐怖。”聂天已经过深思熟虑，道：“此战过后，他若不死，必然能顺利跨入凡境。他若到了凡境，我每天恐怕连觉都睡不好。留下这么一个后患，我实在不放心。”

　　讲话间，他将那柄连续击杀邱扬四人的火焰之剑唤出，就要刺向宁央脖颈。

　　宁央猛地惊醒，厉喝道：“你敢杀我？”

　　“聂天，要不，换我来动手？”李琅枫来了兴趣，他看向聂天的目光，充满了欣赏和赞叹，“我孑然一身，无拘无束，即便在裂空域呆不下去，我也可以去其它的域界天地。我不怕天宫，让我替你杀了他可好？”

　　“不必了。”聂天摇头，在宁央的厉啸声中，一剑斩落。

　　早已无力的宁央，被其一剑斩首，可他的眼睛还是大睁着，似死不瞑目，不相信聂天真敢对他痛下杀手。


第345章 欣赏

　　“好小子！”

　　李琅枫禁不住赞叹出口，他也没有预料到，聂天竟然敢将宁央斩首！

　　宁央的身份摆在那儿，在天宫没有宣告四方，将其逐出宗门前，他都是天宫的子弟。

　　而且他还是被天宫寄予厚望，耗费了无数心血和灵材，所打造出来的一颗闪耀新星！

　　这点，从他持有的那柄金色灵剑，还有那金色盾牌，都能看出来。

　　从薛龙和灵鹫会达成协议，他就没有想过要击杀宁央，当薛龙知道此事还有另外一个李琅枫时，他也不断表态，万万不可杀了宁央。

　　就在先前，裴琦琦含怒之下，也差点痛下杀手。

　　但在薛龙说明后果，出言阻止以后，裴琦琦也冷静下来，同样没有敢再次出手。

　　这说明，不论是薛龙，还是裴琦琦，都不敢真的击杀宁央。

　　在李琅枫的心中，聂天和薛龙、裴琦琦一样，也是顾忌重重，不敢将来自天宫的宁央斩杀当场。

　　可聂天偏偏这么去做了！

　　而且，在他声明，愿意帮聂天出手，将击杀宁央的责任揽下来时，聂天还一口回绝了，随后就毫不犹豫地将宁央的头颅剁下。

　　李琅枫对聂天的做法，赞不绝口。

　　“单单敢于击杀宁央这一点，就足以证明你小子能夺取碎星印记，还真不是意外。也唯有无所畏惧者，才配得上碎星古殿的传承印记，你小子很不错！”

　　薛龙和裴琦琦，呆呆看着宁央死不瞑目的那颗头，都被聂天的凶戾震慑到。

　　两人沉默不语。

　　聂天出奇地平静，语气冷淡地说道：“我和你们不一样。宁央对我的仇恨，我能深刻地感受到。他若是不死，早晚有一日，他会寻上来。此人太可怕了，任由他活着离去，下一趟死的那个人，应该就是我了。”

　　“为了杜绝此事的发生，我只能杀了他，让他对我再也造不成威胁！”

　　“不错，就应当这样去做。”李琅枫难得露出了笑容。

　　“薛叔，裴师姐，宁央身上的财物，我分文不取，你们两个收走吧。”聂天一屁股坐下来，只觉得疲惫欲死，连活动一下脖子，都有些吃力。

　　在他安静坐下时，炎龙铠突然重新由他头顶飞出，旋即化为一束火光，消失于他的储物手环。

　　那一层血红色的光幕，内部属于他的鲜血，还有残留的火焰之力，则是如火水血水，又融入他体内。

　　来自于他的鲜血，重新流入他的血管，火焰之力，散逸向丹田的火焰漩涡。

　　他凝神感知，发现和宁央的一战，几乎耗尽了他全部的力量。

　　他稍稍注意了一下，就发现不论是薛龙，还是裴琦琦，也都模样狼狈，同样是一副快要脱力的表情。

　　“宁央身上的一切，你都不要？”薛龙轻声道。

　　“不要。”聂天一脸真诚，“为了击杀此人，你们出力太多，差点就葬身于此。你们所做的一切，都是因为我，他身上的财物，是你们应得的。”

　　裴琦琦也从聂天击杀宁央的疯狂行经中恢复了镇定，道：“你可知道，宁央持有的那柄金色灵剑，包括那件金色盾牌，应该都是最高级的灵器？在我来看，那两样灵器，仅次于通灵级别的器物，都是价值连城。”

　　“嗯，天宫赐予他的这两件灵器，确实不凡。”薛龙也接话，“每一件灵器，应该都至少值十万灵石。”

　　“我得到的东西，价值远远超过那两件灵器。”聂天指了指胸口。

　　他胸口衣衫底下，乃是碎星印记。

　　薛龙和裴琦琦，顺势看了一眼，就明白了过来。

　　当他们意识到，聂天从宁央身上获取的，为碎星古殿的传承印记时，他们再也没有觉得自己占了聂天便宜。

　　两人交换了一个眼神，便走向了宁央的尸体旁，裴琦琦将那柄金色灵剑捡起来。

　　薛龙的一只手，轻轻按在宁央腰腹部位，将融入他血肉的金色盾牌，一点点抽离出来。

　　之后，精通空间秘术的裴琦琦，又褪下宁央手上的储物戒，破除了禁制，在里面扫视了一下。

　　“哗啦！”

　　储物戒内，所有的物件，都被裴琦琦取出来。

　　薛龙看了一眼，发现宁央储物戒内，只有一些修炼和恢复力量的灵石，连丹药都没有。

　　除了灵石外，还有数百块星辰石。

　　宁央极为自负，他视为性命的就只有那柄剑，还有那么金色盾牌。

　　他不认为自己与人的战斗，会到重伤不支的地步，所以就连疗伤用的丹药，都没有储藏一瓶。

　　“星辰石给你，你用得着的。”裴琦琦将那数百块，她和薛龙都没用的星辰石，一股脑地推到聂天面前。

　　然后，她将剩下的东西，和薛龙分刮。

　　“我知道大家情况都很糟糕。”李琅枫等他们做完这些事情，才缓缓开口：“事实上，我的伤势同样非常的严重。但我还是要说，此地真的不宜久留。那两个流火的凡境强者，也未必就能击溃从域外而来的邪冥。”

　　“以我来看，大家暂缓伤势的恢复，也不急着以灵石补充力量，而是应该尽早离开。”

　　“那邪冥真如此可怕？”薛龙凝重道。

　　李琅枫轻轻点头，“恐怖至极。”

　　薛龙脸色一变，急忙站起，道：“既然如此，大家就先回幻空山脉吧。”

　　聂天和裴琦琦也都点头表示同意。

　　“咻！”

　　一道墨绿色的烟雾，从李琅枫指尖飞出，钻入了宁央的尸体。

　　宁央的尸体，以肉眼可见的速度，迅速的融为血水，渐渐消失在荒漠的沙土内。

　　“聂天，你小子也不必太过担心。”毁尸灭迹以后的李琅枫，镇定自若地说道：“我们统一口供，以后要是有人追问，或者被天宫查到了，就说宁央被那邪冥所杀。反正邪冥的确对宁央动手了，他的死亡，也只有我们才知道。”

　　“正有此意。”聂天笑道。

　　李琅枫“嗯”了一声，又说：“能瞒就瞒，实在瞒不了了，你也可以推到我头上。我反正活不了太久，兴许在天宫没有找到我头上时，我就命赴黄泉了。”

　　话到这儿，他第一个向幻空山脉而去。

　　不知为何，聂天看着他，想着他的那句话，总觉得他背影有些萧瑟悲凉。

　　“唉。”薛龙轻叹一声。

　　“我们也走吧。”裴琦琦语气淡漠道。

　　“好。”

　　随后，一行全部身负重伤的四人，都拖着疲惫欲死的身躯，向幻空山脉的方向行去。

　　他们返回幻空山脉的途中，出奇的顺利，没有遇到任何一名狩猎者。

　　他们并不知道，在他们回归幻空山脉的时候，又有两块天外陨石，几乎同时从域外坠落。

　　从那两块天外陨石内，再次走出两个被浓稠青色冥气裹住，身影模糊的邪冥。

　　第一个邪冥，和流火的两个凡境强者，在那生命禁区内，缠斗多时。

　　当新的陨石坠落，又有两个邪冥相继走出，并释放出气息，去寻找先来的同伴时，那两个流火的凡境强者，立即就有了感觉。

　　那两个流火的强者，心惊之下，再也不敢念战，匆匆回到废墟。

　　不多久，三个邪冥，就在第一块陨石坠落之地会面。

　　被青色魔气，一层层环绕着的三个邪冥，旋即展开了交流。

　　“很巧，我一过来，就碰到了拥有碎星古殿传承的两个家伙。可惜的是，我被三个人族的凡境强者，先后给阻碍了步伐，没有能斩杀那两人，将碎星印记剥离。”

　　“三个碎星印记，可以封禁裂开的三个空间缝隙。要是能击杀那两人，将碎星印记毁去，镇压空间缝隙的阵法，就无法被催动。要不了多久，妖魔就会涌入此地，这有助于我们的计划实施。”

　　“他们去了那个布满空间缝隙的山脉。”

　　“巧了，我们的目的，正好也是那儿。希望在那山脉中，能将碎星印记毁去，助妖魔一臂之力。”

　　“走！”

　　三个邪冥，也向幻空山脉而来。


第346章 消息散播

　　聂天回到幻空山脉时，发现各方炼气士，对炎龙铠的搜寻虽然还在继续，可热情却冷却不少。

　　以血骷髅、流火、暗月为首的三方势力，还有众多狩猎者，加上独自探寻者，在最近一段时间内，都没有能发掘通灵至宝再次显现的踪迹。

　　久而久之，很多人就不愿意再浪费时间了。

　　一头热血的血骷髅，也从流火的势力范围撤离。

　　从流火所在的区域走出，来到幻空山脉中央时，李琅枫停下，主动说道：“就此分别吧。”

　　过了十几日，众人身上的伤势，都陆续恢复。

　　聂天和宁央一战，遭受的重伤，早就通过草木精气，还有补充的大量灵兽肉，从而痊愈。

　　就连他的丹田灵海，也重新充溢了种种不同属性的灵气。

　　反倒是李琅枫，似乎还没有从邪冥的那一战，恢复到巅峰状态。

　　但，聂天、裴琦琦和薛龙，都是血骷髅的客卿，他的身份则是在暗月那边。

　　聂天三人，都急着返回破灭城，他自然不好跟随。

　　“你和那边的约定是什么？”聂天突然道。

　　他知道李琅枫答应助他，从宁央手中夺取第三枚碎星印记，是因为和灵鹫会有着约定。

　　那个约定，就是通过他凝聚灵气球，帮助李琅枫去更快的获取幽族的毒气。

　　“什么约定？”裴琦琦疑惑道。

　　四人中，唯有她不清楚李琅枫和薛龙愿意帮助聂天，其中还有灵鹫会的关系在。

　　“按照约定，你要帮我三个月。”李琅枫没有回答裴琦琦，而是看向聂天，说道：“不过，我眼前已突破到凡境。短时间内，倒也不着急，迅速提升力量。我目前需要做的，是要稳固境界，感悟凡境和先天境的不同，去熟练魂力的运用。”

　　聂天沉吟了一下，道：“这样吧，等你需要时，你再来找我就是了。”

　　李琅枫愣了愣，说道：“我觉得你应该尽快返回离天域。”

　　“不错。”薛龙表情凝重，也提出建议，“你既然将三个碎星印记全部得到，按照你的说法，也有本事去封禁离天域、玄天域和千绝域裂开的空间缝隙，就应该极早行动。那三大空间缝隙，始终在泄露着魔气，谁也不知道妖魔何时会进来。”

　　“越快封禁那三大空间缝隙，对陨星之地的局势帮助最大。妖魔，毕竟是异族，永远都是我们的心腹大患。”

　　“尤其是，就连邪冥，都踏入了裂空域！”

　　“邪冥进入，或许和妖魔也有关系！不知为何，我总觉得那个邪冥的到来，会引发一连串的巨变！”

　　听薛龙这么一说，聂天沉默半晌，点了点头，道：“确实，我应该尽早回归离天域。不过，我还会来裂空域的。”

　　“为何？”李琅枫惊诧道。

　　这个问题，聂天并没有回应。

　　他只是觉得，那片不断有陨星坠落的生命禁区，应该和碎星古殿有着很深的牵连。

　　之前，他以精神意识探知过，知道在那片生命禁区的地底深处，潜藏着秘密。

　　他相信，那个秘密，也唯有得到碎星古殿传承者的他，才有可能勒破。

　　可惜，他目前的境界太低，还不足以将精神力蜕变为魂力，去感知地底的奥妙，将那个秘密给探察出来。

　　但是，随着他境界的提升，随着他对碎星印记的领悟变得深刻，他还是会过来，将地底的秘密给弄清楚。

　　“你有你的理由。”李琅枫点了点头，没有因为他不回答而不高兴，“你助我短时间跨入凡境，而且还是以损耗你的力量为代价，这个人情……我领了。以后，若是遇到什么棘手的事，或者要杀什么人，你可以来找我。”

　　“不管是在裂空域，还是其它的域界，我都可以帮你一回。”

　　“多谢。”聂天拱手，很认真地致谢，旋即说道：“在你需要幽族毒气提升力量时，我若在裂空域，你也可以来找我。”

　　“那就先这样吧。”李琅枫摆摆手，孤身离开。

　　“这李琅枫，倒是一个不错的家伙。”薛龙在他身影消失时，才喃喃道：“和他成为敌人，绝对不是一件好玩的事。但，要是能得到他的认同，能够被他当成朋友来对待，绝对是幸事！”

　　“去血骷髅的据点吧。”裴琦琦淡漠道。

　　“嗯。”

　　随后，一行三人，继续穿行于幻空山脉。

　　当他们来到血骷髅在幻空山脉的据点时，谷羽惊讶异常，“你们去了何处？”

　　“在废墟东部活动了一番。”薛龙道。

　　“废墟东部！”谷羽骇然，急忙道：“那你们知不知道，在废墟东部的生命禁区，出现了邪冥？”

　　聂天一惊，“你怎么也收到了消息？”

　　“真有邪冥出现？”谷羽一震。

　　他凝神细看，等发现薛龙、裴琦琦和聂天三人，一个个表情都不太对劲的时候，谷羽瞬间意识到消息是真的。

　　他旋即解释，“五日前，流火从废墟传来消息，说发现有邪冥降临。邪冥所在地，就是废墟东部的生命禁区！初始时，只有一个邪冥，那邪冥和暗月的客卿李琅枫在战斗。”

　　“流火的强者赶到时，李琅枫已受了重伤！而李琅枫还突破到了凡境，都被那名邪冥重创！”

　　“那两个流火的强者，于是联手围击邪冥，双方交战了一阵子，又有两块天外陨石从天而落，再次带来了两个邪冥！”

　　“流火的那两人，于是紧急撤回废墟。不多久，流火的主力，就从废墟开赴到那生命禁区，试图找到那三个邪冥。”

　　“可那三个邪冥，却突然失踪了，不知去了何处。”

　　“事关重大，流火也担心裂空域出现大乱，就将这个消息，分别传递到我们血骷髅，还有暗月那边。”

　　“我们三方，暂时都达成默契，短时间都会约束下面的人，不会再次开战。”

　　“……”

　　谷羽将他得到的消息，还有最近的情况，一五一十地道明。

　　“谷叔，我和华天先回破灭城了。”裴琦琦并没有什么兴趣，道：“你有什么想问的，就问薛叔吧。”

　　“也好。”谷羽轻轻点头，安排人领着他们，去传送阵返回破灭城。

　　他则是和薛龙，很严峻地谈论邪冥出现一事，显然觉得邪冥的出现，比任何事情都重要的多。

　　“咻！”

　　不多久，聂天和裴琦琦，就通过血骷髅的空间传送阵，到了破灭城。

　　清晨。

　　两人走在冷清的街道上，裴琦琦忽然道：“你是不是要回离天域了？”

　　“嗯。”聂天点头，“我出自离天域，那儿最近经受了很多磨难，如今一道撕裂的空间缝隙，始终在泄露着魔气。时间久了，离天域会被魔气荼毒的，变得不再适合人族生存。我既然将三枚碎星印记都得出了，就有义务，将那空间缝隙重新封禁。”

　　“我知道的。”裴琦琦轻声道。

　　后面，她一直沉默着，就在快要回到那座庄园时，她突然出声，“不介意的话，我也想去一趟离天域。”

　　“为何？”聂天讶然。

　　“我修炼空间秘术，如今刚跨入先天境不久，也需要一些磨砺。”裴琦琦神色自然，“那个撕裂的空间缝隙，连通着妖魔的域界，本就有些奇妙。碎星古殿，留下的秘密阵法，还能封闭那空间缝隙，更加的不可思议。”

　　“我想去看看那个空间缝隙，想要在你封禁时在场，从而去领悟空间力量的奥妙。”

　　她给出的回答合情合理。

　　“没问题。”聂天应承了下来。


第347章 等候者

　　在聂天答应下来，同意裴琦琦和他一道儿去离天域时，他看到裴琦琦明眸一亮。

　　他能感觉到裴琦琦的一丝喜悦。

　　但只是一霎，裴琦琦就又恢复如初，一贯的淡然，似乎对什么事情都漠不关心。

　　“华天，琦琦。”

　　两人来到那座庄园，刚刚进门，就看到一人含笑看着他们。

　　“华先生！”

　　聂天和裴琦琦同时惊喜道。

　　华暮嘴角带着笑意，身旁还站着灵鹫会的胡荣，似已经等候多时。

　　“师姐，你终于回来了！”李冶也闻讯而来。

　　和以前不一样，此刻的李冶容光焕发，衣着整洁干净，也没有饮酒，整个人的精神状态，都像是发生了蜕变。

　　“你突破到先天境了？”裴琦琦惊奇道。

　　“哈哈！”李冶仰天长啸，“师姐，你是知道的，我的境界突破，往往和炼器挂钩。只要我能淬炼出满意的灵器，就能顺势突破境界。我的道，就是炼器，炼制出让自己满意的灵器！”

　　“华天那件灵器，你炼制出来了。”裴琦琦精神为之一振。

　　“当然！”李冶连连点头，“就是因为华天那件灵器，太过于复杂，在我炼制的途中，领悟到很多新的炼器手段，才让我顺利突破到先天境！”

　　“华天啊华天，我还要感谢你这家伙呢！”

　　“你小子可以的。”华暮嘴角含笑，对李冶说道：“你的兴趣，若不是在炼器一道，而是专注于修炼，我相信没有几人的天赋，比得上你。即便是天宫那些修炼火焰法决者，也不及你的惊人天赋。”

　　“过奖，华先生过奖了。”李冶笑吟吟道。

　　讲话间，他就要取出他为聂天炼制的灵器，可华暮却摆摆手，道：“不着急，我和华天有事要聊。等我们聊完后，你再将那件灵器，仔仔细细地为华天说明清楚。”

　　“好吧。”李冶颓丧道。

　　那件他为聂天度身定制的灵器，他是极为满意的，被他视为迄今为止的巅峰之作！

　　不然，他也不会通过那件灵器，顺利跨入先天境。

　　就是因为很得意，所以他才急不可待，想要献宝。

　　“华天，你跟我来。”华暮招招手，领着聂天，还有灵鹫会的胡荣，到了他最近歇息的一间石室。

　　进了石室，华暮眉头一动，一圈幽绿色的光幕，就笼罩了整个石室。

　　在那光幕的遮掩下，华暮自信破灭城的任何一人，都难以偷听到他和聂天的谈话，包括血骷髅的魁首蔡澜。

　　“多谢胡叔安排薛龙和李琅枫助我。”聂天躬身致谢。

　　没有灵鹫会的安排，薛龙和李琅枫根本不会理睬他，薛龙完全是因为欠灵鹫会的人情，才会答应出力。

　　李琅枫，也是通过灵鹫会的搞定，答应了与他的交易。

　　“不敢当，不敢当。”胡荣连忙摆手，毕恭毕敬地对华暮说道：“一切，都是华先生的授意。没有华先生的颜面，我是没有权利让薛龙助你的。我在灵鹫会，只是一个小角色，都是华先生吩咐了，我才能没有后顾之忧的做事。”

　　看胡荣对待华暮的态度，聂天就知道胡荣之前没有说谎，华暮在灵鹫会内，绝对是身居高位。

　　“情况如何？”华暮收敛了笑容，神情变得凝重起来，“我收到消息，说在那所谓的生命禁区内，还出现了邪冥？你回来了，可曾遇到宁央？李琅枫没事吧？”他将心中的疑惑，一股脑地问出。

　　他也是几天前才回破灭城。

　　一回来，就通过胡荣，知道薛龙和李琅枫帮助聂天，准备去夺取宁央身上的第三枚碎星印记。

　　不久后，他就从流火那儿知道，有邪冥降临在废墟东部的生命禁区。

　　听说有邪冥显现，他还极其担心聂天的安危，生怕聂天出事。

　　另外，他又知道宁央有多么的可怕，甚至觉得以薛龙和李琅枫的手段，都未必能制住宁央。

　　“事情很复杂，也很惊险……”

　　不论是华暮，还是胡荣，都知道他的身份，也知道他自身的状况，所以在面对这两人时，他并没有什么隐瞒的心思。

　　他将从薛龙、李琅枫会面起，助李琅枫突破到凡境，遭遇史辉、邱扬一行人，在废墟东部碰到邪冥，并发生冲突的所有经过，都一五一十地说了个清清楚楚。

　　从他描述那段刚发生不久的经历起，华天和胡荣就没有再次开口，而是认真聆听。

　　两人一惊一乍，也被那段凶险万分的经历，给震惊到。

　　在聂天说完以后，两人久久不语，脸上的表情，还是非常的精彩。

　　“那个，以邱扬为首的四个先天境中期者，都是被你逐个偷袭至死？”胡荣咋舌道。

　　“嗯。”

　　“宁央身上的碎星印记，已经被你得到了？”

　　“嗯。”

　　“你把宁央杀了？”

　　“嗯。”

　　……

　　胡荣瞪大眼，一句句询问，聂天都轻轻点头，逐个回答。

　　胡荣问完以后，再看聂天的眼神，犹如看着一个妖魔鬼怪，似乎比看到真正的妖魔，还有邪冥突然出现于此，都要显得震惊且无法置信。

　　华暮则是沉默不语。

　　可他的脸皮子，也是轻轻抽搐着，显然他的内心，和胡荣是一样的惊骇欲绝。

　　又过了许久，华暮才揉了揉太阳穴，唏嘘感叹道：“你小子从天宫内，将两枚碎星印记带回来，当时就差点吓死我。没料到，你给我带来的惊喜，远不止于此。聂天啊聂天，我当年真是没有看走眼，甚至说，我是走了狗屎运，才会在黑云城发现你。”

　　“一方面是运气，另外一方面，还是碎星古殿的传承真的玄奥莫测。”聂天自谦，“没有碎星古殿的传承，没有你们安排了薛龙和李琅枫，单凭我一人之力，是做不到那样的。”

　　只有他知道，自身的生命血脉，觉醒的新天赋，还有得自那神秘异地的奇特法决，也起到了至关重要的作用。

　　不过，这方面的秘密，他还是潜藏了没说。

　　华暮揉了很久太阳穴，又消化了一番，才轻轻点头，道：“也好，也好。宁央死了就死了，第三枚碎星印记得到就行。外面的情况很糟糕，我本来都打算亲自出手，帮你将宁央身上的碎星印记夺取了。”

　　“没想到你小子本事那么大，竟然已经拿到碎星印记了。”

　　“事不宜迟，你拿了李冶那小子帮你炼制的灵器，我们就赶紧离开，先后离天域。”

　　“途中，我再告诉你，现在情况多么的严峻。”

　　“好。”聂天点头，“我随时可以出发。”

　　顿了一下，他又说：“那个，我答应了裴师姐，带她一同去离天域的。”

　　此言一出，华暮的表情，立即变得古怪起来，“华天，你不会和琦琦那啥了吧？”

　　胡荣也一呆，看向聂天的眼神，充满了佩服和暧昧。

　　“不是不是，不是你们想的那样。”聂天急忙解释，“裴师姐不是精通空间秘术么？她想要去离天域的，那撕裂的空间缝隙看看，看我如何封闭那裂缝。她希望借此，来感悟空间秘术更深的奥妙。”

　　“哦，这样啊。”华暮一脸失望，旋即说道：“我还以为你和琦琦。呵呵，琦琦这丫头不错的，倒是配得上你。她想过去，带上她一个，也没什么的。”

　　“谢谢。”聂天道。

　　“走吧，从李冶手中拿了那灵器，我们立即出发，越快越好！”华暮催促。

　　“行。”


第348章 回归

　　离天域，茫茫海域，一座孤岛上。

　　聂天和裴琦琦，跟随着华暮，从血骷髅的那座大型空间传送阵，直达此地。

　　从岛上山腹内的小型传送阵内走出，一行三人站在孤零零的小岛上，发现正是中午时分，太阳炽烈。

　　聂天手中，提着一柄暗红色长刀，不时以一束束不同属性的灵力，注入长刀内，啧啧称奇。

　　这柄名为“炎星”的长刀，就是李冶的杰作。

　　“炎星”长一米五，通体暗红，刀柄由木属性的灵材制成，刀身则是以众多星辰之精，掺杂了众多火属性的珍贵灵材淬炼而出。

　　在炎星内部，绘刻着数个繁复精妙的灵阵，可以分别供火焰、草木、星辰三种不同属性的灵力流动。

　　握住长刀的聂天，似乎还能听到李冶滔滔不绝的，对炎星的细致描绘。

　　李冶脸上的得意和满足，不时从聂天脑海闪过，让他知道这把炎星，至少目前是李冶的巅峰之作。

　　依照李冶的说法，这柄炎星的级别，达到了高级三品。

　　但，因为炎星乃是为聂天度身打造，能适应聂天体内三种不同属性的灵力加成，在很长一段时间内，炎星都会是聂天最趁手的灵器。

　　一道道灵力光烁，从炎星内的奇妙灵阵内闪动飞逝，聂天眯着眼，用心感受灵力的细微动向，正在一点点熟悉炎星。

　　越是探索把玩，他越是觉得炎星奇妙不已，时不时地发出赞叹声，明显有点爱不释手。

　　“李冶那小子，当真是一个人才啊。”他啧啧称奇，“从我抓到炎星的那一刻，就觉得得心应手，这炎星似乎就是因我而生，本来就该属于我。”

　　“它本就是因为你而存在。”裴琦琦淡然道。

　　“好了。”华暮瞪了他一眼，说道：“炎星到手后，就没见你将他放入储物手环。后面，你会有大半的时间，去一点点琢磨炎星的奇妙，并不急在一时。”

　　讲话间，华暮将逸电舟唤出，示意聂天和裴琦琦上来。

　　“逸电舟！”裴琦琦明眸一亮，轻声道：“华先生真是厉害，连逸电舟这种珍稀的飞行灵器都能持有。”

　　即便是裂空域的流火、血骷髅和暗月，也仅仅拥有能陆地疾驰的灵器。

　　像逸电舟一般，能翱翔天空，还快如闪电的飞行灵器，裂空域的那三大势力首脑，似乎都不曾拥有过。

　　根据她的了解，也只有像天宫那样横行陨星之地的几个势力，而且还要是其中的强权人物，才能持有类似的飞行灵器。

　　华暮的财大气粗，可见一斑。

　　“我是沾了你师傅的光。”华暮微微一笑，“能炼制逸电舟的炼气士，整个陨星之地也没有几人。你师傅恰恰就是其中一个，我收集了足够多的灵材，才请动了她，帮我炼制出了一艘逸电舟。”

　　“我怎么不知道？”裴琦琦奇道。

　　“以前的事情了。”华暮眼神忽然黯然。

　　裴琦琦识趣地不再追问。

　　在聂天和她，都站到逸电舟后，华暮便启动了这件飞行灵器，逸电舟旋即腾空而起，像是一道白昼闪过的闪电，迅速远去。

　　逸电舟疾驰时，华暮将外面的局势，向聂天简单描述了一番。

　　从聂天离开，至今已过了将近两年。

　　这两年时间，在离天域、千绝域和玄天域裂开的空间缝隙，释放出来的汹涌魔气，比众人预期的要迅猛许多。

　　短短两年，离天域就要有四分之一的疆土，完全被魔气给淹没了。

　　狱府已经被迫迁离原来的宗门。

　　玄天域的天宫宗门，也处在即将被魔气吞没，同样要被迫迁离的尴尬境况。

　　千绝域的情况一样很糟糕。

　　聂天消失的无迹可寻，各方势力搜寻许久，也没有能将其给找出来。

　　渐渐地，就有传言散播开来，说夺取了两枚碎星印记的聂天，或许已经被人击杀了。

　　玄天域和千绝域，因为有强大的宗门坐镇，那儿的人虽然惶恐不安，但还算是镇定，没有出现大乱。

　　可在离天域，因为聂天或许已经死亡的谣言传播，还有离天域魔气的汹涌，使得离天域的各大宗门，都慌了神，似再也看不到希望。

　　很快，那些和外界有联系，有交情的宗门，都在四处活动着，安排门下核心的弟子，悄悄从离天域撤离。

　　这个消息不久走漏，导致那些依附各大宗门的家族，还有凡间如黑云城各个城池的凡人，都心生恐慌和绝望。

　　那些人也知道，离天域各宗的能量有限，没办法带所有人逃出离天域。

　　绝望的情绪，一旦蔓延开来，就使得整个离天域的局势，变得愈加的复杂而难以控制。

　　知道必死的凡人，还有低等级的炼气士，尽情释放着内心的负面，导致众多凡间的城池，出现烧杀抢掠的严峻局面。

　　各宗身份不够，可能没资格随着宗门离开的低境界者，心中弥漫着绝望，自暴自弃，自甘堕落。

　　本来对离天域心有图谋者，也早已打消了念头，反而主动割断了和离天域的联系。

　　如此一来，生活在离天域的人，愈发感到悲观绝望，炼气士无心修炼，凡人无心生活，要么混吃等死，要么做出一些疯狂的行径，来寻求死前最后的欢快和刺激。

　　从天门凯旋而归，原本被离天域各方瞩目的聂天，也被人唾弃。

　　在很多人的来看，当年境界低微的聂天，既然没有实力将两枚碎星印记炼化，就当顾全大局，识趣地将碎星印记交给天宫的宁央，由宁央出面封闭空间缝隙，助他们摆脱苦海，让他们不用日夜担心被魔气淹没，恐慌妖魔的大军入侵。

　　不论聂天是死，还是活，在那些人心中，聂天都俨然成为了一个罪大恶极者。

　　他们认为，离天域如今不堪的局面，都是由聂天一手造成的。

　　天宫，还有千绝域的宗门，许多人也是同样的看法，都觉得是聂天不识好歹，才让整个陨星之地，陷入了被动的局面。

　　逸电舟上。

　　聂天看着下方空旷的大地，眉头深锁，突然道：“我外公和大姨怎么样了？”

　　“前段时间，被你师傅送往百战域了。”华暮苦涩一笑，“没办法，你外公和大姨在离天域的任何一个地方，都会面临着敌视。凌云宗内部，也有很多人因为你，对他们心生不满。”

　　“他们如果在离天域，所遇到的人，都可能以仇恨的目光对待他们。”

　　“为了防止将来出现不好的事情，你师傅被迫无奈，只好将他们悄悄送到了百战域。”

　　聂天脸色深沉，“不好的事情，是指什么？”

　　“有些人觉得，你如果还活着，只有他们能让你主动出来，乖乖交出碎星印记。”华暮叹息一声，“人性，在看不到希望时，往往都会暴露出最不堪的一面。以前魔气刚刚释放，还没有影响到大家时，还稍稍好一些。”

　　“后来，魔气渐渐泛滥，覆盖的区域越来越广阔，你又迟迟没有现身。”

　　“所有人都恐惧了，都只想活命。这时候，任何能够将你逼出来的方法，都会在他们心头浮现。”

　　“为了你外公和大姨，你师傅承受着很大的压力。”

　　“他最终实在无奈，也渐渐看出情况越来越不妙了，才将你外公和大姨偷偷送走。他还不能告诉别人，你外公和大姨去了何处，怕外界的天宫，还有千绝域的宗门，也会滋生同样的想法，对你外公和大姨下手。”

　　“果真是人性丑陋的一面。”聂天冷声道。

　　“到凌云宗了。”华暮轻声道。


第349章 众生百态

　　华暮说是到了凌云宗，其实离凌云山还有一截路。

　　站在逸电舟上方，聂天目视前方，能看到凌云山云雾缭绕。

　　但他们如今所在的位置，离黑云城反而更近一点，不过那华暮，似乎刻意想要避过黑云城。

　　“我师父如今可在凌云宗？”聂天轻声道。

　　华暮摇头，“暂时不在。”

　　“去了何处？”聂天好奇道。

　　“为凌云宗找寻后路啊。”华暮一脸无奈，“你师傅对你是非常有信心的，奈何凌云宗内部的很多人，都不认为你还能回归离天域。在那些人的心中，即便你还活着，也难以在短时间内，将碎星印记炼化。”

　　“更何况，你消失前，也仅仅只有两枚碎星印记。另外一枚碎星印记，在宁央手中，众人皆知。”

　　“只有三枚碎星印记合一，才能封禁裂开的空间缝隙，将离天域的局势稳定。”

　　“很多人都觉得，你就算活着，还没有来到离天域，整个离天域都被魔气淹没了。到时，妖魔将会汹涌而来，让离天域再次成为妖魔的乐园。”

　　“因此，凌云宗内部恳求你师傅，去其它的域界，为凌云宗寻觅一个落脚地。”

　　“他被迫去了百战域。”

　　听完华暮的讲述，聂天皱着眉头，道：“我在离天域的亲人，也就外公大姨，还有我师傅。他们三个如今都不在，我倒也不着急去凌云宗了。华先生，不介意的话，能否送我去黑云城，我想看看。”

　　此言一出，华暮忽然沉默了。

　　聂天哑然，“有什么不方便的吗？”

　　华暮苦笑，“来凌云宗时，我就刻意远离黑云城，即便是绕路，也不想你从黑云城经过。其实，我是不愿意你进黑云城，不想你看到更肮脏的一面。”

　　他越是这么说，聂天越是好奇，更加坚持，“我在青幻界，天门内，包括裂空域，都经历了很多事情。我不再是你眼中的那个孩子，我想，我有足够的勇气，去面对所看到的一切。”

　　“那些肮脏面，也是我成长的一部分，希望你明白。”

　　“好吧。”华暮轻叹一声，旋即不再坚持，改变了逸电舟的行驶方向，往黑云城转道。

　　能翱翔天际的飞行灵器，在玄天域等域界都极为少见，离天域更加是不太可能遇到。

　　逸电舟即便低空飞行，因为被华暮遮掩了气息和踪迹，外人也很难察觉。

　　逸电舟往黑云城而来时，聂天俯瞰下方，只看到黑云城附近的农田一片荒芜，似再没有种植的痕迹。

　　以前的时候，黑云城周边也颇为热闹，农夫都在辛勤劳作，日夜忙碌。

　　但如今，他只看到那些农庄的农夫，都懒散地坐着门前，面色灰暗，眼中似瞧不出生机。

　　那些人虽然活着，似乎心已经提前死去了。

　　快要降临黑云城时，华暮寻了一个僻静地，让逸电舟落下，聂天想了想，将董百劫赠予他的那一幅面具戴上，对华暮和裴琦琦说道：“我想在城内多看看。”

　　“也好。”华暮点头，旋即对裴琦琦说道：“琦琦，你也换一张脸吧。离天域如今有点古怪，以你的容颜，很容易招惹不必要的是非。”

　　“哦。”裴琦琦从储物戒内，取出一张模样平凡的面具，也轻轻敷在脸上。

　　之后，一行三人才悄悄进城。

　　进了黑云城，聂天没有急于去聂家，也没有去安家，就在黑云城没有目的的行走着，以自己的眼睛，去看黑云城发生了什么。

　　他随后看到，黑云城的人，和城外的那些农夫一样，明明活着，却仿佛已死去。

　　大多数的人，都是眼神麻木，似乎在坐吃等死。

　　一些稍稍有点实力的，则是持强凌弱，尽情宣泄自身负面的欲望，众多青楼，吃喝之多，都在上演着末日来袭的最后疯狂。

　　城内的各个角落，各个街区，日夜都有血腥的战斗上演。

　　抢掠，烧杀，奸淫，无处不在。

　　以前，维持着黑云城安定的三大家族，安家，云家和聂家，似乎都坐视不理，不再去管城内的安定。

　　夜里，每家每户都紧锁着房门，不敢外出。

　　从那锁死的房内内，能隐隐听到妇人的哭泣声，男人酒后的咒骂声，还有孩童无力的劝说声。

　　整个黑云城，都弥漫在绝望和疯狂的可怕氛围，炼气士无心修炼，只顾着享乐痛快，一个不顺心就大开杀戒。

　　凡人，不再劳作，以余粮浑浑噩噩度日，麻木地等候着妖魔入的侵，末日到来的那条。

　　在城内游荡了一天，果真如华暮所言，他看到了人性各自丑陋肮脏的一面，看不到希望的日子，逼的太多人成为了疯子。

　　出乎聂天意料之外的，在云家灭族以后，如今黑云城的最强势力，也并非安家和聂家。

　　反而是以前寒石城的袁家。

　　袁家所在的寒石城，遭受陨石的轰击，城池几乎被摧毁，损伤惨重的袁家，从此离开了寒石城，迁移到了黑云城。

　　袁家的到来，取代了云家的地位，成为了黑云城最强大的家族。

　　初始的时候，因为聂天的耀目，袁家并不敢去动聂家，但随着聂天的销声匿迹，随着所有人对聂天的埋怨和痛恨，加上聂东海和聂茜，被巫寂悄悄送到了百战域，袁家就肆无忌惮地对付聂家。

　　包括安家。

　　袁家的后台，本是灰谷，灰谷被妖魔攻陷后，导致灰谷几乎从离天域除名。

　　只有极少一部分，从灰谷逃脱，袁家的袁娴，为灰谷的一名谷主，她运气不错，是少数逃过一劫者。

　　袁娴，也成为了灰谷，仅存着的一股力量。

　　灰谷的厄运，让各方势力为之同情，在离天域遭受大劫时，各宗屏弃前嫌，空前团结。

　　袁娴，如今代表着灰谷，作为灰谷最后一股力量，他们被各方都照顾着。

　　也是如此，袁家入驻黑云城，凌云宗那边都没有多说什么。

　　以前安家的靠山，乃是灵宝阁，灵宝阁经历赤炎山脉的变故后，也损失巨大，后来妖魔的入侵，又被斩杀了众多同门。

　　灵宝阁虽然没有被除名，却是各方最弱的一个宗门了。

　　可安家，如今连这个最弱的宗门靠山，都失去了。

　　之所以如此，是因为安家的安诗怡，带着她妹妹，在灵宝阁实在过不下去了，就悄悄去了血宗。

　　安诗怡姐妹，被血宗的宗主黎婧，看在聂天的面子上接纳，提供庇护。

　　然而，血宗虽然接纳了安诗怡姐妹，但在血宗的内部，很多人并不喜欢安家，没有接纳安家这个家族。

　　安诗怡姐妹的背叛，也让灵宝阁将安家剔除在外，这使得安家连靠山都没了。

　　常年依附凌云宗的聂家，因聂东海、聂茜的离开，因聂天的原因，又一次被凌云宗内部的一些人厌恶。

　　名义上属于凌云宗的聂家，其实也未能得到凌云宗的特别照顾，加上很多人都觉得离天域的破败和绝望，都是因聂天而引起的，这让聂家也成为了众人的眼中钉肉中刺。

　　城内的很多炼气士，包括自知必死的凡人，都对聂家借机生事，让聂家人每一次出门，都变得凶险重重。

　　迁移黑云城的袁家，更是肆意对安家和聂家动手，安家和聂家的一些族人，外出时，会遭受种种“意外”，横尸长街。

　　在城内游荡几番，聂天自然而然地，往聂家的方向行去。

　　一路上，华暮和裴琦琦两人，都只是默默跟随，不发一言。

　　华暮什么都经历过，什么都见识过，他对黑云城的种种恶劣事件，见怪不怪，内心早已麻木。

　　反倒是裴琦琦，似乎也没有见过，在末日来袭笼罩人心时，一座城池会滋生出如此多的邪恶。

　　她一路行来，黛眉始终紧皱着，脸上流露出若有所思地神情。

　　聂天所看到的那些，她也是首次经历，似乎也不震撼不小。

　　就在快要到聂家时，聂天看到了一个许久未见的熟人——聂幽。

　　聂幽这丫头，是他在聂家，所感受到的，为数不多的，能让他有亲情感的人。

　　时隔数年，聂幽长成了亭亭玉立的少女，只是体型有些消瘦，而境界，依然仅仅是炼气九层，尚未跨入后天。

　　聂幽似偷偷出了门，如今在悄悄返回聂家时，被人给盯上了。

　　一条清冷的街道，聂幽在低着头迅速前行时，突然被两个后天境中期的炼气士截住。

　　而这时，聂天、华暮、裴琦琦三人，刚好出现在街头。

　　聂天眼神阴冷，站在街头停住，相隔数十米，远远看着那两个分明是袁家的炼气士。


第350章 罪人？

　　“停住吧。”

　　街道中央，从袁家而来的两人，斜眼盯着聂幽，一脸的不怀好意。

　　聂幽神色微变，怯怯地问道：“你们是什么人？想干什么？”

　　“你的长辈，难道没有叮嘱过你，让你最近不要离开家门？”一人咧嘴轻笑，道：“你们聂家，如今胆敢在黑云城活动，就是耗子过街，人人喊打。在这个时候，你们就应当老老实实的，不离开家门一步。”

　　此话一出，聂幽下意识地后退。

　　她当然知道，族内的长辈反复强调过，近期族人都不许出门。

　　她是因为和人有约，才趁着看门者不注意，偷偷溜出来。

　　她没有想到，就在快要到家时，会被人给盯上。

　　她环顾四周，只发现在街头，有三人矗立不动。

　　聂幽眼睛微微一亮，立即以飞快的速度，向那三人奔来。

　　她迅速到了聂天面前。

　　“叔叔，哥哥姐姐，有人要对我使坏，请你们帮我。”站在聂天面前，她轻轻喘息，满脸的祈求。

　　聂天走出离天域之前，就很久没有返回聂家了。

　　他在裂空域又待了两年，总的时间加起来，他恐怕有四五年没有踏入过黑云城。

　　这四五年，他发生了天翻地覆的变化，再加上刻意变幻了容貌，聂幽是无论如何，都想不到眼前身材高大，看起来平凡不起眼的人，就是他们聂家那个屡屡创造奇迹的聂天。

　　“别担心，没事。”聂天温和道。

　　眼前的少女，身段瘦弱，却出落的亭亭玉立，让他也有些恍惚。

　　“好几年过去了，她都长大了……”在心中感慨了一番，聂天稍稍收回心神，皱眉望着不急不缓而来的两个袁家炼气士。

　　他没想到，那两个袁家的炼气士，明明看到有人显现，竟然还敢过来。

　　华暮暂且不谈，即便是他和裴琦琦没有刻意释放出气息，两个仅仅只有后天境的袁家人，也应该知道他们不好招惹。

　　可他们不但来了，还一副有持无恐的架势。

　　“朋友，以前没有在黑云城见过你们，外来的吧？”一人大大咧咧道。

　　“外来的如何？”聂天皱眉。

　　“外来的就不要多管闲事。”另一人冷哼，道：“你们眼前的少女，乃是聂家的族人！就是那个走出聂天的聂家！”

　　“聂天乃是我们离天域的罪人！”

　　“就是因为他不自量力，走狗屎运得到两枚碎星印记以后，没有主动交给天宫，而是潜隐起来，才害得离天域的疆土，被汹涌魔气给扩散了四分之一！”

　　“聂天，令离天域人心惶惶，让各大宗门都不得不想方设法的，将核心弟子迁离。”

　　“而我们，还有其它附庸家族，恐怕是没有资格被他们看上，被带出离天域的。我们的结局，早已经注定，都会被那个罪人害死！”

　　“那个罪人，还有他的家族，必须要承受离天域所有人的唾弃和怒火！”

　　一人义愤填膺的，当着聂天的面，将他狠狠谴责了一番，然后道：“敢于和聂家交好者，就是离天域所有宗门和家族的仇敌！我们，都是被聂家所害者！请你们最好给我识趣一点，不要没事找事。”

　　“不是的，不是这样的。”聂幽不断地摇头，强行去解释，“小天哥哥不是你们所说的那种人，他在离天域上一次遭受妖魔侵入时，帮血宗和狱府斩杀了很多妖魔。他是英雄，是我们聂家，还有离天域的英雄！”

　　“他之所以没有出现，肯定是还没有领悟碎星印记的秘密，当他领悟了，一定会以最快的速度赶回来！”

　　“他会救我们的，会帮助天宫，和宁央一起，去封禁撕裂的空间缝隙！”

　　“不许你们诽谤他！”

　　聂幽红着脸，恨恨地瞪着眼前的两个袁家人，小小的拳头握紧，一副要是那两人再敢胡说，就忍不住动手的架势。

　　“哈哈，就连你们聂家的聂北川和聂南山，都承认了聂天的罪责，你这丫头的说辞，不过是徒惹人笑话罢了！”一人满脸嘲讽，不耐烦地说道：“我没功夫和你争辩，现在就要擒住你。”

　　讲话间，他便朝着聂幽伸手。

　　另一人，则是冷冷看着聂天三人，道：“你们别多管闲事，黑云城的主人，如今是袁家。现在的黑云城，也不再是以前的黑云城，每天都在死人。惹了袁家，你们是休想在黑云城安生的。”

　　“蓬！”

　　伸手去抓聂幽的那人，手臂和半边身躯，都陡然炸碎。

　　在聂幽惊呼出声时，另外一个袁家的人，也被聂天以一枚悄悄凝结的灵气球击中，化为了爆碎的血肉。

　　只是一霎，两人袁家的族人，就化为了残肢碎肉。

　　刺鼻的血腥味，渐渐弥漫开来，聂幽脸色煞白，瘦弱的身子，都在轻轻颤抖。

　　聂天目无表情，淡然道：“那个，在你们聂家的内部，也有很多人认为，聂天乃离天域的罪人？”

　　“别听他们胡说，他们说的那些人，是因为以前就和大爷爷不合。”聂幽急忙解释。

　　聂天沉默了一下，对聂幽说的：“你回去吧，途中不再有袁家人了，你是安全的。”

　　“谢谢你。”聂幽轻声说。

　　两个袁家族人的死状，太过于凄惨诡异，让她对聂天都心生恐惧，在聂天发话后，她如蒙大赦，急忙小心翼翼穿过那片血腥地，很快就从街道消失了。

　　“聂天……”华暮欲言又止。

　　“我没事。”聂天勉强一笑，说道：“聂北川和聂南山，从小就不喜欢我。我的存在，本就是他们的肉中刺，他们会恶意攻击我，我一点不意外。”

　　旋即，他就远离了这个血腥的街区，在聂家不远处停住，释放出天眼。

　　天眼悄悄飞入了聂家。

　　快要入夜时，聂天睁开眼，对一直等候着他的华暮、裴琦琦歉意一笑，然后说道：“我们走吧。”

　　华暮诧异道：“不进去了？”

　　裴琦琦眼中也充满了疑惑。

　　她对聂天其实没有太多的了解，在快要去凌云宗时，聂天主动要求来黑云城看看，她以为聂天是一定会回家的。

　　她没有想到，聂天只是在聂家的外面，伫立了一阵子，就表示要离开。

　　她不明白原因。

　　“不进去了。”聂天摇了摇头，“对我亲近的人，永远就只有那么几个。绝大多数的聂家族人，其实并不喜欢我。既然我的存在，是他们的麻烦，何必去自找无趣呢？”话罢，他反而往安家的方向，缓缓踱步而去。

　　他离开，是因为通过七只天眼，在聂家听到的关于他的，都不是令他愉快的谈话。

　　自己家的族人，居然和外面的那些人一样，也觉得是因为他，造成了离天域的困境，甚至觉得是因为他，聂家才需要遭遇如此多的非议和恶意。

　　以前认同他的人，也只有寥寥几个，如今连那寥寥几人，似乎都对他满含埋怨。

　　既然如此，他实在找不到回聂家的理由，毕竟他真正重视的聂东海和聂茜，又不在聂家。

　　他因此去了安家。

　　安家的家主安荣，曾经帮过他抗衡聂北川，安诗怡姐妹，和他交情颇深，他想要在离开黑云城前，看看安家如今真正的境况。

　　当他来到安家前，注意到有袁家的众多强者汇聚于此，袁家之主袁逢春赫然在内。

　　安家门前，还聚集着不少看笑话者，他过来以后，稍稍听了一会儿，就弄明白了缘由。

　　袁家，要逼迫安家撤离家族，要将安家据为己有。

　　袁家没来前，安家始终都是黑云城的最强家族，他们家族所在地乃黑云城的最繁荣区，而且安家的建造也是富丽堂皇，高楼林立。

　　袁家来黑云城的时间不长，没有精力，去重新打造家门，布置石楼和庭院。

　　云家彻底消失了，那么霸占安家或聂家，就是他们的两个选择。

　　名义上，聂家依然是凌云宗的附庸，虽然在凌云宗的内部，也有很多人看聂家不顺眼，可他们也只敢偷偷摸摸的，暗中做些小动作。

　　强行逼迫聂家离开，他们是不敢的。

　　安家则不同，从安诗怡姐妹脱离灵宝阁，被血宗庇护起，安家就失去了灵宝阁的靠山，被灵宝阁除名。

　　血宗那边，暂时也没有接纳安家的意思，这就让安家的处境变得艰难了。

　　就是看准了安家没有靠山，袁逢春才将主意打到了安家的头上，要安家的族人搬出来，从此以后安家就改名换姓为袁家。

　　“多等我一会儿，我在离开前，要一次性将麻烦解决干净了。”聂天道。


第351章 可怜之人必有可恨之处！

　　安家失去灵宝阁的靠山，也没有被血宗接纳后，迅速没落了下去。

　　以前投靠安家的客卿，知道安家失去了灵宝阁的庇护，相继从安家离开。

　　就连安家内部，也有一些人眼看家族不行了，渐渐从安家出走，到了别的城池讨生活。

　　如此以来，安家的实力，就被大大消弱了。

　　原先黑云城的人，都对安家颇为尊敬，将安家的安荣，视为黑云城的无冕之王，当他为城主。

　　可现在，前来围观者，看向安家人的眼神，都充满了心灾乐祸。

　　安家门前，安荣脸色阴沉如水，瞪着袁家的家主袁逢春，正在极力争辩，想要为安家的族人讨个公道。

　　曾经送聂天去青幻界的安禾，站在安荣身旁，也气的浑身发抖。

　　安家稍稍有点实力的族人，都全副武装地来到门前，做好了与袁家一战的准备。

　　袁逢春神色冷漠，故意没有在安家的内部，去和安荣谈话，偏偏就在门前。

　　他这么去做，就是要吸引黑云城的那些人来观望，要当着所有人的面，去羞辱安荣和安家，告诉那些人，如今的黑云城，究竟谁才是主人。

　　“今日，你们安家就必须全部搬出来，这是我给你们安家的最后期限。”袁逢春扬声，每一句话，都刻意加重了声量，好让所有人都能听见，“我希望你们安家识时务，不要不识抬举。只要你们安家老老实实的，我也懒得理会你们，不然的话，就别怪我不客气了。”

　　安家的安荣，为先天境初期的境界，可袁逢春则是中期。

　　巅峰实力，就已经不对等了，单单一个袁逢春，就能稳稳吃下安荣。

　　袁逢春身旁，众多袁家的族人，还有那些依附袁家的炼气士，大多数都是中天境中期和后期的修为。

　　以袁家眼前的力量，想要将安家赶尽杀绝，都没有太大的问题。

　　“袁逢春！你不要欺人太甚！”安荣怒喝，“诗怡和小颖还在血宗，他们虽然不是血宗的弟子，但深受血宗宗主黎婧的喜爱。你敢动我安家，血宗不会放过你们的！”

　　“血宗？”袁逢春摇了摇头，嘴角满是讥诮，“谁都知道，黎婧愿意接纳你们安家的那两个丫头，仅仅是因为血宗宗主给聂天面子。可聂天如今死活不知，就算是还活着，因为他不识时务，将天宫需要的碎星印记带走了，也成为了我们离天域的罪人！”

　　“你应该也知道，血宗没有接纳你们安家，是因为就算是在血宗的内部，都有一些人对聂天不满！”

　　“离天域四分之一的疆土，都被魔气淹没，以目前的速度下去，要不了太久，离天域就会完蛋。”

　　“那聂天即便还活着，等他回到离天域时，一切都来不及了。”

　　“在这种局势下，谁还能指望他？”

　　袁逢春在说起聂天时，附近众多的围观者，都轻声咒骂。

　　那些人，都在说聂天不知好歹，非要逞强去炼化碎星印记，才导致离天域必须要遭受如此劫难。

　　他的一席话，让所有人群情激奋，一副恨不得安家早死的模样。

　　人群中，变幻了身份的聂天，眼神灰暗。

　　本欲立即冲出的他，强行止步，依然站在华暮和裴琦琦身旁，将那些人对他的指责，都一一收入耳朵。

　　“人性……”

　　他轻轻摇头，心中满是悲凉和酸涩，对聂家，对黑云城，他都渐渐绝望，再无感情可言。

　　“世人多愚昧，你们只觉得是聂天造成了离天域的厄难。”安家的安荣，冷哼一声，“但据我所知，如果不是聂天从天门返回，将血宗的骸骨巨人唤醒，血宗已经完蛋了。如果不是血宗被解围，腾出手来的黎婧和骸骨巨人到了狱府，你们以为那些妖魔会提前撤离？”

　　“要不是聂天，离天域上一次的劫难，都渡不过！”

　　“在你们的眼中，只有自身的利益，只为自己考虑！你们，没有一个配指责聂天！”

　　“凭什么是聂天交出碎星印记给宁央，他获取的碎星印记，可是足足两枚！为什么不是天宫的宁央，将那一枚碎星印记给聂天，让聂天能极早将三枚碎星印记合一！”

　　“聂天乃我们黑云城，凌云宗，甚至整个离天域的骄傲，他为何非要给他们天宫让路？”

　　安荣大声反驳。

　　然而，很快他的反驳声，就被袁家人，还有黑云城那些人的咒骂声淹没。

　　那些人，压根不记得聂天的好，不记得聂天曾经为离天域做过什么，他们只觉得拿了碎星印记悄悄潜隐的聂天，背弃了离天域，让他们被迫遭受如此绝望的境况。

　　他们都在嚷嚷着，说区区聂天，怎么比得过宁央？

　　聂天拿了碎星印记又如何？不依然没本事炼化，若能炼化，为何至今没有出现？

　　在他们的心中，身份尊贵，从天宫走出的天之骄子宁央，才是那个能够助离天域脱离苦海者。

　　“可伶之人，必有可恨之处。”裴琦琦冷声评价。

　　华暮脸色漠然，他对人性复杂和阴暗面的认识，太深刻了。

　　他早就知道会如此。

　　他也知道，聂天一旦返回黑云城，就会面对这些，所以才极力避开黑云城，不想让聂天看到眼前的局面。

　　可聂天坚持要来。

　　他下意识瞥了一眼聂天，知道经历了黑云城这些事情，聂天从今以后，心性都可能会发生变化。

　　人性险恶的一面，赤裸裸地暴露在他眼前，会让聂天变得愈发冷酷无情。

　　“对他来说，究竟是好，还是坏？”华暮皱着眉头，心中自语：“有的人，面对这些阴暗面，可能会心性大变，再也看不到阳光的一面，从而变得嗜杀成性，自然而然坠入邪魔妖道，希望他不会如此。”

　　他不想聂天看到这些，就是担心聂天会心灵崩溃，这样不仅影响修炼一途，还会让聂天仇视一切，从此沉沦于杀戮不可自拔。

　　“凌云宗，我是不打算去了，等这边事情结束了，我们去血宗一趟。”聂天忽然轻声道。

　　“不去了？”华暮错愕。

　　“我师傅既然不在，就不用去凌云宗了。”聂天回应。

　　他以前就对凌云宗就没有什么归属感，当年他母亲意外身亡，凌云宗的一些人，觉得在他母亲身上浪费了太多的资源，回了一趟聂家，就莫名其妙生了个孩子，不久死亡。

　　这导致凌云宗对聂家颇多不满。

　　聂东海和聂茜，就是因为失去凌云宗的信赖，才遭受了众多的磨难。

　　如今，在他从离天域消失后，凌云宗内部的一些人，又是这样的态度，放任聂家还有黑云城不理不问，使得如今的黑云城，变成这样的一个疯狂世界。

　　他自然觉得凌云宗背负着不少责任。

　　“袁家之主，在先天境的中期。”华暮犹豫了一下，才说道：“要不，等这边告一段落了，我帮你解决？”

　　他身份特殊，不愿意抛头露面，众目睽睽之下去杀袁逢春。

　　他知道聂天不凡，可聂天毕竟只是中天境，他担心聂天乱来后，没有击杀袁逢春，还惹来后续的麻烦。

　　“我想试试。”这般说着，聂天终于再次迈步，悄悄走向袁逢春。

　　他走动的那一霎，就运用了生命血脉的新天赋——生命潜隐。

　　他体内的血肉，灵气，生命动向，都迅速下降收敛。

　　“咦！”华暮轻呼。

　　若是不动用魂力仔细探察，在他来看，眼前的聂天，都仅仅只是一个没有灵气在身的凡人，会毫无防备。

　　穿过人群，聂天悄无声息地，接近着袁家族人。

　　旋即，他突然营造出混乱磁场，并瞬间发动了星烁。

　　一瞬后，他就陡然在袁逢春背后显现，并立即抽出了炎星！


第352章 我来送你上路！

　　这是聂天第一次动用炎星。

　　以星烁瞬移到袁逢春背后，唤出炎星，将体内灵力，火焰、草木、星辰之力，一一注入炎星时，炎星骤然绽放出绚烂的火光。

　　炎星刀身，一颗颗碎小的星辰，也顷刻间闪亮。

　　他体内种种不同属性的力量，在炎星内部的灵阵图内，飞快流动着，一缕缕的力量，经过灵阵图的提升加成，像是奔涌的江水，直到刀尖。

　　“嗤！”

　　炎星的刀尖，火光中夹杂着星辰碎芒，飙射而出。

　　还在逼迫着安荣，毫无所觉的袁逢春，突然感觉到死亡的气息，已第一时间发动大地之力。

　　从他背后，不但瞬间形成了一个土黄色的光罩，他衣衫下的血肉，也都充盈着灰黄色的灵力光烁。

　　“蓬！”

　　土黄色的光罩，被炎星刀芒碰触的那一霎，陡然炸碎。

　　“噗！”

　　炎星顺势而入，刺入袁逢春的血肉之内，来自聂天的种种灵力，轰然灌注到其体内。

　　“嗷！”

　　袁逢春惨叫一声，就要凝聚更多的力量，去抵御侵入血肉的种种力量。

　　可这时，已经身在混乱磁场的他，却感觉到自己的力量，变得紊乱不可控。

　　就连脑海，都泛出剧痛，神智都有些不清醒。

　　聂天紧握着炎星，眼神冷酷如寒冰，再次汇入体内种种力量。

　　“喀喀！”

　　炎星终于深深刺入，扎在袁逢春的骨骼。

　　与此同时，他空着的另外一只手，凝结满腔怒意，又一拳轰击而来。

　　袁逢春的躯体，被那一拳轰击的，径直飞向安荣的方向。

　　安荣表情呆滞。

　　“杀了他！”

　　“他敢对家主动手！”

　　“给我杀！”

　　直到这时候，那些袁家的族人，才反应过来，疯狂冲向聂天。

　　聂天悄悄靠近袁家时，根本没有引起那些袁家族人的警觉，以生命潜隐血脉天赋，遮掩了所有气息波动的聂天，在那些袁家族人的感觉中，仅仅只是一个凡人罢了。

　　凡人，离他们再近，他们都不会紧张。

　　另外，如今袁家在黑云城一家独大，最近一段时间，所有黑云城的人，都要看袁家的脸色所说。

　　这渐渐养成了袁家人的气焰。

　　他们也不认为，在黑云城内，有人胆敢对袁家的家族袁逢春痛下杀手！

　　慢慢靠近袁逢春的聂天，是借助了星烁的遁法，瞬移到袁逢春的背后，等他们反应过来时，聂天手中的炎星，已经刺入了袁逢春后心。

　　“你是谁？”

　　袁家族人暴怒之下，种种灵器取出，势要将聂天斩杀当场。

　　聂天提着炎星，再没有去看袁逢春一眼，而是将混乱磁场扩散到周边五米。

　　最先进入混乱磁场的几个袁家族人，都被磁场的扭曲之力给影响，这些只有中天境界者，经受不住混乱磁场的怪异力量，都东摇西晃。

　　炎星如收割性命的利刃，绽放出一道道火焰刀芒，刀芒中闪烁着灿灿寒星。

　　“噗噗！”

　　最先靠近聂天的数人，被炎星的刀芒，轻易的穿透胸腔，瞬间暴毙。

　　这时，围观安家和袁家的黑云城的人，才意识到发生了什么，大声喧哗着，纷纷后退。

　　聂天一言不发，提着炎星，催动着星烁，时而消失，时而瞬间闪现。

　　一个个袁家的族人，往往在他以星烁闪现的那一霎，就被他以偷袭袁逢春的方法，毫不困难的击杀。

　　袁家，真正的强者，只有先天境中期的袁逢春。

　　他们袁家另外一个先天境者，在天门显现前，被坠落的陨星不慎轰杀。

　　就是因为那名先天境者的死亡，袁家在寒石城的实力锐减，加上灰谷的覆灭，袁家才被迫从寒石城迁离。

　　此刻，所有的袁家族人，包括投靠袁家的客卿，都只是先天境以下的修为。

　　这种境界的炼气士，聂天在裂空域时，也不知干掉了多少。

　　而且袁家的中天境者，实力别说和暗月的同级者相比了，就连狩猎者的同等境界者，都远远不如。

　　一身诡谲秘法的聂天，得到炎星后，简直如虎添翼。

　　他就在袁家族人和客卿的包围中，进进出出，挥动着炎星，迅速地收割着生命。

　　很快，那些投靠袁家的客卿，就肝胆俱裂，立即逃离。

　　连袁家的本族族人，眼看着身边的族人，一个接着一个，被突然冒出的聂天，给洞穿血肉而亡，也全都绝望了。

　　他们吆喝着，说着灰谷绝不会放过聂天的威胁话音，却节节后退。

　　一离开聂天的视线，这些先前还在安家面前耀武扬威，要逼安家走出家门的家伙，就以最快的速度逃出此地。

　　没太久，所有的袁家族人和客卿，就全部消失。

　　在聂天身旁，则是多了二十多具尸体，那些尸体都是中天境的修为，全部是袁家的精锐。

　　此战过后，袁家即便没有在黑云城除名，也将再难有立足之地。

　　聂天并没有去追击逃离的袁家族人和客卿，他站在众多尸体当中，冷冷看向袁逢春。

　　他能感觉到，被他偷袭的袁逢春，尚未死绝。

　　那袁逢春，如今瘫坐在地，背后鲜血狂涌，胸襟处，也被鲜血染红，他以极度仇恨的目光，死死瞪着聂天。

　　“你是谁？我袁家与你究竟有何冤仇？！”袁逢春咬牙切齿道。

　　到了这时候，还敢留在安家门前的围观者，已然不多。

　　剩下者，只有寥寥数人，而且都是中天境的后期。

　　他们虽然留下了，可他们看向聂天的目光，都充满了恐惧，并且都极力和聂天保持着距离，似乎生怕聂天将炎星指向他们。

　　安家的安荣，也是惊魂未定，愣在原地一言不发。

　　他完全蒙住了。

　　他怎么都想不到，已称霸黑云城，横行了大半年之久的袁家，会在一瞬间被覆灭掉。

　　他也不知道离天域，谁会对袁家如此不客气的，大开杀戒。

　　据他所知，因为灰谷几乎被灭宗，仅仅只剩袁娴一支，在离天域遭遇大劫，各方必须团结一致时，各方都颇为照顾灰谷的袁娴。

　　这种局势下，那些敢于对袁家下手者，也势必会给袁娴面子，被门人长辈约束不要乱来。

　　安荣实在想不通，如今敏感的局势下，会有人疯狂到不计后果，将袁家直接瞬间灭掉。

　　“你不认得我，但我却久仰你的大名。”聂天一步步走向袁逢春，手中的炎星，再次绽放出绚烂的火焰和星芒，“从我懂事时，我就知道因为你和云家的家主云蒙，联手偷袭我外公，让我外公灵海碎散，境界倒退。”

　　他一边走，一边很平静地叙说着。

　　“以前，我实力不足，只能一味地恨，而无力报复。”

　　“但，在我踏入青幻界时，我终于找到了机会，将云家的云松，还有你们袁家的希望袁锋，给斩杀于青幻界。”

　　“什么？”袁逢春一激动，又吐出一口鲜血，“小锋是被你所杀？”

　　灰谷的袁锋，乃是他们袁家的新一代希望，可在参加青幻界的试炼时，不慎死亡。

　　根据灵宝阁的消息来看，袁锋，是被鬼宗和血宗的试炼者所杀。

　　“不错，袁锋和云松，都死在我手。”聂天咧开嘴，一把将脸上的面具扯下来，道：“以前我实力不足，只敢将此事偷偷隐瞒着，不能与人分享，不能痛快地说出来。但现在，我不再惧怕了。”

　　“聂天！”

　　“是聂天！”

　　面具褪下的那一块，安荣和安禾同时惊呼出声，一脸的不敢置信。

　　“聂天！你就是聂天！”袁逢春尖叫。

　　“不错，我就是聂东海的外孙。”聂天轻轻点头，“今日，我特意来送你上路。”

　　一道璀璨火芒，一闪而过，直达重伤垂危的袁逢春脖颈。

　　睁大眼的袁逢春，头颅随着从脖颈飙射出来的鲜血，高高飞起。


第353章 寒了心

　　“这小子！”

　　在聂天褪下面具，斩杀袁逢春时，华暮不由低声赞叹。

　　事实上，这还是华暮第一次看到聂天与人交战。

　　聂天青幻界试炼的经历，天门的累累战果，裂空域的惊人传言，他仅仅只是听说。

　　他也知道怀有生命血脉，拥有炎龙铠，得到两枚碎星印记的聂天，自然是不同寻常的。

　　可即便如此，他也没有想到，聂天竟然真的能如此轻易的，以偷袭的手段，将先天境中期的袁逢春给轰杀。

　　袁家众多族人和客卿，境界修为和聂天大体相当，都是中天境。

　　然而，那些同等境界者，面对聂天的袭杀，几乎没有一合之敌，全部都被其轻易灭杀。

　　聂天所展现出来的凶残手段，令华暮都吃惊不已，愈发庆幸他当年途径黑云城，偶然得知聂天得了重病，从而伸手援助的举动。

　　他也坚信，如此强悍的聂天，体内的生命血脉，会迅速蜕变进化。

　　他寿命的限制，因聂天的存在，终有一天能解决。

　　“聂天！”

　　“他就是聂天！”

　　“他回来了！”

　　“……”

　　自持有点实力的那些围观者，看到聂天褪下面具，表明真实身份，旋即就将袁逢春斩首以后，全部哗然。

　　安荣轰然一震后，也满脸惊容。

　　“聂天！”安禾深吸一口气，平复心境，他看向聂天的眼神，也闪烁着激动的光芒。

　　安荣和安禾，还有众多的安家族人，都没有预料到，在他们安家遭受袁家的逼迫，不得不迁离家族时，聂天会突然现身。

　　安禾更是感慨万千，心中喃喃自语，“诗怡的眼光，当真是安家最宝贵的财富！”

　　他犹记得，当年安诗怡不顾族规，将一名本该属于安家的，去青幻界试炼的名额，交到了聂天的手中。

　　那时，安家内部，也有很多人心生不满，都觉得安诗怡简直莫名其妙。

　　连安禾本人，也都对安诗怡的做法，很是不理解。

　　他送聂天去青幻界时，清晰地记得，当时聂天的境界，仅仅只是炼气境。

　　一晃数年，聂天通过青幻界，赤炎山脉的巨变，天门的厮杀，与妖魔的争斗，一跃成为整个离天域都受瞩目的人物。

　　如今，就连袁家的家族，先天境中期的袁逢春，都被聂天给轰杀。

　　众多袁家的族人和客卿，在聂天的手中，一个个都不堪一击，纷纷死亡。

　　袁家，在这极短时间内，即便没有灭门，也会就此没落。

　　安禾回想过去，再看眼前的聂天，都生出一种不真实的感觉。

　　“安叔，安爷爷。”

　　在袁逢春死亡以后，聂天咧嘴一笑，镇定自若地来到安禾和安荣身前，躬身行礼。

　　至于那些惨死当场的袁逢春，还有袁家的族人和客卿，他则是连多看一眼的兴趣都没有。

　　周边那些黑云城的围观者，他也视而不见。

　　“回来就好，你回来就好。”安荣陡然反应过来，急忙上前一步，一脸唏嘘地，轻轻拍了拍他的肩膀，感叹万千道：“你外公若是知道，你将他恨之入骨的袁家之主轰杀，他必然会感到欣慰。”

　　聂家和云家、袁家的纠纷，聂东海的消沉，他是最清楚的那人。

　　“聂天，来家里坐坐吧。”安禾主动邀请。

　　“算了，我还有事。”聂天婉言拒绝。

　　安禾恍然大悟，连忙点头，自以为理解地说道：“也对，你应该刚刚返回黑云城，自然要先回聂家看看。这样，你先回聂家吧，然后再来安家做客可好？”他想当然的认为，聂天回来，是准备去聂家的。

　　安荣也表示理解，“等你处理好聂家的事情，定要来安家。你认了诗怡为干姐，不论真假，我安家都没有将你当外人看待。这趟，你又帮了安家大忙，我们要在安家，为你庆贺一番！”

　　“聂家，没有我挂念的人，我就不回去了。”聂天神色如常，轻声道：“我等下要去一趟血宗，看看安姐姐，还有安颖。”

　　此言一出，安荣和安禾忽然沉默。

　　周边那些人，也都愣住了，皱眉思考。

　　好半晌，安荣才轻叹一声，似明白了什么，道：“那好吧。你要去了血宗，就告诉诗怡和小颖，安家一切安好，让她们姐妹无需挂念，专心修炼即可。安家的未来和希望，都寄托在她们的身上，只有她们境界足够高，实力足够强，安家或许才有未来。”

　　安荣所担心的，其实是离天域有一天若被妖魔攻陷，安家能否借助安诗怡姐妹的关系，让血宗多看一眼，拉几个人逃离。

　　“别担心，离天域不会有太大事。”聂天微微一笑，又说道：“退一万步讲，离天域真的到了那种地步，不需要通过血宗，我也能将你们安家，从离天域带出去，到别的域界生活立足。”

　　安荣眼睛骤然一亮。

　　也在此刻，人群中的华暮，轻咳一声，催促他不要继续耽误时间。

　　“安爷爷，安叔，再会了。”

　　丢下这句话以后，聂天便从安家门前离开，那些围观者，一看到他走动，都远远避让开来。

　　在聂天没有出现前，那些人还叫嚷着，说他是离天域的罪人。

　　然而，当他以暴烈凶狠的手段，将袁逢春斩杀，将众多袁家的族人和客卿，一一抹杀于此后，那些人全部沉默了下来。

　　眼看聂天一动，他们都主动远离，没有一人胆敢再出言不逊。

　　他们看向聂天的目光，充满了惊惧和不安。

　　聂天自然也没有理会他们，就这么大大咧咧的，横行于黑云城，直至出城时，那些人也只敢窃窃私语，没有任何一人，胆敢阻止他的离城脚步。

　　出了黑云城，到了僻静之地，华暮重新唤出逸电舟，让聂天和裴琦琦坐上。

　　逸电舟冲天而起，如一道疾驰的闪电，渐渐远离黑云城，饶过了凌云宗，径直往血宗的方向而去。

　　就在逸电舟越过凌云宗不久，凌云宗的宗主姜之苏，还有几名长老，都听说了发生在黑云城的事情。

　　姜之苏紧急召唤了宗门各大长老。

　　“聂天回来了，他去了黑云城，轰杀了袁逢春，以一己之力，几乎灭掉整个袁家。”姜之苏皱着眉头，“可他却对安荣说，他会去血宗，而不是我们凌云宗。”

　　凌云宗的那些长老，听闻此事，都微微变色。

　　“哎。”乌兴叹息一声，说道：“当年因小瑾，我做了很多错事。后来，我在遇到聂天时，才渐渐解开心结。我早就说过，聂天这孩子不同寻常，他终有一天会回来的，你们偏偏不听。”

　　他以埋怨的眼神，看向身旁另外三个凌云宗的长老。

　　那三人，就是凌云宗内部，不看好聂天会避开天宫的搜寻，能活着返回离天域的人。

　　也是那三人心含不满，认为聂天不识大体，没有将碎星印记交给天宫，害的离天域人心惶惶。

　　巫寂也是受不了他们的哀求，无奈之下，去了百战域，为凌云宗提前筹划。

　　就连聂东海和聂茜，之所以在凌云宗过的不顺心，也是因为他们未能约束下面的弟子，让那些弟子在凌云宗碰到聂东海、聂茜时，恶言相向，寒了聂东海、聂茜的心。

　　“他竟然能杀了袁逢春，难道，他真的炼化的碎星印记？”长老冯壑沉声道。

　　“应该不会错。”姜之苏淡然道。

　　他看向冯壑三人的目光，也含有冷意与不满，他其实和乌兴一样，都认为聂天有一天是会回离天域的。

　　可因为冯壑三人，暗中作梗，没有约束下面的门人，才使得聂东海、聂茜决心离开。

　　聂家，又一次被冷眼对待，也是因为冯壑三人。

　　“我凌云宗待他不薄，他回离天域以后，不来凌云宗，反而去了血宗，这是何意？”冯壑哼了一声，“难道，他想舍弃我们凌云宗，投入血宗的门下？”

　　“从他得到碎星印记起，只要活着炼化，就注定会腾飞。”乌兴摇了摇头，“不论是我们凌云宗，还是血宗，都不会是他最好的选择。在外面的域界，天宫，还有各大强悍的宗门，恐怕都会极力邀请他入宗。”

　　“怀有碎星印记，得到碎星古殿传承的他，自带惊天灵诀，到了任何一个宗门，都能开枝散叶，让一个宗门实力飙升。”

　　“本来，我们可以凭借着旧情，还能占据一点点主动的。”

　　“但现在，应该希望不大了。”

　　乌兴惋惜不已，暗暗埋怨冯壑三人的做法，让凌云宗失去了聂天的信赖。


第354章 一缕暖意

　　逸电舟日行数千里。

　　待到聂天乘坐着逸电舟，到达血宗地界时，黑云城发生的事情，甚至还没有传播过来。

　　“血宗，我就不陪你一同过去了。”华暮等聂天下来以后，说道：“我和琦琦先去那裂开的空间缝隙处，我带你前往裂空域的事，就没必要和血宗那女人多说了。”

　　“我知道。”聂天点头。

　　“你自己调整调整。”华暮犹豫了一下，又说道：“人性有恶的一面，也有善的一面，你近期所经历的，都是丑陋的那一面。我希望你能在认清世态炎凉的时候，也要坚守本心，别坠入了邪途。”

　　聂天再次轻轻点头。

　　“好了，多余的话，我也不说了。”华暮深深看了他一眼，便驾驭着逸电舟，和裴琦琦一同远去。

　　聂天于是孤身行走在血宗地界。

　　不久后，他便遇到了血宗的门人，当他道明身份，那个血宗的弟子，大惊失色，急忙领着他，往血宗的宗门所在地行去。

　　那名血宗弟子，在前方领路时，频频看向他。

　　那人的眼中，满含敬意，一副欲言又止的表情。

　　“怎么？”聂天诧异道。

　　“我叫章旭。”那人自报姓名以后，稍稍放缓步伐，郑重其事地道谢，“我特别想谢谢你，只是一直没有找到机会。”

　　“谢我？”聂天愣了一下，自嘲道：“谢我什么？我携带着碎星印记潜隐，害的离天域人心惶惶，如今都成为了公认的罪人了，你谢我什么？”

　　“不管别人怎么看，但在我们血宗的内部，绝大多数的人，都对你心怀感激。”章旭神情诚恳，一脸认真地说道：“没有你唤醒骸骨血妖，我们血宗在遭受妖魔侵蚀时，就应当被灭宗了。”

　　“也是因为你，让血宗脱离苦海，你带着骸骨血妖，和宗主一道儿去了狱府，才让妖魔从离天域撤离。”

　　“你是我们血宗的恩人！”

　　“恩人？”聂天茫然。

　　“对！就是我们血宗的恩人！”章旭斩钉截铁道：“其实，你对整个离天域，都做出了极大的贡献！没有你，血宗会被妖魔一点点蚕食。没有你唤醒骸骨血妖，让宗主可以脱身去狱府，那边的妖魔也不会轻易离开！”

　　听着他的这番话语，聂天出神许久，心中流过一缕暖意。

　　也在这时，两人走到血宗外围，来到一片血池区。

　　一个个血池内，都充盈着血水，有很多血宗的弟子，都浸泡在血水内，炼化灵兽之血，来修炼血宗的秘法。

　　其中一个血池内，一道倩影，骤然飞离而出。

　　那是泡在血池内，玲珑身姿，被血水打湿的虞彤。

　　虞彤一看到聂天，就第一时间认了出来，她双眸瞬间变得腥红如血，立即发动了血宗的秘术，纤细玉手，虚空交织出一道道猩红血线。

　　猩红血线，像是灵动的血蛇，直达聂天胸腔。

　　“虞师姐！”章旭惊呼。

　　聂天神色不变，心神一动，就凝炼火焰灵力，在身前布置出一个燃烧着的火焰屏障。

　　“噗噗噗！”

　　一道道猩红血线，刺在火焰壁障，被烈焰燃烧着，迅速抵消了力量。

　　“咻！”

　　虞彤突然在聂天身前停住，没有再出手，而是冷冷看着他，略显惊奇地问道：“你也突破到中天境的中期了？”

　　聂天看了她一眼，点了点头，“你境界的提升也够快的。”

　　眼前的虞彤，赫然也是中天境的中期，她在短短两年的时间，竟然也连跨境界，达到和他一致的修为。

　　这个修炼速度，其实是相当惊人的。

　　“这两年，我日夜苦修，从没有一日懈怠过。”虞彤冷哼一声，暗暗咬牙，“我辛苦修炼的动力，就是为了有朝一日，亲手击败你！”

　　聂天讶然。

　　他知道因为以前发生的一些事情，虞彤对他恨之入骨，可是以往虞彤每每提起他，所说的，都是要轰杀他。

　　但现在，虞彤只说要击败他，而不是斩杀他。

　　单单这一点，就说明虞彤对待他的态度，有了本质上的改变。

　　“你若想战斗，我随时可以奉陪。”聂天咧嘴一笑。

　　“聂天！那个人就是聂天！”

　　“就是他唤醒了骸骨血妖，以骸骨血妖的力量，斩杀了众多低阶的妖魔！也是因为他，我们血宗才能渡过那场劫难！”

　　“他从天门的试炼，得到了两枚碎星印记！”

　　“你们可能不知道，参加天门试炼者，全部都是陨星之地，各大强悍宗门的天之骄子！里面不仅有后天境，中天境和先天境的巅峰强者，都有很多！”

　　“这聂天，是我辈之神话传说啊！”

　　“……”

　　血池内，一个个血宗的炼气境和后天境的年青男女，都以崇拜敬畏的目光，偷偷打量着聂天，窃窃私语。

　　他们看向聂天的眼神，没有厌恶和痛恨，只有感激和崇拜。

　　“章旭，这里没你什么事了。”虞彤一挥手，示意章旭离开，旋即对聂天说道：“跟我来，我带你去见宗主。”

　　“好。”聂天点头。

　　随后，他就在那些血宗弟子种种惊叹、敬畏的目光中，和虞彤一道儿，从这边专供低阶者修炼的血池区走开。

　　“要不要先见见安诗怡、安颖姐妹？”途中，虞彤突然一问。

　　“如此最好。”聂天忙道。

　　虞彤突然转道，在临近血宗宗门时，将聂天带往附近一个僻静山谷。

　　尚未到达山谷，虞彤的身影和脚步声，刚刚显现出来，安颖就扬声道：“虞彤，你这次带了什么好东西过来？”

　　最近两年，虞彤和安诗怡姐妹，早就冰释前嫌，并且建立了深厚的交情。

　　虞彤闲暇之余，时常来山谷内，和安诗怡、安颖姐妹探讨修炼之道，将一些修炼资源送过来，供两姐妹修炼。

　　因此，一听到脚步声，安颖就自然而然地猜测出，又是虞彤来了。

　　待到安颖从谷内走出，看到和虞彤一道儿的聂天时，她顿时被惊住了，下意识地揉了揉眼睛，高呼道：“聂天！”

　　“谁？是谁？我没听错吧？”

　　她的大呼声一起，安诗怡也霍然现身，瞬间和安颖并肩站立。

　　一身火红色衣裙的安诗怡，犹如一朵盛开着的鲜花，成熟而美艳，踏入先天境的她，全身火焰气息流露着，气势不凡。

　　只是，她先前似乎正在修炼火焰灵诀，此刻艳丽的脸上，还有如火的衣裙上，都沾染了一点灰烬。

　　相隔数十米，她美眸瞬间定格在聂天身上，轻咬着丰润红唇，妙曼身姿微颤，内心激荡。

　　“安姐姐，好久不见。”聂天微笑道。

　　“你，你终于回来了。”安诗怡一惊后，忽有些羞赧，道：“你等我一下。”

　　她匆匆进屋，手忙脚乱的整理着仪容，将脸上和衣衫上的灰烬，还有细微的尘土，都清理干净了，才容光焕发地重新出来。

　　这时，聂天已经和虞彤一道儿，来到安颖面前。

　　她不好意思地，对聂天笑了笑，略显埋怨地说道：“你这家伙，走的时候，也不打声招呼，害我，不，害我们白白担心那么久。”

　　“我才不担心他，都是姐姐你在担心。”安颖抿嘴一笑，对聂天说道：“这两年啊，她整日念叨着，害怕你被天宫找到，怕天宫的宁央，将你身上的碎星印记剥离，害怕天宫会杀了你。”

　　“嗯，我可以作证。”虞彤平静地说。

　　“哪有啊。”安诗怡一脸窘迫，旋即又恶狠狠地说道：“聂天是我认的弟弟，就算我担心他，又有什么问题？”

　　“没问题，姐姐，我们也没说有什么问题呀。”安颖眨了眨眼睛。

　　“你们先聊，我在谷外等你。”虞彤丢下这句话，就出了山谷。

　　“你走什么呀，给我回来。”安诗怡一把抓住她，很严肃地对聂天说道：“这两年，我们在血宗，多亏虞彤照顾。你和虞彤以前的那些小过节，过了就过了，以后都不准放在心上了！”

　　“我自然没问题。”聂天轻声一笑，“反正，我在她手上，也没吃过什么亏。”

　　“你！”虞彤怒视着他，忽然想起聂天对她的数次轻薄，恨恨道：“诗怡姐，我和他可没那么容易解决！”

　　“哎呀，算了算了。”安诗怡劝说，“唤醒了骸骨血妖，聂天就算是半个血宗人了。你们宗主，都对外发话了，说他是血宗的人了，你又能怎么样呢？他还救了你们血宗，你很多的亲人和师兄师妹，都因他才活下来，还记什么仇恨嘛？”

　　“总之，我和他没完！”虞彤倔强道。

　　“那个，安姐姐，我是从黑云城过来的。”聂天转移话题。

　　“黑云城。”安诗怡脸上的笑容，一下子就消失了，“那边怎样了？”

　　“没事了，袁家完了。”聂天道。

　　“什么？”安诗怡和安颖同时惊叫。


第355章 连番震撼

　　安家的境况，安诗怡姐妹心知肚明，她们都很清楚，当她们脱离灵宝阁，选择依附于血宗时，安家就失去了灵宝阁的庇护。

　　她们也是无奈。

　　她们的靠山安家，实力确实不足，两姐妹又生的貌美，尤其是姐姐安诗怡。

　　在灵宝阁内，想安诗怡心思的人，实在太多了一点。

　　以前聂天还在时，凭借着聂天的关系，安诗怡的处境还稍好一些。

　　随着聂天出走，安诗怡在灵宝阁的处境，就越来越糟糕了。

　　迫于无奈，两姐妹才借助于关系，尝试着和血宗交流。

　　黎婧倒是爽快，一口应承下来，将两姐妹接纳。

　　安家在黑云城，本来还能过，但在袁家到来以后，安家就难受了。

　　安诗怡姐妹，都清楚家族的状况，可她们到了血宗，也没有能融入这个宗门，她们无法借助于血宗，向袁家施压。

　　她们只能专心修炼，期望有朝一日，自己足够强大了，能给予安家帮助。

　　聂天到来以后，竟然说袁家已经完蛋了，这让两姐妹欣喜异常，急忙追问缘由。

　　“我帮安家料理了。”聂天微笑道。

　　此言一出，两姐妹愈发的激动，不过她们只当聂天是借助于别的力量，让袁家遭殃，没有想到袁家的颠覆，全部都是聂天的一人之力。

　　山谷内，安诗怡询问聂天去了何处。

　　这个问题，太过于敏感，聂天并未回答，只说自己潜藏了起来，将碎星印记炼化后，就急忙返回了离天域。

　　“呼！”

　　黎婧的那座血色莲台，骤然降临山谷。

　　血色莲台上，黎婧居高临下地，盯着聂天看了一眼，道：“上来吧。”

　　聂天既然出现于血宗，身为宗主的她，自然能迅速得到消息。

　　毕竟整个离天域，如今都陷入了绝望危机中，黎婧知道聂天来血宗了，还等候了一会儿。

　　可聂天却迟迟没来，她终于忍不住，以其能覆盖整个血宗的灵魂力，搜索了一番，就感应到聂天所在。

　　“那个……”聂天歉意地想要解释。

　　两年前，他不辞而别，狱府、血宗、鬼宗的强者，和天宫的人，都在极力搜查。

　　他却在华暮的庇护下，通过逸电舟的高速，悄然离开。

　　对于黎婧，他多少有点不好意思，觉得他远遁裂空域，可能让黎婧在面对天宫时，遇到点麻烦。

　　“你的决定是正确的。”黎婧神色淡漠，“你若是没有走，我们恐怕在天宫的压力下，只能将你交出来。你独自离开，我们也有借口向天宫交代。所以，你压根不必道歉。”

　　“多谢。”聂天也知道，离天域的局势紧急，不能浪费太多无谓的功夫，就在血色莲台降落以后，主动站了上去。

　　“血宗刚刚收到消息，知道了你在黑云城的事迹。”黎婧眯着眼，深深看着他，道：“你消失的这两年，进步之快，让我都觉得匪夷所思。袁家的袁逢春，有着先天境中期的修为，你竟然能斩杀他，当真是骇人听闻。”

　　“什么？”安诗怡娇躯一震，“是你杀了袁逢春？”

　　虞彤也被震慑到，她突然感到万分的沮丧。

　　这些年来，斩杀聂天一直是她苦修的动力，在聂天唤醒骸骨血妖，她自知再难击杀聂天时，也坚信有一天她可以将聂天击败。

　　就是因为憋着一股气，她才能在两年时间，突破到中天境的中期。

　　可她无论如何都想不到，和她境界一致的聂天，居然已经有能力，将先天境中期的袁逢春给轰杀。

　　“他得了碎星古殿的传承，如今敢回来，想来已经炼化了。”黎婧语气平静，“这样的他，除非你的境界，超过他一筹，否则是没有可能，单打独斗胜过他的。虞彤，聂天修炼多种灵诀，也拥有了中天境中期的修为，如此来看，你还是慢了一点啊。”

　　这般说着，血色莲台疾驰而去。

　　“怪物！”虞彤恨恨道。

　　她当然知道，修炼多种灵诀者，比她这种只修炼一种属性灵诀者，突破的速度要缓慢的多。

　　可聂天，依然在两年时间，迈入到中天境中期。

　　而她，日夜苦修，从没有一日懈怠，境界也仅仅和聂天持平。

　　而真实的战力，更是不可同日而语！

　　细想之后，虞彤心中满是颓丧，生出了一种绝望感，总觉得不论她如何努力，恐怕这一生，都休想胜过聂天了。

　　“虞彤，聂天这家伙，根本就是一个变态，你别非要和他去比较。”安颖充满同情地劝说。

　　“小彤啊，真的，你不要和聂天较劲。聂天这人，不能以常理来看待的。”安诗怡也好心宽慰。

　　“我就是不甘心！”虞彤低呼。

　　……

　　“这两年，你去了何处？”

　　血色莲台上，黎婧静坐着，目视前方，操控着那莲台，往狱府的方向飞驰。

　　这血色莲台，是她的通灵至宝，并非像逸电舟那样，纯粹的飞行灵器。

　　血色莲台的飞驰，依赖的乃是她体内的血之灵力，而非灵石。

　　而且血色莲台长途飞逝的速度，也远远不及逸电舟。

　　“能不能不说？”聂天道。

　　“那算了，不说就不说吧。”黎婧也没有勉强，“鬼宗，狱府，灵宝阁，云雾山，还有凌云宗，都会有巅峰强者，去那空间缝隙所在地。你在黑云城现身，狱府得到消息以后，天宫那边，应该也提前等候了。”

　　“这时，狱府和鬼宗，应该已经到了。”

　　“我刚刚问的那个问题，他们也会询问，希望你到时能够想到一个合理的回答。”

　　停顿了一下，黎婧又突然说道：“根据传言，要封闭那道撕裂的空间缝隙，需要三个碎星印记一同出现。而且，似乎还需要三个碎星印记，同时在一个人的身上。你现在回来了，可天宫得到碎星印记的宁央，似乎和你一样莫名其妙消失了。”

　　“如此一来，你即便过去了，也没有能力将那道空间缝隙封闭吧？”

　　“那个……”聂天轻咳一声，“宁央身上的那一枚碎星印记，其实已经被我得到了。”

　　“什么？”黎婧轰然巨震。

　　“算了，看样子也瞒不下去了。”聂天一脸无奈，实话实说，“这两年，我去了裂空域。宁央身上的那一枚碎星印记，就是我在裂空域得来的。他被一名域外而来的邪冥击杀，而我恰巧就在附近。”

　　“他死亡以后，他身上的那一枚碎星印记，主动飞向了我。”

　　“……”

　　除了合力斩杀宁央一事，刻意隐瞒了，其它的事情，他都向黎婧道明。

　　黎婧安静聆听，可她的脸上，却布满了惊容。

　　先天境巅峰，离凡境也仅有一步之遥的宁央，居然在裂空域，被邪冥所杀，而聂天则是运气滔天的，将那一枚碎星印记夺取了？

　　她脸色不断变幻，又惊又疑，半晌后，才试探地询问：“你当真有自信，可以封闭那撕裂的空间缝隙？”

　　她并没有怀疑，聂天能击杀宁央。

　　“总要试试。”聂天回应。

　　她点了点头，道：“嗯，总要试试，希望能行。”

　　两日后。

　　血色莲台进入魔气汹涌的狱府地界，一层暗红色血光，从那莲台内释放开来，将来自妖魔域界的魔气阻隔在外。

　　血色莲台，又在魔气泛滥之地，疾驰半日，终于到了黎婧和几分约定的地点。

　　黑紫色的魔气，淹没了天空和大地，一座巍峨山峰顶端，几道模糊的身影，默然等候。

　　暗红色血光，渐渐显现时，山峰上的几个人，都精神一振。

　　“他们来了！”


第356章 胁迫入宗

　　黑紫色魔气，遮天盖地，人族炼气士在魔气当中，不但视线受阻，就连感知都会大受影响。

　　在那座山巅，站立着的几道身影，身上都有淡淡灵光，隔绝了魔气的侵蚀。

　　这几人，都是离天域的大人物。

　　狱府的常森，鬼宗之主鬼瞳，灵宝阁的房晖，都赫然在列。

　　他们全都是修为达到凡境的大炼气士。

　　除此之外，天宫的老者黄凡，也带着苏琳，默然等候着。

　　离天域七大宗门，只有凌云宗、灰谷和玄雾宫的人，因路途遥远尚未赶到。

　　待到血色莲台，释放着暗红色的血光，渐渐显现时，山巅的众人，都瞬间来了精神。

　　“聂天！”

　　天宫的苏琳，一袭白衣，看到血色莲台的聂天时，忍不住轻声低呼。

　　“果真是他？”黄凡低声询问。

　　黄凡，就是前段时间降临离天域，准备剥夺宁央身上那一枚碎星印记的天宫强者。

　　此人乃玄境后期修为，实力比肩离天域最强的常森，他来离天域，原先是为了宁央。

　　但在宁央从离天域消失以后，他也没有出走。

　　之所以如此，就是因为他坚信，聂天早晚有一天会重返离天域。

　　聂天出自离天域，他从聂天由天门归来，唤醒血宗的骸骨血妖，率先帮血宗解围，就知道聂天此人并非不念旧情者。

　　他通过聂天的种种事迹，判断出聂天有情有义，一旦炼化了碎星印记，将第一时间来离天域。

　　他也的确没有猜错。

　　“咻！”

　　血色莲台，顺利降落到山巅。

　　黎婧待到聂天下来，也没有将血色莲台收起，而是满含戒备地盯着黄凡，道：“人，我给你们带来了。”

　　“见过诸位前辈。”聂天不亢不卑地行礼。

　　常森，鬼瞳，还有灵宝阁的房晖，都轻轻点头。

　　唯有天宫的黄凡，眯着眼，释放出丝丝魂力，仔细审视着聂天。

　　他脸上逐渐有了异色，“兼修多种属性的灵诀，还能在短短两年时间，跨入到中天境的中期，确实有些门道。”

　　时隔两年，同样出自天宫的苏琳，境界也仅仅和聂天持平。

　　苏琳，修炼的灵诀和秘术，只是单一属性，还借助于天宫的庞大修炼资源，加上自身的惊人天赋，才能有此成就。

　　聂天孤身一人，一边逃避着各方势力的搜查，还要一边领悟碎星印记，居然也能修炼到中天境的中期，这让他感到惊奇。

　　常森和鬼瞳，也暗暗吃惊，对聂天境界的迅速突破，都有些诧异。

　　“黄兄。”狱府的常森，眉头一皱，道：“聂天已到，可你们天宫的宁央呢？按照你们的说法，只有三枚碎星印记合一，才能启动碎星古殿遗留下来的禁制，借助三座巨峰内部的秘阵，将空间缝隙重新封闭。”

　　“宁央不来，最后一枚碎星印记不出现，聂天的回归，岂不是徒劳？”

　　鬼瞳和房晖，同样微微皱眉，神色略显不悦。

　　最近半年，他们和黄凡时有沟通，他们通过黄凡的口风，知道因事态紧急，天宫那边已经动了夺取宁央那枚碎星印记，将其交给聂天的心思了。

　　就是猜测出天宫的想法，他们才都期待着，聂天在炼化碎星印记以后，能尽早出现。

　　现在，聂天来了，宁央身上的那一枚碎星印记，就是关键了。

　　“宁央不会来了。”黄凡脸色平静，深深看着聂天，突然沉喝道：“宁央可是被你所杀？”

　　此言一出，离天域的众人，都骇然失色。

　　“不是。”聂天摇头，镇定自若地说道：“宁央先天境后期的修为，实力远远超过本身的境界，以我的境界和能力，怎么能击杀宁央？”

　　“可宁央却死了！那枚碎星印记，偏偏在你身上，你如何解释？”黄凡喝道。

　　天宫的苏琳，也以仇恨的目光，瞪着聂天。

　　离天域众人，全部都呆住了。

　　“你们怎么知道宁央死了？”聂天诧异道。

　　黄凡哼了一声，道：“宁央身为天宫的天之骄子，我们自然有办法，知道他是死还是活！他在死亡的那一刻，我们天宫就已经知道了！他刚死不久，你便在离天域现身，而且还携带着三枚碎星印记，你要说他的死亡，和你一点关系都没有，我们绝不相信！”

　　“不是我杀的。”聂天不受他的恐吓，淡然道：“他被一名域外的邪冥所杀。我在炼化一枚碎星印记后，感觉到了他的存在，去找寻他的时候，恰巧看到他和邪冥战斗。邪冥斩杀了他，试图夺取那枚碎星印记时，属于他的那枚碎星印记，主动飞了出来，融入在我体内。”

　　“出现于裂空域的邪冥？”黄凡沉声道。

　　天宫手眼通天，对于发生在裂空域的大变，自然也有所耳闻。

　　在聂天没有开口前，他们也仅仅判断出宁央死亡了，却不知道宁央死于何处，也不知道宁央其实潜隐在裂空域。

　　天宫有件器物，所有宗门的天之骄子，都会注入一缕魂丝在内。

　　注入魂丝者，一旦在外死亡，那器物内的魂丝，就会消散开来。

　　但那器物，仅仅只能判断出生或死，却没有能力，将注入魂丝者的方位，给精确地锁定。

　　也是如此，他们只知道宁央死了，却不知因何而死，也不知死于何处。

　　“嗯，就是在裂空域降临的域外邪冥，击杀了宁央。”聂天一口咬死，“裂空域的废墟东部，有一片奇异的生命禁区，时常会有域外陨石坠落。宁央无法炼化那枚碎星印记，就觉得那块区域和碎星古殿有关，想去找找机缘，看能否炼化那枚碎星印记。”

　　“而我，因为修炼碎星决，需要大量的星辰石，也去了那儿。”

　　“一块天外陨石，坠落时，宁央再次过去，却没有预料到，陨石内藏着一名邪冥。”

　　“……”

　　他半真半假的，隐瞒了自己和裴琦琦、薛龙，联手击杀宁央的过程，而是将一切的罪名，都推到那个邪冥的头上。

　　黄凡，还有离天域的各个玄境强者，都皱着眉头，一边听着，一边暗暗琢磨着。

　　等聂天讲完，所有人都暂时保持着沉默，似乎在判断，他的说辞有多少是真相，有多少是谎言。

　　“我姑且相信你。”许久后，黄凡冷哼一声，道：“既然知道宁央死于裂空域，我们天宫自当会安排人前往调查。若是让我们知道，宁央因为你而死，你总要给我们天宫一个交代！”

　　“你们天宫要什么交代？”血宗黎婧冷冷道。

　　黄凡瞥了她一眼，很淡定地说道：“也简单，他既然斩杀了我们天宫的一名天之骄子，自然要赔偿的。天宫造就一个宁央，耗费了无数的心血和财力物力。宁央死了，就由他填补宁央的缺口，加入我天宫。”

　　这话一说，离天域的众人，面色都变得古怪起来。

　　就连苏琳也是一愣，她似乎没有预料到，看起来怒不可遏的黄业，惩治聂天斩杀宁央的手段，竟然是要逼迫聂天加入天宫。

　　常森等人，则是渐渐意味过来。

　　他们都明白，将三枚碎星印记合一的聂天，算是得到了碎星古殿的完整传承。

　　这样的聂天，不论到了哪个宗门，融入他魂体的，而无法再次被剥夺的碎星印记，都能为一个宗门带来新的修炼理念和秘法。

　　天宫，在意识到宁央无法融合碎星印记时，准备剥夺他身上的碎星印记，交给聂天，就是准备以第三枚碎星印记，要求聂天成为天宫门徒。

　　可黄业也没有想到，聂天没有通过他们天宫，就将宁央身上的碎星印记夺取了。

　　如此一来，以第三枚碎星印记，来诱导聂天入天宫的计划，就有些难以实施了。

　　所以黄业另辟蹊径，以宁央死在聂天手中为理由，再次找了一个借口，要逼聂天加入天宫。

　　聂天入了天宫，也就意味着他得到的碎星传承，也是属于天宫的。

　　“这些以后再说，还是先将撕裂的空间缝隙封闭，才是当务之急。”狱府的常森提议。

　　“嗯。”黄业也点头同意，旋即有些怀疑地询问道：“聂天，你仅仅只炼化一枚碎星印记，可有把握能启动碎星古殿遗留的秘阵，去封闭空间缝隙？”

　　“封闭空间缝隙，借用的，乃是三大碎星印记，还有此地原有的阵法，我仅仅只是发起者而已。”聂天解释。

　　“那好，你尽管放手去做，没有人能影响你。”常森振奋道。

　　聂天旋即端坐下来。

　　在他从血色莲台下来的那一刻，他就知道，他所在的山峰，就是三座巨峰之一，内部存在着碎星古殿遗留下来的秘阵。

　　他于是沟通胸口的三枚碎星印记。


第357章 封禁！

　　空间缝隙的封禁，动用的都是碎星古殿遗留下来的秘阵，三个秘阵，处在那三座巨峰内部。

　　碎星印记，就是开启秘阵的关键。

　　而聂天，仅仅只是发起人。

　　待到他静坐下来，将启动秘阵的法决，在脑海中简单过了一遍，他便依法施为。

　　他的精神意识，旋即逸入那一枚炼化后的碎星印记。

　　就在他的精神意识，进入那枚碎星印记的霎那，他就敏锐地感觉到，从他身下的巨峰，还有附近两座同样巍峨的山峰之内，传来了三股诡异的吸力。

　　吸力一出，他胸口那两枚没有炼化的碎星印记，就突显出来。

　　“咻！”

　　没炼化的碎星印记，陡然化为两团璀璨星芒，分别飞向另外两座巨峰。

　　山巅，以天宫黄凡为首的玄境强者，视线和魂力，都追随着那两团星芒，看着星芒在飞向那两座巨峰时，一闪而逝。

　　下一刻，那一枚被聂天注入了精神意识，已经被其炼化的碎星印记，也化为一束灿灿星芒，直达他身下的山峰。

　　突然间，来自于聂天灵魂识海的七颗碎星，同时闪耀！

　　那三枚从他体内离开的碎星印记，在这一刻，似乎也变成了属于他的三只天眼。

　　三个碎星印记，在山峰内部的穿梭飞逝，他都能清晰地感觉到。

　　很快，他就发现三个碎星印记，直达三座巨峰内部。

　　在每一个山峰的山腹当中，都存在着一个宽阔巨大的空间，那三个空间，通过碎星印记，他竟然能看的清清楚楚。

　　他注意到，那三个空间，岩壁上雕刻着众多精美繁复的星辰阵图。

　　星辰阵图中央，空旷之地，则是竖立着一个小小的星辰之塔。

　　从他体内飞出的碎星印记，逸入那三个空间时，丝毫没有停顿，都在顷刻间，融入了三个小小的星辰之塔。

　　旋即，星辰之塔被碎星印记点亮，变得璀璨而夺目。

　　也在这一刻，岩壁上，所雕刻着的一幅幅精美星辰阵图，都同时变得绚烂，众多细密的线条，都悄悄扭动着。

　　在聂天的感觉中，那些众多的星辰阵图，犹如他施展星动，以星耀组合而成的星辰秘阵。

　　只是，那些星辰阵图的数量，怕是有成千上百之多。

　　众多星辰阵图，组合之后，形成了一幅宽阔的，神秘莫测的，巨型的星辰大阵！

　　奇阵被催动，使得那三个存在于巨峰山腹内的空间，都像是变幻为了星辰海洋，中央的星辰之塔，似乎为巨型奇阵的中央枢纽。

　　“轰隆隆！”

　　一声声沉闷的轰鸣，从那三座巨峰内传来。

　　三座巍峨的山峰，像是被点燃的蜡烛，山巅的石地，都释放出耀目的星辰光芒。

　　猛地看去，那三座巨峰，像是成为了巨型灯塔，似乎正在吸引着什么。

　　聂天身旁，各大玄境的强者，都目显异色，惊奇地看着脚下的石地。

　　青色的石地，星光闪耀着，让他们所有人，都笼罩在星辰光芒内。

　　无处不在的紫黑色魔气，在那些星光闪耀时，被迅速净化。

　　“天上！”鬼宗的鬼瞳，轻声低呼。

　　众人都猛地抬头。

　　深夜，被汹涌魔气遮掩的夜空，随着那三座如灯塔般的巨峰，绽放出璀璨星芒，时隔两年以后，重新显现！

　　夜空中，一颗颗原本有些黯淡的星辰，都闪耀出比往昔明亮了太多的星光。

　　一束束星光，犹如流逝的光河，竟从不知多么遥远的域外，径直洒落而来！

　　那些星光，之所以能准确洒落，似乎都是受到那三座如灯塔般的巨峰指引。

　　从天而落的星辰光河，一道接着一道，纷纷汇聚而来。

　　弥漫周边两年之久的浓郁魔气，随着那些星辰光河的飞落，就像是被狂风吹拂的烟雾，迅速消散。

　　只是短短时间，周边浓稠的魔气，就被星光给冲击的支离破碎，旋即被涤荡一空。

　　原本都站着的常森和黄凡等人，眼看着星辰光河，从九天垂落，似乎都被震撼到，旋即一个个旋即盘坐在地。

　　他们微微眯着眼，各自散开魂力，去体悟从天而落的星辰光河，去感受三座散发着璀璨星光的巨峰，最细微处的变化。

　　对他们而言，三座巨峰的突变，九天星辰光芒的洒落，都是惊天动地的强者，以自身的力量和感悟，暗合天地和星辰规则，布置下来的通天秘法。

　　即便他们修炼的灵诀，和星辰无关，但若能从那通天秘法内，稍稍感悟一点奥妙，也有助于他们将来的境界提升。

　　因此，他们都屏息凝神，全神贯注地，去感受周边细微的力量波荡。

　　另一座山巅。

　　早一步赶来的华暮，还有裴琦琦，也都默然坐下。

　　一层无形的力场，从华暮体内扩散开来，将他和裴琦琦一并罩住。

　　华暮和裴琦琦，离聂天等人所在的山峰，距离并不是特别遥远。

　　但在华暮刻意遮掩气息以后，就连离天域的最强者常森，还有天宫的黄凡，竟然都没有察觉出他和裴琦琦的存在。

　　“琦琦，仔细感受底下空间缝隙的异动。”华暮轻声道：“你修炼空间之力，碎星古殿的那些通天强者，封禁空间缝隙的手段，你只要能琢磨出一点玄奥，就够你受用无穷了。”

　　“我知道。”裴琦琦轻轻点头。

　　她深吸一口气，就在山巅处，俯瞰着底下，因魔气驱散，而显现出来的，巨大的空间缝隙。

　　三座巨峰中央，一个裂开的，巨大的黝黑洞口内，不时释放出紫黑色魔气。

　　黝黑洞口附近，原本存在着众多细密的，相互交织着的空间缝隙。

　　此刻，随着璀璨的星辰光河，从九天垂落，一道道星辰光河，都似乎流逝向那黝黑洞口。

　　“嗤嗤！”

　　众多无序的，分散开来，亦或者碎断的空间缝隙，突然飞快地游荡起来。

　　冥冥之中，似乎有一只看不见的手，牵引着那一道道的星辰光河，似在修复着什么。

　　许许多多的空间缝隙，就在那巨大的，冒逸着紫黑色魔气的裂空处，疯狂地游荡扭曲着，被再次拨乱反正，重新排列组合，形成一幅幅暗含星辰之力，充满着封禁气息的古老空间秘阵。

　　裴琦琦能清晰看到，那裂开来的，巨大的洞口，冒逸出来的魔气，不再如先前一般汹涌。

　　撕裂开来的空间缝隙，像是一个巨大的碗口，正在被布满裂缝的大纸片盖住了。

　　如今，从碗口冒出来的魔气，只能通过裂缝往外冒。

　　而那大纸片上的裂缝，在星辰光河的注入以后，似乎被渐渐愈合，所有的细密缝隙，都会一点点被黏合堵住。

　　星辰光河由九天垂落，一边净化着魔气，一边修复着破损的星辰秘阵。

　　而聂天，在动用星辰法决，以三个碎星印记，点亮山腹内的星辰之塔后，就发现一切都在碎星古殿遗留的秘阵的作用下，井然有序地运作着。

　　身为发起者的他，从碎星印记，进入星辰之塔时，就不需他再去做什么。

　　此刻，他身旁的所有人，都在感悟着星辰秘阵的运作，体会着从天而落的星辰光河，内部存在着的玄奥星辰力量的细微变幻。

　　他本欲修炼碎星决，牵引一点星辰光芒，纳入灵海，又担心会影响阵法的运作。

　　他缓缓站起，来到山巅边沿，居高临下地，去看那撕裂开来的空间缝隙。

　　他看到，随着魔气被星辰光河驱散，三座巨峰中央的山谷，显露出一株株妖异的植物。

　　那些植物，种类繁多，都生的狰狞古怪，枝叶或是黑色，或是紫色。

　　有许多植物，还结出了果实，那些果实晶莹如紫玉，内部闪动着流光。

　　在他看向从那些植物上，结出的果实时，他又注意到附近有灵兽活动。

　　还活动着的灵兽，眼瞳都是暗紫色，似乎发生了变异。

　　它们出没于那些植物旁边，或是啃食着植物的枝叶，或是贪婪地争抢着那些晶莹如紫玉的果实，互相疯狂地厮杀着，不时发出低声的咆哮。

　　他目显异色，悄悄挪移七只天眼，散布向各方，细心观察。

　　很快，他就发现周边的山谷，有着更多变异的灵兽，还有着大量的灵兽骸骨。

　　“随着魔气的汹涌渗透，这里吞吐灵气修炼的灵兽，大部分灭绝。残留下来的，都是渐渐适应了魔气，而发生变异者。”苏琳悄然出现，在他左侧站定，“好在妖魔没有真正降临，不然，这些变异后，以魔气为生的灵兽，通过妖魔注入魔血，都会成为低级的妖魔。”

　　“原来如此。”聂天缓缓道。

　　“咻！咻咻！”

　　也在此刻，聂天看到一行三人，联袂而来。

　　其中一人，赫然就是他有过一面之缘的凌云宗的姜之苏。

　　可那姜之苏，模样却极其狼狈，脸上满是血污，似刚经历过一番血战。


第358章 变异灵兽

　　姜之苏是凌云宗的宗主，凡境后期修为，仅差一步，就能跨入玄境。

　　在离天域，除了有数的几人，是没有人可以伤到他的。而能够重伤他的人物，如今基本上都在聂天身旁。

　　姜之苏的凄惨模样，让聂天略显惊诧，不知道他中途遭遇了什么。

　　和姜之苏一道而来的另外两人，有一人聂天熟识，正是灰谷的袁娴。

　　袁娴倏一到来，就目光森冷，紧盯着聂天不放。

　　她出自袁家，袁逢春是她的哥哥，袁家在黑云城发生的惊天之变，她心知肚明。

　　眼前的聂天，就是罪魁祸首。

　　“好了！”玄雾宫的宋文石，轻喝一声，道：“你们袁家去了黑云城，各方给你面子，并没有采取什么行动。可袁家的做法，也实在欠妥当，你的那个哥哥依仗着你，对聂家和安家连番逼迫，落到如今的境地，也是他咎由自取！”

　　宋文石，乃是玄境中期的强者，他也是玄雾宫真正的后台。

　　“事情过了就过了，希望你能冷静一点，不要再生事端。”姜之苏也哼道。

　　血宗的黎婧，本来在领悟着星辰秘术，看到袁娴到来，忽然睁开眼。

　　她的眼瞳，似乎在顷刻间，就被鲜血染红，一股浓烈的杀机，牢牢锁定袁娴。

　　袁娴脸色阴晴不定。

　　灰谷，自然也有一名达到玄境的强者，可那名强者在灰谷被妖魔侵入时，身负重伤。

　　后来，灰谷几乎被灭门，那名受了重伤的玄境强者，眼看灰谷完了，离天域也早晚都会沦陷，便独自从离天域出走。

　　在那人的眼中，灰谷再也不可能崛起，他也不愿再被灰谷束缚。

　　他的离去，再加上灰谷的重创，才导致灰谷名存实亡。

　　“袁娴，你别多事。”常森也出声提醒。

　　袁娴盯着聂天看了一会儿，强行让自己冷静下来，一言不发地坐在一旁。

　　她也算是识趣。

　　在这个敏感的时刻，聂天可谓是离天域、玄天域和千绝域的希望，获得三枚碎星印记的聂天，肩负着重任。

　　这种情况下，聂天别说只是杀了袁逢春，就算把她袁娴害死，让灰谷彻底灭绝，也没人能拿他怎么样。

　　袁娴就是知道，目前她拿聂天毫无办法，只能忍耐下来。

　　“宋兄，发生了什么。”常森道。

　　“我们过来的途中，遇到了变异灵兽。”玄雾宫的宋文石，面色凝重道。

　　“变异灵兽？”常森皱眉，仔细打量了一番，见除了宋文石外，姜之苏和袁娴，都不同程度的受了伤，他暗暗惊奇，道：“活动于附近的变异灵兽，等级应该不太高吧？以你们三人的实力，怎会被那些变异灵兽所伤？”

　　狱府离此地最近，这段时间，常森也时常来空间缝隙所在区，察看有没有妖魔提前降临。

　　随着魔气的泛滥，大批大批的灵兽死亡，而存活下来的灵兽，渐渐适应了妖魔修炼的魔气，从而发生变异。

　　可那些变异的灵兽，虽然比以前还要强大，可似乎并没有等级特别高的。

　　“姜之苏和袁娴，都遇到了几头五级的变异灵兽，我过来的时候，也感觉到一头六级变异灵兽的气息。”宋文石沉声道。

　　五级的灵兽，实力堪比凡境的人族炼气士，六级的，足以和玄境强者比肩！

　　变异后，五级和六级的灵兽，实力都有了不同程度的提升，愈发的凶悍。

　　“什么？”常森也大吃一惊，“我明明查探过，怎么会有五级和六级的变异灵兽活动？”

　　“很正常。”就在此时，从天宫而来的黄凡，语气淡漠地说道：“达到五级和六级的灵兽，智慧会有大幅度的提升。这类的灵兽，血肉强悍绝伦，能适应来自魔域的魔气。”

　　“如此强悍的灵兽，不但不会逃离汹涌的魔气，还会主动聚拢。”

　　“魔气，对那些等级较高的灵兽来说，不但不是负担，还能提升它们的力量，让它们血脉都发生蜕变。”

　　“他们途中遇到的五级和六级的灵兽，或许原来并不是附近的，而是近期找过来的。”

　　“另外……”

　　话到这儿，黄凡深深吸了一口气，又说道：“你们或许也知道，最初的时候，离天域是妖魔的乐土。碎星古殿没有降临前，离天域没有天地灵气，无处不在的，都是汹涌的魔气。”

　　“那个时期，低级妖魔和高阶妖魔，才是离天域的原居民。”

　　“如今生活在离天域的，以天地灵气强大的灵兽，很多都怀有妖魔的血脉。它们是因为灵气的变化，才被迫改变形态，成为我们所认识的灵兽。”

　　“但在它们的血脉之中，有着对魔气的渴望，它们会遵循着血脉的指引，聚集于此，以魔气来渐渐觉醒本属于它们的力量。”

　　“它们，本质上，就是低级妖魔！”

　　此言一出，众人轰然巨震，都瞬间明白了黄凡话里的含义。

　　“妖魔，不急着侵入，而是想要以魔气，先淹没离天域，也是知道其中的秘密。”黄凡脸色平静，淡然说道：“随着魔气，将整个离天域淹没覆盖，生活在离天域的众多灵兽，发生变异后，都会觉醒潜伏着的妖魔血脉，逐个成为低级妖魔。”

　　“到了那时，高阶妖魔进入时，一开始就有大量的低阶妖魔可以驱使。”

　　“就连现在，我们都需要面对，那些低阶妖魔的麻烦。”

　　“果真如此！”聂天轻喝。

　　黄凡的一番话讲完，他就通过七只天眼，敏锐地注意到，有大量的变异灵兽，从四面八方汇聚而来。

　　那些变异灵兽，啃食着一株株紫色黑色的狰狞植物，吃着上面结出的晶莹果实，兽瞳都是妖异的黑紫色。

　　众多的变异灵兽，似乎不愿那道撕裂的空间缝隙，被堵实。

　　它们希望源源不断地魔气，继续从那空间缝隙流逸出来，希望整个离天域，都再次被魔气给淹没。

　　“你留在这里，继续运作碎星古殿的禁制，要确保空间缝隙被封禁。”常森站了起来，道：“这些变异的灵兽，既然都含有妖魔的血脉，那就不能容它们生活在离天域。它们，早晚都会是后患，必须清理干净。”

　　“我来守护聂天。”血宗黎婧道。

　　“也好。”常森点头。

　　旋即，离天域的这些巅峰强者，都纷纷飞逝而下，各施神通，去斩杀渐渐汇聚于此的变异灵兽。

　　“变异灵兽。”聂天眼中闪烁着异光。

　　有过裂空域的遭遇，他知道越是能承受不同灵气侵蚀存活下来的灵兽，血肉内蕴藏着的生机就越是旺盛。

　　他的生命血脉，需要无穷无尽的血肉精气来滋养，从四面八方汇聚而来的变异灵兽，在他的眼中，就是一颗颗大补丹。


第359章 兽群

　　山巅，天宫的黄凡和苏琳，矗立未动。

　　他们并非出自离天域，那些不论是现在，还是将来，对离天域都是后患的变异灵兽，他们没有义务去斩杀。

　　他们会在这里，仅仅只是因为得到三枚碎星印记的聂天，为离天域的人。

　　“大概还需要多久，才能彻底封禁那撕裂的空间缝隙？”黄凡询问道。

　　他其实颇为着急。

　　玄天域的天宫，也即将被汹涌的魔气淹没，如果不能尽快解决麻烦，天宫将被迫迁移。

　　天宫的附近，种植着众多珍稀的药材，如今已经有很多的药园，因魔气的弥漫而变得一文不值。

　　每一天，魔气都在向天宫渗透着，天宫周边的药园，每天都在承受着巨额损失。

　　天宫四处搜寻聂天，甚至做出了剥夺宁央身上第三枚碎星印记，来作为吸引聂天的诱饵，也是因为他们着急了。

　　“我也不知道，可能还需要一段时间。”聂天随意道。

　　深夜，浩瀚星空中，依然有灿灿星光从天而落。

　　三座巨峰中央，那个黝黑深幽的空间裂口，星芒交织，一束束空间缝隙，被星芒牵引着，还在进行着神秘莫测的变幻。

　　到了这个时候，身为发起者的聂天，其实什么都不需要做了。

　　三个碎星印记，点亮星辰之塔，启动碎星古殿遗留的秘阵以后，一切都在依照着碎星古殿多年前的安排，在井然有序地运作着。

　　远方，以常森等人为首的离天域强者，开始斩杀变异灵兽。

　　通过七只天眼，聂天注意到一头头强大的变异灵兽，在他们的杀戮下，迅速死亡。

　　他们只追求战果，对于死去的变异灵兽，并没有立即收集灵材和血肉的意图。

　　以天眼关注的聂天，暗暗觉得可惜。

　　“呼！”

　　就在此时，黎婧的那座血色莲台，陡然飞出。

　　血色莲台冲逝到变异灵兽的聚集地，从那莲台当中，飞射出一条条的血线。

　　血线穿透了变异灵兽的，将变异灵兽的鲜血，一一抽入了莲台内。

　　腥红如血的莲台，在吸纳了变异灵兽的鲜血后，显得愈发的晶莹，如红灿灿的宝石，绽放出明耀的光芒。

　　“炼血术。”聂天喃喃低语。

　　血宗的炼血术，的确颇为的神奇，他在裂空域时，通过炼血术，去熔炼那些被污秽的，裂空域的变异灵兽时，能够很轻易地，从那些变异灵兽的鲜血中，抽离出最精纯的血之精气。

　　无法被吸收的，含有毒素的杂质，在炼血术的炼化下，会沉淀在木桶的桶底。

　　此刻，黎婧的那座血色莲台，似乎也在依照着炼血术，将一头头变异灵兽的鲜血炼化，取其精华，收入莲台内。

　　血色莲台，为达到通灵级别的灵器，拥有着器魂，仿佛能通过鲜血自我修炼蜕变。

　　“你的炼血术，修炼的如何了？”黎婧突然问。

　　“算是小有所成。”聂天略显恭敬，并且诚恳道谢，“多谢黎宗主的厚爱，赐我血宗的修炼秘法。”

　　“我没有拿你当外人看待。”黎婧犹豫了一下，说道：“等你在玄天域，千绝域的事了了，再回血宗一趟。那头被你唤醒的骸骨血妖，和你颇有缘分。即便你不肯加入血宗，你修炼了我血宗秘法，也算是我半个血宗的门人。”

　　“骸骨血妖，在你离开以后，就再次沉寂了。”

　　“没有你，血宗无人能够再次唤醒他。既然如此，以后那头骸骨血妖，就完全属于你了。”

　　“等你下趟回血宗，不论以后去何处，都将骸骨血妖带上吧。”

　　“这，这……”聂天轰然一震，“这不太妥当吧？”

　　那头骸骨血妖，极为强悍，实力堪比玄境强者，而且完全受他调用。

　　得到了那头骸骨血妖，他相当于得到了一个玄境强者，以后无论人在何处，都大大增强了实力。

　　可那头骸骨血妖，一直被血宗视为至宝的，黎婧竟然愿意让他带着骸骨血妖离开血宗，这令聂天简直不敢相信。

　　“没什么不妥当的。”黎婧淡漠道。

　　“吼！”

　　就在此时，从远处传来一个震天动地的兽吼声。

　　那兽吼声一出，所有的变异灵兽，都像是突然发了狂。

　　山巅的聂天，听到那一声兽吼时，心脏都猛地一痛。

　　他凝神感应，才看到盘踞在心脏处的那一道青色血气，释放出灿灿青芒，以缕缕生命气息，来包裹着心脏。

　　“噗哧！”

　　天宫的苏琳，禁不住吐出一口鲜血，脸色煞白。

　　那一声兽吼，似乎在顷刻间，就让毫无防备的她，受了不轻的伤。

　　她下意识地看向聂天。

　　聂天脸上虽然充满了震撼，但却并无吐血，只是眼神稍显凝重。

　　“好强大的变异灵兽！”黄凡悚然动容，惊喝道：“单单听兽吼，就知道这头变异灵兽为六级！六级的变异灵兽，实力与我们玄境者相当，这头变异灵兽绝对不同寻常！”

　　那些斩杀变异灵兽的离天域等人，在听到那声巨大兽吼时，也都微微变色。

　　“嗷！”

　　又是一声咆哮，从另外一个方位传来。

　　“是我遇到的那个六级变异灵兽！”玄雾宫的宋文石，看向第二个咆哮声传出的位置，对身旁的常森等人说道：“第一个发出兽吼的变异灵兽，我们没有遇到。但第二个，你们以前就应该有印象。”

　　“灰谷北部，那片无垠冰川的霸主——冰晶兽！”

　　“冰晶兽？”常森愕然，“那头冰晶兽，极早之前就是六级了，它缩在那无垠冰川，连我都无法奈何它。冰晶兽已经有了智慧，它千里迢迢赶往此地，也是被魔气所吸引？难道，冰晶兽的体内，也潜藏着妖魔的血脉？”

　　宋文石笑容苦涩，“想来是的。”

　　“糟糕。”常森眉头深锁，“冰晶兽，已经足够可怕了，以前它生活在冰川，从不离开，和我们井水不犯河水。没料到，在泄露魔气的空间缝隙，即将封闭之前，它会赶来此地。”

　　“第一个兽吼，不属于冰晶兽，可等级，应该也是六级。”鬼宗的鬼瞳，眯着眼，鬼气森森道：“我觉得，第一个发出兽吼的家伙，兴许比冰晶兽还要厉害一点。而且，它吼叫了一声，就消失不见了。”

　　“就连我，都未能锁定它的位置，不知它潜隐何处。”

　　“嚎！”

　　他们交谈时，又一声惊天动地的兽吼，从第三个方位传来。

　　“又有一个六级的灵兽！”


第360章 袭击

　　“地炎兽！”

　　第三声兽吼，传来的那一霎，聂天禁不住惊呼出声。

　　地炎兽从赤炎山脉地底岩浆脱困时，他也在现场，而且他持有的炎龙铠，还从赤炎山脉的巨变中，获取了巨大的机缘。

　　因此，他对地炎兽的嚎叫，非常的熟悉。

　　“竟然是地炎兽！”血宗的黎婧，也微微变色。

　　赤炎山脉发生巨变时，黎婧，也恰恰是在场者。

　　当时，她和血宗的鬼瞳，合力去对付灵宝阁的房晖。

　　地炎兽的突然出现，引发了赤炎山脉的大动荡，让地心岩浆喷涌的到处都是。

　　就是因为地炎兽突然冒出，血宗和鬼宗，针对灵宝阁的那次入侵，才无疾而终。

　　“黎前辈，那头地炎兽，究竟有多强大？”聂天下意识询问。

　　黎婧犹豫了一下，说道：“那头地炎兽等级为六级，在赤炎山脉能调用地心的岩浆火水，展现出来的实力，极其恐怖。地炎兽突然冒出，引动地底岩浆，几乎淹没了灵宝阁的宗门。”

　　“当时，我和鬼瞳就立即中止了和房晖的战斗。”

　　“房晖为灵宝阁的人，他试图重新镇压地炎兽，结果却失败了。我和鬼瞳也插手了，也同样没有能拦阻那头地炎兽，让它逃了出去。”

　　“之后，地炎兽就似乎突然消失了，谁都不知其下落。”

　　“没料到，它这次也会出现。”

　　“六级的地炎兽，六级的冰晶兽，还有一头不知底细，同样强悍的变异灵兽。”天宫的黄凡，神色也显得有些凝重，“没料到区区离天域，居然潜藏着如此多凶戾的高级灵兽。单单这次冒出来的，就有三头了，不知道暗处，会不会有更多的强悍灵兽。”

　　他忽然忧心忡忡地，看着那还没有完全被封禁的空间缝隙。

　　黎婧也面沉如水。

　　因离的较远，没有被星辰光河净化，还没有褪去浓郁魔气的区域，突然有烈焰燃烧。

　　滔滔火焰中央，地炎兽庞大的兽身，竟静静悬浮于空。

　　附近，浓稠如紫黑墨汁的汹涌魔气，似受到它的吸引，从八方汇聚而来。

　　那头地炎兽，张开口，如巨鲸吸水一般，将滚滚浓郁的魔气，尽数吸入腹中。

　　地炎兽暗红色，如烧红的岩石一般的皮肤，似渐渐被涂抹了一层紫色。

　　它仰头咆哮着，深藏着的血脉，得到魔气的滋养，仿佛在渐渐觉醒。

　　与此同时，另外一声惊天动地的咆哮声，也传来出来。

　　浓郁魔气深处，一个通体晶莹，兽瞳银白，体型如狮似虎的灵兽，脚踏滚滚魔气而来。

　　“冰晶兽！”

　　狱府的常森，深吸一口气，看着那头灵兽所过之处，大地结冰，温度骤降。

　　六级的冰晶兽，不断吞吐着浓郁的魔气，从它的晶莹兽体内，则是散发出酷冷的寒气。

　　寒气渐渐弥漫开来，让那头冰晶兽周边数里内，都慢慢成为了一个冰天雪地的世界，而且随着寒气的渗透，随着冰晶兽的临近，被它影响的区域范围，越来越宽阔。

　　散落的到处都是的，其它的变异灵兽，一部分修炼寒属性者，纷纷汇聚向冰晶兽。

　　另外一部分，以炙烈火焰为力量源头的变异灵兽，则是向着地炎兽靠拢。

　　冰晶兽和地炎兽的同时出现，不断地改变着所处的天地，让一方天地变成寒冰彻骨，让另一方天地，变得烈焰滔天。

　　属性相反的冰晶兽和地炎兽，似乎有着默契，它们来的方向正巧相反。

　　它们一步步的，蚕食着附近的天地，向山谷那个撕裂的空间缝隙处接近，似乎想要以它们的力量，强行阻止碎星古殿的秘阵，对那撕裂的空间缝隙的封闭。

　　“还好那些妖魔没有降临，不然，离天域会瞬间沦陷。”天宫的黄凡，感受着冰晶兽和地炎兽的气息，道：“离天域怀有妖魔血脉的灵兽，实在太多了，而且其中居然还有六级的灵兽。”

　　“三个六级灵兽，还有眼前数量众多的灵兽，就足够让你们喝一壶了。再加上妖魔的话，离天域毫无希望获取最终的胜利。”

　　黎婧突然道：“你照看一下聂天，我去帮他们对付冰晶兽和地炎兽。想来，你应该不会在这个时候，去为难聂天。”丢下这话，也没用等黄凡答应，她就化为一道猩红血光逝去。

　　“放心吧，聂天不会有事的。”黄凡淡然道。

　　此刻，苏琳看了看聂天，见聂天神情自若，似乎一点不为冰晶兽和地炎兽的到来而担心，还流露出跃跃欲试的表情，暗自奇怪，道：“你难道就不怕那六级的变异灵兽？”

　　“离天域的巅峰强者，如今全部都在此，我有什么好担心的？”聂天随口道。

　　苏琳沉默了一下，道：“据我所知，六级的变异灵兽，都有了不低的智慧。或许，它们会知道封闭空间缝隙的关键，就是你。要是知晓了这一点，那些变异灵兽，就会将目标放在你的身上。”

　　就在此时，黄凡脸色微变，急忙呵斥道：“休要胡说！”

　　苏琳一脸茫然，“怎么了？”

　　站在山巅，原本还优哉游哉地，看着离天域各方强者，去狙击冰晶兽和地炎兽的聂天，突生一股强烈的危机感。

　　他胸口的那一道青色血气，似狠狠拽了一下心脏，让他心脏猛地一痛。

　　“聂天小心！”黄凡惊呼。

　　不及多想，几乎在一瞬间，聂天就激发了星烁的短瞬挪移。

　　“嘭！”

　　他原先停留之地，山崩石裂，一个模糊的兽影，惊鸿一现，就陡然消失。

　　“变异灵兽！”

　　瞬间闪烁到山巅另一端的聂天，骇然失色，七只天眼立即调集过来，想要将袭击他的兽影给搜寻出来。

　　“来我这里！”黄凡高呼。

　　讲话间，一杆杆明黄色的幡旗，从其储物戒内飞出。

　　那些明黄色的幡旗，共有二十四杆，全都悬浮在黄凡和苏琳的身旁，不断地变幻着位置，像是形成了一个迷宫。

　　明黄色的幡旗上，雕龙秀凤，雍容华贵，还都释放出灿灿光芒。

　　黄凡发出邀请时，二十四杆幡旗，稍稍停滞了一下。

　　在他和聂天之间，所有的幡旗，都似乎主动腾出了一条畅通的大道。

　　聂天正欲以短途星烁，瞬移到黄凡身前，突然注意到在他和黄凡之间，一头灵兽，冷不防就冒了出来。


第361章 魔音蛊惑

　　渐渐显现而出的灵兽，就是先前伏击他的那一头。

　　“嗤嗤！”

　　那头灵兽，在聂天和黄凡之间的区域，不断飞逝着，兽影模糊。

　　“都怪你多嘴！”

　　黄凡冷哼，指责苏琳不识趣，说出封闭空间缝隙的关键，在聂天的身上，才导致聂天被一头变异灵兽袭击。

　　苏琳噤若寒蝉，再不敢多言。

　　“聂天！快快过来！”黄凡催促。

　　二十四杆幡旗，悬浮虚空，静止不动，为他敞开了一条坦坦大道。

　　可聂天，却满脸苦笑。

　　因为那头袭击他的灵兽，就在那坦坦大道中间，他所修炼的星烁，并不能横跨空间，只因速度极快，看着才像是瞬移。

　　以星烁的秘法，要飞逝到黄凡身前，他势必越不过那头不断飞逝，而兽影模糊的灵兽。

　　就在他犹豫之际，那头兽影模糊的变异灵兽，发出一声兽鸣。

　　突然间，有交织的青幽闪电，从那头模糊兽影体内释放。

　　一条条青幽闪电，粗如幼儿手臂，相互交叉，缜密如电网，隐隐笼罩而来。

　　青幽闪电之后，那模糊兽影，忽然变得清晰。

　　严阵以待，正要再次催动星烁遁法，从原地逃离的聂天，看着那渐渐清晰的兽影，忽然一呆。

　　“雷冥兽！”他不自禁地发出惊呼。

　　袭击他的变异灵兽，竟然是他师傅巫寂圈养的，以前不断为他捕食二级灵兽，接送他去赤炎山脉的那头雷冥兽！

　　这个惊人的发现，让他瞬间愣住，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“小心！”

　　黄凡眼看他迟迟没有过来，不由地催动秘法，二十四杆幡旗，呼啸着，席卷向雷冥兽。

　　“吼！”

　　就在此时，一声震天动地兽吼，猛地传来。

　　苏琳胸口一震，脸色泛出红润，差点又喷出一口鲜血。

　　黄凡变幻着灵诀，操控那二十四杆幡旗的两只手，剧烈缠斗着，似乎也被瞬间影响。

　　那一声兽吼，针对的目标，似乎就是黄凡。

　　黄凡身影巨震，双眸爆射出两道湛蓝色的光芒，冷哼一声，道：“别鬼鬼祟祟的，有种给我出来！”

　　“咻！”

　　聂天则是再次催发星烁，在漫天交织的闪电，覆盖下来前，忽然避让开来。

　　“噼里啪啦！”

　　来自于雷冥兽的，交织着的闪电，轰击在释放着蒙蒙星光的石地上。

　　闪电之后，雷冥兽顺势降落到，聂天原先所在之地。

　　雷冥兽扑扇着电芒溅射的羽翼，摇摆着颈部，搜寻到变幻了位置的聂天。

　　它那原本青幽的兽瞳，被一层深紫色取代，一缕缕魔气，从它尖利的嘴巴内呼出来，它在看到聂天时，眼中浮现出一丝迷茫和痛苦，似有些不愿，但又只能被迫动手。

　　“它被另一只变异灵兽震慑着！”

　　只是和雷冥兽对视了一眼，聂天就陡然反应过来，知道潜藏于暗处，偶尔发出一声惊天动地兽吼的那头不知名的六级变异灵兽，就是掌控着雷冥兽，逼迫雷冥兽对自己动手的罪魁祸首。

　　那头未知的变异灵兽，似乎比冰晶兽和地炎兽，还要强悍，并且富有智慧。

　　那头变异灵兽，就是汇聚于此的，形成兽群的发起者。

　　冰晶兽，地炎兽，包括雷冥兽，或是自愿，或是被迫，都应该是在它的要求之下，从离天域的各个区域赶到此处。

　　“吼！”

　　未知的变异灵兽，又发出一声咆哮，似隐隐动怒。

　　犹豫不决的雷冥兽，听到咆哮声后，稍稍显现一丝清明的兽瞳，顿时被嗜血和疯狂淹没。

　　它再次扇动着电光溅射的羽翼，朝着聂天扑击而来。

　　天宫的黄凡，以其覆盖范围极其广阔的魂力，搜查四方，竟然也未能将那头不知名的变异灵兽给找出来。

　　心怀怒意的黄凡，终于不耐烦，忽然盯向雷冥兽，冷笑道：“区区五级的雷冥兽，也想轰杀聂天，不知死活。”

　　这般说着，二十四杆幡旗，分出一半呼啸而出，向雷冥兽飞来。

　　之前，他按兵不动，并非惧怕雷冥兽。

　　他所顾忌的，从始至终，都是潜藏于暗处，那头智慧惊人的灵兽。

　　眼看那头灵兽，迟迟没有冒头，只是在暗处，在调集着其它的灵兽动手，黄凡也决定不再浪费时间，准备先杀雷冥兽。

　　“别！黄前辈，别啊！”

　　一看十二杆幡旗，向那头雷冥兽飞来，一股股凌厉无比的气势，从旗杆上扶摇上天，聂天猛然变色，急忙阻止。

　　黄凡愕然，“为何？”

　　“这头雷冥兽，是我师傅圈养的。以前，它还是我的朋友，帮过我数次。”聂天赶紧解释。

　　“以前是以前，现在是现在。”黄凡皱着眉头，道：“我可以肯定，这头雷冥兽的体内，也暗藏着妖魔的血脉。如果不是这样，它也不会出现于此，不会被那头最强的变异灵兽，通过血脉的威慑，而逼迫的它对你动手。”

　　“除非这雷冥兽，能突破现有的等级，成为六级的灵兽，不然以后还是会被那头变异灵兽掌控。”

　　“而且，拥有妖魔血脉，并且如此高等级的灵兽，留在离天域，始终都是威胁。”

　　“等到哪天，妖魔再次到来，释放出滚滚魔气。这种怀有妖魔血脉的灵兽，被魔血一激发，就可能发生真正的变异，成为恐怖的妖魔。”

　　聂天脸色变幻了一番，道：“以后的事情，以后再说。总之，这头灵兽属于我师傅，它就算是要死，也应该是我师傅来出手。”

　　讲话间，他又一次激发出星烁。

　　“咻！”

　　这一趟，他找准了方向和空隙，瞬间在苏琳身旁显现。

　　“随便你吧。”黄凡一看他过来了，也放下心来，说道：“只要你在我这里，那头只有五级的雷冥兽，也的确奈何不了你。”

　　另一座山巅。

　　裴琦琦也被那头变异灵兽的咆哮，震的脸色泛白，她不得不暂停对空间秘法的感悟。

　　“华先生，潜藏于暗处的，那头最强大的变异灵兽，你也不知在何处么？”她惊讶地询问道。

　　华暮皱着眉头，道：“那根本不是变异灵兽，它是真正的妖魔！而且，它如今也不在离天域，就在那条即将封闭的空间缝隙内。这头妖魔，是察觉到空间缝隙出现了巨变，才悄然释放出影响力，以魔音召唤了那些含有妖魔血脉的变异灵兽。”

　　“在聂天发动碎星古殿遗留秘阵的那一刻，它就知道，它不可能穿越布满星辰秘术的裂缝口。”

　　“它只能以魔音，来影响那些变异灵兽，让那些变异灵兽帮它阻止封禁的成功实施。”


第362章 发现

　　雷冥兽尖啸着，一次次扑向黄凡和聂天。

　　然而，被黄凡掌控着的，那二十四杆幡旗，却不断呼啸着，震荡出狂暴的灵力波动。

　　雷冥兽冲击而来，根本不能突破那二十四杆幡旗，连接近聂天和黄凡都不能。

　　黄凡在聂天的请求下，强忍着怒意，并无对雷冥兽痛下杀手。

　　以他玄境后期的修为，加上那二十四杆幡旗，真要斩杀雷冥兽，其实并不困难。

　　黄凡所在意的，是那一头藏匿于暗处，时而怒吼出声，但却一只没有露面的变异灵兽。

　　“没想到它竟然也含有妖魔的血脉。”看着被魔音蛊惑着，疯狂冲杀过来的雷冥兽，聂天深深叹息，“如此说来，离天域众多的高等级灵兽，大多都拥有着妖魔的血脉，和妖魔有着渊源。”

　　“魔气泛滥，真要彻底淹没离天域，离天域恐怕会迅速变成人族的炼狱。”

　　苏琳淡漠道：“这也是坤罗域，还有暗冥域，知道离天域的状况后，放弃再侵入的原因。”

　　聂天脸色一冷，突然问道：“当年这里天门开启，妖魔现身，你们天宫有没有在后面促使？坤罗域、暗冥域，对离天域的侵入想法，你们天宫是否知道，有没有参与在内？”

　　“我在天宫，也只是一个小人物，没资格知晓这些隐秘。”苏琳不冷不热道。

　　“妖魔会顺着天门导致的空间缝隙出现于离天域，我们并不知晓。”黄凡在一旁接话，“但坤罗域、暗冥域，想要图谋你们离天域，我们天宫确实知道一二。这很正常，陨星九域在没有域外强族显现之前，从来都不是一团和睦的。”

　　“就在你们离天域本土，妖魔没有出现前，你们离天域的七宗，不也是互相厮杀？”

　　“陨星九域，也是如此。”

　　“离的较近的域界，因种种原因，修炼理念不同，私怨和宗门仇恨，相互战争，一直都是各大域界的主题，没有什么稀奇的。”

　　话到这儿，黄凡轻哼一声，道：“事实上，各大宗门的战斗，反而有助于强者的涌现。每一个宗门，都会随着域界间的厮杀，而不断发生着蜕变！”

　　“天宫，以前也并不是陨星之地最强大的宗门，我们也是通过一次次对内和对外的战争，慢慢的强大，才成为如今的天宫的。”

　　“离天域的各大宗门，也需要面临类似的挑战，才能迅速强大成长。”

　　聂天认真聆听，细细咀嚼他这番话的深意。

　　“别闹腾了。”黄凡大手一挥。

　　一杆巨大的幡旗，释放着漫天的金光，忽然将雷冥兽裹着。

　　雷冥兽发出一声不甘心的悲鸣，疯狂挣扎着，试图脱离那幡旗的束缚，却怎么都没有能摆脱。

　　“我给你一个面子，不杀它，只是暂时禁锢它。”黄凡瞥了聂天一眼，道：“你就着这里好好待着。暗自潜藏着的那个家伙，应该不会轻易放弃，我总觉得它还是会想别的办法杀你。”

　　“我知道了。”聂天一屁股坐下。

　　他悄悄释放出七只天眼，巡视周边，欲图将潜伏着的，不断发出兽吼的灵兽给找出来。

　　然而，连黄凡、常森这种级别的强者，都感应不到的那头变异灵兽，也不是他那七只天眼，能洞察秋毫的。

　　他的七只天眼，晃晃悠悠的，四处搜寻着，没有察觉到那头变异灵兽，倒是感应到华暮主动传递过来的魂念。

　　华暮的一缕魂念，悄然释放，瞬间逸入一只天眼。

　　在那一刻，他和华暮的灵魂意识，就在那只天眼内有了交流。

　　“发出咆哮的，乃是一头真正的妖魔，它躲藏在裂开的空间缝隙。”

　　“如今，因为空间缝隙口，充斥着碎星古殿遗留的禁制，还有灿灿星河光芒，它无法穿透而来。”

　　“它只能通过魔音，来蛊惑那些拥有妖魔血脉，被魔气被渐渐影响的变异灵兽。”

　　“……”

　　华暮的讯念，通过那只漂浮不定的天眼，迅速传递到他脑海。

　　眯着眼，聂天将华暮的发现，还有他给出的建议，好好琢磨了一番，突然对黄凡说道：“黄老，是一头潜隐在空间缝隙内的真正妖魔，在蛊惑着离天域的变异灵兽。”

　　黄凡惊讶：“你怎么知道的？”

　　“别忘了，我炼化了一枚碎星印记，也是发起碎星古殿遗留阵法的那个人。”聂天道。

　　“这样啊。”黄凡误以为，聂天的发现，当真是因为他炼化了一枚碎星印记，又问道：“你有什么好的建议？”

　　“这里，其实不太需要我了。”聂天看着下方，“我们去那空间缝隙口吧。”

　　黄凡，远远看向那空间缝隙处，犹豫了一下，轻轻点头，“好，我带你下去。”

　　话罢，他伸手抓着聂天的肩膀，如捕食的猎鹰，俯冲向三座巨峰中央的山谷。

　　“苏琳，你并非那些变异灵兽的目标，自己小心一点，应该无事。”在飞向下方山谷时，黄凡才想起来，随口知会了苏琳一句。

　　“我会的。”苏琳心中暗暗苦涩。

　　她早知道，在天门当中，因为后天境区域内，那一枚本该被她所得的碎星印记，由聂天夺取，她在天宫的地位就降低了很多。

　　空手而归的她，让天宫内部，很多对她寄予厚望者，都大为失望。

　　黄凡，以前就是极其看好她，却因为天门的失利，渐渐忽视她的那个人。

　　此刻，黄凡只顾着保护聂天，一心想要拉拢聂天，不论是威胁还是诱骗，都想将聂天带回天宫，成为天宫人。

　　而她，在变异灵兽随时都会冒出来的时候，却被黄凡说了一句，自己小心一点。

　　苏琳非常的失落，她逐渐意识到，若是聂天真的成为了天宫的子弟，必将是天宫最瞩目的那个人，受天宫所有长辈的悉心照顾。

　　而曾经本为天宫新星的宁央，则是已经死去，她，也将在聂天的面前，变得黯淡无光。

　　“真没想到，当时在碎星古殿内，所遇到的，这个连名字都没听过的家伙，有一天会骑在我头上，取代我和宁央，能成为天宫的耀眼新星。”苏琳感叹万千。


第363章 沉陷

　　“聂天下去了！”

　　另一座巨峰山巅，裴琦琦居高临下，俯瞰着那山谷，忍不住惊呼出声。

　　她的注意力，始终都在那一道撕裂的空间缝隙处，聂天被黄凡带动着，飞落向山谷的举动，她看的清清楚楚。

　　华暮老神在在，淡然道：“他在领黄凡，查探那头潜藏于空间缝隙内的妖魔。”

　　“您通知他的？”裴琦琦顿时意味过来。

　　华暮点头，“我身份有点敏感，不太适合露面。在场的众人，也唯有常森和天宫的黄凡，能教训一下那头暗中作怪的妖魔。”

　　“碎星古殿的秘阵，只会阻绝那头妖魔踏入离天域，但是对人族却没有束缚。”

　　“黄凡如果有胆量，深入那一道空间缝隙内，去寻那头妖魔的麻烦，或许能从根本上解决问题。”

　　裴琦琦惊奇道：“你是说，妖魔不能来离天域，人族却能飞入那道空间缝隙之内？”

　　“就算那道空间缝隙，被碎星古殿的秘阵，给真正封闭了。那封闭，也只是单方面的。”华暮缓缓道。

　　“阵法，不允许妖魔涉足离天域。但我们人族，却完全不受封禁的限制，可以自由进入空间缝隙，甚至，顺着那道空间裂缝，直达妖魔的域界！”

　　“这，才是碎星古殿遗留下那道空间缝隙，没有摧毁，而仅仅只是封禁起来的缘由。”

　　“碎星古殿秘阵真正玄奇之处，也就在这方面！”

　　“只允许我们踏入妖魔域界，不允许任何妖魔，涉足陨星之地！”

　　裴琦琦沉默半晌，才渐渐明悟过来，道：“碎星古殿如此安排，是希望有朝一日，陨星之地的人族炼气士，有足够的实力，有足够的勇气，前往妖魔的域界征伐？他们这是为陨星之地的人族，留下一条杀向妖魔域界的通道？”

　　“没错！”华暮沉喝一声，然后又叹息道：“可惜，时至今日，陨星之地各大宗门的强者，也都没有足够的勇气和实力，从以前就封闭的三条空间缝隙内，去妖魔的域界杀戮一番。一直以来，都是妖魔，还有其它的邪族，想方设法的涌入陨星之地。”

　　“黄凡，会有勇气，在那道空间缝隙内，闯荡一番再返回吗？”裴琦琦道。

　　“我也不知。”华暮目光深幽。

　　也在此刻，聂天被黄凡带领着，站到那巨大的深幽洞穴口。

　　如深渊一般，从谷内地底冒出的黝黑洞穴，像是择人而噬的恐怖妖魔，张开了巨口，释放着淡淡紫黑魔气。

　　空间裂缝口，众多星辰光芒，如溪河般流动着，形成许许多多精美的星辰图案。

　　一股浩瀚苍古的气息，从那空间缝隙处流逸而出，让修炼碎星决的聂天，感到出奇的安全。

　　“吼！”

　　又一声惊天动地的兽吼，像是从四面八方传来，震的聂天耳膜都隐隐生痛。

　　黄凡眼中爆出精光，他分明看到那吼声响起的霎那，空间缝隙口，由星辰光芒凝聚而成的众多星烁阵图，激烈的动荡开来。

　　站在空间缝隙口的他，依然不能准确地分辨出魔音，就是从那空间缝隙而来。

　　可他所承受的冲击力，却明显比他在山巅时，要凶猛的多。

　　他旋即相信了聂天的判断。

　　那头他所认为的强悍的变异灵兽，压根就是一头妖魔，就潜伏在空间缝隙内。

　　他脸色变幻莫测，皱眉看着那深幽神秘的空间缝隙，暗暗犹豫。

　　身为天宫的核心人物，华暮所了解到的，关于空间缝隙的隐秘，他也心知肚明。

　　“它在里面，只是被碎星古殿的秘阵给阻隔着，无法踏足此地。”聂天指着下方，轻声说明：“但它发出的魔音，却不受碎星古殿秘阵的影响。毕竟，迄今为止，这秘阵还没有真正形成，未能完全将缝隙封禁。”

　　“我知道了。”黄凡缓缓点头。

　　他犹豫了许久，还是没有下定决心，不知道一旦踏入那空间缝隙内了，会面临着什么。

　　或许，在那空间缝隙内，会有众多强悍的妖魔，早已在等候着他。

　　黄凡越是深想，越是忧心忡忡，不敢轻举妄动。

　　“他终究还是不敢啊。”华暮默然注视半晌，轻叹一声，摇头说道：“这世上，真正有大勇气，通过那空间缝隙涉足妖魔域界的，毕竟只是凤毛麟角。虽然，其中很多人都死了……”他脸上流露出一种追忆之色。

　　裴琦琦暗暗动容，“华先生，您曾经去过妖魔域界？”

　　“去过，但和我一同过去的，几乎全都死了。”华暮惨然一笑。

　　“咻咻咻！”

　　灿灿星光，依旧从天而落，飞射到空间缝隙口。

　　眼看那黄凡矗立许久，就是没有对付那头妖魔的意思，聂天不由急了，道：“那个，黄老，你都知道那头妖魔的位置了，可以办法击杀它？”

　　“它不出来，我还真没有太好的办法。”黄凡干咳了一声，随后御动着那几杆幡旗，将其投入空间缝隙，说道：“我尽量在里面找找，看能否发现那头作祟的妖魔。”

　　他的魂力，依附着那一杆杆幡旗，也都逸入空间缝隙。

　　聂天正要再说，又是一声震动天地的啸声，响彻而出。

　　与此同时，他看到散落在附近的，众多的变异灵兽，都奔腾而来。

　　这一刻，他突然意识到，那头潜藏空间缝隙的妖魔，已经锁定了他的位置，所以调集变异灵兽来轰杀他。

　　“都是一群低阶的，白白送死的家伙。”黄凡哼了一声，变幻着灵诀，剩下的那一杆杆幡旗，呼啸而动，将那些围击而来的变异灵兽，都给轻易的斩杀。

　　那一杆杆幡旗，像是突然变幻成了，收割性命的利器。

　　一头头变异灵石，在那些幡旗的飞动中，都在四分五裂。

　　“吼！”

　　又一声魔音爆出，聂天所站立的一块巨石，陡然炸碎。

　　几头变异灵兽，悍不畏死地冲破黄凡幡旗的防线，疾驰而来，在聂天腾空时，将其一头撞向了那还没有被彻底封闭的空间缝隙内。

　　聂天身子猛地一沉，竟迅速滑落下去。

　　“糟了！”

　　黄凡和华暮同时变色。


第364章 腐灵兽

　　黄凡万万没有想到，他的犹豫不决，竟然导致聂天沉落于那道撕裂的空间缝隙。

　　“哧啦！”

　　那一杆杆幡旗，犹如死神挥舞着的镰刀，将一头头变异灵兽斩杀成碎片。

　　疯狂奔涌而来的众多变异灵兽，也被黄凡杀的胆寒，再加上没有空间缝隙内，那头妖魔的蛊惑，都停了下来。

　　一头接着一头的变异灵兽，以恐惧的兽目，盯着黄凡，慢慢后退。

　　黄凡也无暇再理会他们，而是焦急如焚地，看向那撕裂的空间缝隙。

　　就这么一霎，聂天的身影，就已经消失在幽暗的空间缝隙。

　　黄凡脸色变幻了一番，猛地一咬牙，终于也飞落向那空间缝隙。

　　“你留在这里！”

　　几乎同时，另一座山巅的华暮，也倏地飞逝而来。

　　裴琦琦眼睁睁地，看着华暮呈一道灰色烟雾，瞬间从她身旁离开，直达那道空间缝隙。

　　“这，这是怎么一回事？”

　　小心翼翼地，提防着变异灵兽的苏琳，也在密切关注着山谷内的一举一动。

　　她也注意到聂天突然坠落空间缝隙，随后，黄凡略一犹豫，同样一头飞落。

　　更让她感到奇怪的，是华暮化为的那一道灰色烟雾，在聂天和黄凡之后，竟然也坠落向空间缝隙。

　　在华暮没有现身前，她根本不知道，暗中还潜伏着不知名的强者。

　　“呼！”

　　一道倩影，突从另一座山巅边沿冒出。

　　刻意隐藏气息许久的裴琦琦，主动显露出来，佩戴着一副面具的她，模样普通。

　　她远远看向苏琳，扬声道：“聂天坠落空间缝隙，你应该将此事，尽快通知离天域的各方强者，让他们都下去接应。”

　　“你是谁？”苏琳微惊，旋即反应过来，“刚刚下落的，也是你们的人？”

　　“我们是人，不是妖魔，之所以会出现于此，绝不是为了帮助妖魔。”裴琦琦语气淡漠，不耐地说道：“我们是聂天的朋友。”

　　“聂天的朋友……”苏琳稍稍想了一下，就点了点头，道：“我明白了，我会立即通知离天域的那些强者。”

　　随后，她便取出一块音讯石，去沟通散落于周边，围击冰晶兽、地炎兽，还有众多变异灵兽的那些离天域的巅峰强者。

　　……

　　空间缝隙内部，为幽深昏暗的，一条奇异的空间通道。

　　一束束绚烂的流光，在通道内一闪而逝，使得幽暗的通道，会时而耀目一下。

　　许多漆黑的，游移不定的漩涡，散落于空间通道。

　　从那些漆黑漩涡内，散逸出异样的气息，似连通着生命种族不可涉足的死亡天地。

　　点点璀璨的光烁，携带着爆炸般的力量，无序地飞动着。

　　形状奇特的不知名的大大小小碎石，也充斥于空间通道内部，有的碎石还闪烁着星辰的光芒，有的则是燃烧着黑色的火焰。

　　一条黑紫色的，纯粹由浓郁魔气形成雾态溪河，在空间通道内流动着。

　　聂天倏地出现于空间通道内，看着异常诡异的画面，瞬间愣住了。

　　“呼！”

　　藏于储物手环的炎龙铠，似觉察到危机，出动飞出，从头套下来，强迫性质的，穿戴在他的身上。

　　炎龙铠覆盖在身，自然而然地，就调用他体内的火焰灵力。

　　随着火焰灵力的灌注，炎龙铠马上开始燃烧，让他在空间通道内，似化为了一个火球。

　　“这，就是能通往妖魔域界的空间通道？”仔细打量着四周，聂天脸色满是震惊。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　在他身后，一个游移不定的巨大的灰色漩涡，闪烁着灿灿星光。

　　那灰色旋涡，就是他进来的地方！

　　这一点，和他所想的完全不同！

　　他本以为，他在沉落于空间缝隙内，会像是坠落深井，一直往下沉。

　　他以为，外面那撕裂的空间缝隙口，就是井的井口。

　　进来之后，他才意识到，如果是说通往妖魔域界的空间通道，为一口巨大的井，那么他出现于的位置，仅仅只是井中央，一个只有米粒般大小的漩涡。

　　站在那漩涡前，他抬头所看到的，往下所看到的，都是大同小异的场景。

　　他身后的，那闪烁着星辰光芒的漩涡，动荡的空间波荡，让他明白，他能穿越过去，直达离天域。

　　可在他漩涡周边，一条条浓郁魔气凝聚而成的雾态溪河，则是试图流入其中。

　　但是，漩涡中央处，来自于碎星古殿遗留的布置，却发挥着作用，正在隔绝着魔气的渗透。

　　他心神一动，顺着那条雾态的溪河，去追溯其源头。

　　很快，他就注意到，从一条魔气汇聚而成的溪河之中，有一头体型庞大的妖魔，正在迅速而来。

　　“吼！”

　　那妖魔，在空间通道内，也发出一声愤怒的咆哮。

　　奇怪的是，那吼声能够在离天域内，惊天动地，可在空间通道内，却显得极为的沉闷，声音弱了太多太多。

　　那头身长近百米，通天黝黑，形体如蛮牛般的妖魔，生有狰狞的弯角。

　　它深紫色的眼瞳，在幽暗的空间通道内，像是两个紫色的小太阳，释放着摄人的光芒。

　　它似乎本就在前往离天域的，那灰蒙蒙的漩涡处，可它在奔着聂天而来时，竟然显得有些小心翼翼，似乎在惧怕着什么。

　　“咻！”

　　一道灿灿星芒，如飞逝的流星，突然从那灰蒙蒙的漩涡内呼啸而出。

　　那灿灿星芒，像是一支锋利的箭，瞬间刺在那头妖魔身上。

　　妖魔发出刺痛的嚎叫，它冲击向聂天的时候，忽然变得跌跌撞撞。

　　途中，有闪烁着的，不知名的光团，和它庞大的魔身接触。

　　那些不知名的光团，陡然爆裂，竟然传来极为可怕的爆炸力，让那头妖魔的伤势，又加重了不少。

　　聂天仔细一看，就知道那头妖魔，先前应该已数次尝试着，要冲击存在于离天域的那空间缝隙。

　　可碎星古殿遗留的禁制，已经在发挥着作用，不但拦阻着它，还攻击了它。

　　在那头妖魔庞大的躯体上，出现了很多被星辰光芒重击的痕迹，并且它背部坚硬的鳞甲，都有几块还在溅射着星芒。

　　“就是因为进不去，才不断以吼声，来蛊惑离天域的变异灵兽，原来如此。”看了一下，聂天就猜测了出来。

　　“呼！呼！”

　　也在此刻，从那灰蒙蒙的漩涡内，一前一后，突然飞出两道身影。

　　“黄老！华先生！”

　　静静漂浮在空间通道内，和那灰蒙蒙的漩涡，还有一段距离的聂天，冷不防惊呼出声。

　　“聂天，你没事吧？”黄凡身披精美灵甲，周边漂浮着一杆杆幡旗，全副武装地降临空间通道，警惕地打量着四周，表情凝重至极。

　　“妖魔！”

　　他猛地注意到，那头跌跌撞撞，在空间通道内艰难活动的那头妖魔。

　　“魔灵兽！”

　　华暮到来以后，盯着那头庞大的妖魔，看了一眼，就惊呼出声。

　　“聂天！快快回来，马上和我返回离天域！”他着急催促道。


第365章 第六魔域

　　“腐灵兽！”

　　华暮一口道出了那头妖魔的名称，他显然知道这头妖魔的来历，也知道这头名叫腐灵兽的妖魔可怕之处。

　　“腐灵兽，这是什么妖魔？”反而是天宫的黄凡，惊讶地看着那头被华暮称呼为“腐灵兽”的妖魔，一脸的莫名其妙。

　　随后，黄凡突然反应过来，警惕地盯着华暮，沉喝道：“你又是谁？”

　　华暮懒得理会他。

　　听到华暮惊呼声的聂天，心神变动着，就欲图靠近华暮和黄凡。

　　他这个念头，刚一从心间浮升，披戴在他身上的炎龙铠，就迅速做出了回应。

　　来自于他火焰漩涡内的火焰灵力，又被炎龙铠抽离了一部分，炎龙铠燃烧着汹涌的火焰，带动着他，主动靠向了华暮和黄凡。

　　“噼里啪啦！”

　　从他周边，传来烈焰燃烧异物的奇特声音，他分心看了一下，就知道在空间通道中，也存在着众多未知的杂质。

　　那些杂质，对血肉之躯似乎有很大的伤害，好在炎龙铠的出现，形成了一个火焰结晶，以火焰力量燃烧着那些杂质，将他庇护在内。

　　“吼！”

　　那头飞离雾态魔气溪河，咆哮而来的腐灵兽，张开深深巨口，用力一吸。

　　腐灵兽的那张口，像是在顷刻间，变幻为了一个深渊。

　　许多闪烁的光点，流火，不知名的杂质，都朝着腐灵兽的深深大口飞去。

　　和腐灵兽有一段距离的聂天，包括刚踏入此地的黄凡，还有华暮，都受到腐灵兽那张深深巨口的吸扯。

　　三个人，都不由自主地，朝着腐灵兽的大口而去。

　　腐灵兽那双紫色太阳般的兽眸，绽放出凶戾的光芒，一个个含糊不清的声音，也从它那蠕动的口腔内，渐渐传了出来。

　　“我从第六魔域，阿斯塔特家族而来！离天域，本就是阿斯塔特家族的牧场之一！”

　　“我奉命而来，势要将离天域重新收回阿斯塔特家族！”

　　“你们这些卑贱的人族虫豸，统统都要死！”

　　那头腐灵兽，张口大吸特吸时，竟然从它的口腔中，还传来了有些生涩拗口的人族语言。

　　“不过是一头尚未到七级，被阿斯塔特家族的黑暗魔君圈养的魔兽罢了，还敢妄想重新夺回离天域？”华暮冷哼一声，“阿斯塔特家族，想要夺回离天域，至少也应该给出足够的尊重，多安排一些高阶妖魔过来。”

　　“六级的魔兽，就是六级的魔兽，即便你是腐灵兽，血脉到了六级巅峰，依然还只是六级！”

　　“真以为离天域没有灵境强者，一头六级的腐灵兽，就能横行无忌了？”

　　华暮放开抵抗，像是一片被溪河带动着的叶子，漂浮向那头腐灵兽森森巨口时，竟然还有闲暇冷嘲热讽。

　　“你究竟是谁？你怎会知道那么多妖魔的秘闻？”黄凡惊骇道。

　　他不断动用幡旗的力量，这让他在滑向腐灵兽时，极为缓慢。

　　他已经能抵住腐灵兽的吸力。

　　而华暮，则是和聂天一样，似乎不受控制地，迅速地飘逸向腐灵兽的大口。

　　可华暮所说的那些话，表现出来的，对妖魔域界的熟悉，让黄凡都暗暗动容。

　　因为，就连出自天宫，而且在天宫内身份不低的他，都不清楚华暮所说的那些妖魔的事情。

　　“你对我族的事情，为什么如此清楚？”那头腐灵兽也被惊到。

　　同样被惊到的，还有聂天。

　　聂天突然发现，他越是和华暮接触的深，越是不了解此人。

　　“聂天，你记住腐灵兽的模样。”华暮突然道。

　　聂天在不由自主飞向腐灵兽时，猛地睁大眼，盯着那头腐灵兽，将其狰狞丑陋的样子，深深烙印在脑海。

　　“腐灵兽只是低阶妖魔，低阶妖魔在那些高阶妖魔的眼中，只是魔兽罢了。”华暮自顾自地说道。

　　“腐灵兽能腐蚀灵气，能够让我们习惯的，赖以生存的天地灵气，经过它的诡异血脉的同化，慢慢化为魔气。”

　　“阿斯塔特家族，应该是想要加快离天域魔气的弥漫速度，所以才安排它打头阵，先一步悄悄过来。”

　　“幸好你及时赶到，开启碎星古殿的秘密阵法，阻止了它的踏入。”

　　“要是让它成功跨入离天域，没有被及时发现，它可以加速魔气对离天域灵气的腐蚀。”

　　“可能只需要半年时间，离天域的天地灵气，就会全部被魔气淹没覆盖。”

　　“腐灵兽和我们人族强者战斗时，最习惯的方式，就是张口大吸，让我们被迫靠近它。”

　　“只要和它的距离，到了一定程度，它奇异的血脉就会发挥作用，不知不觉去影响并改变我们的灵气属性。”

　　“这是它最惯用的战斗手段。”

　　“……”

　　华暮漂浮向腐灵兽时，无比的平静，以一种淡然无比的语气，将腐灵兽的危害，还有战斗的特点，都解析的清清楚楚。

　　似乎，在许多年前，他就和魔域的腐灵兽，有过战斗的经验。

　　黄凡和聂天，认真聆听他对于腐灵兽的描述，都是震惊不已。

　　“你，你这家伙，究竟是什么人？”腐灵兽也嗅到了危险的气息。

　　“咻！”

　　突然间，匀速飞向腐灵兽的华暮，速度暴涨十倍！

　　他的身影，如一道疾驰的闪电，从腐灵兽张开的大口飞过，完全不受吸力的控制，落入那大口内。

　　他瞬间到了聂天身旁。

　　“你先给我回去！”

　　他抬手按在聂天后背，一股柔和的巨力，猛地推动着聂天，将他带动的，呼啸飞向黄凡。

　　“带聂天速回离天域！”华暮轻喝。

　　聂天的身影，再也不受腐灵兽的吸引，眨眼功夫，就到了黄凡旁边。

　　黄凡一把抓住聂天，随后就见华暮哼了一声，周身燃烧出绿幽幽的火苗。

　　绿色火苗一出，就“嗤嗤”的射向腐灵兽张开的巨口。

　　腐灵兽急忙闭合大口。

　　黄凡和聂天，也在这时，发现彻底摆脱了腐灵兽的吸扯。

　　“尽快解决离天域的封禁，然后以最快的速度，赶往玄天域和千绝域，以同样的手段，去封禁撕裂的空间缝隙！”华暮大喝。

　　“好！”黄凡回应。


第366章 星辰巨图

　　黄凡不清楚华暮的来历，却知道他极为关心聂天。

　　不然，华暮不会在聂天沉落于此时，不惜暴露，和他一样瞬间飞逝而来。

　　意识到这点，明白华暮和他们是一条船上的人时，他就安心了许多。

　　“走！”

　　黄凡抓住聂天，不由分说地，拉着他，就朝着那灰蒙蒙的漩涡而去。

　　聂天也没有挣扎，任由他拖拽着。

　　只是，朝着那漩涡飞去时，他却频频担心地看着华暮。

　　他注意到，从华暮体内飞逸出来的绿幽幽的火苗，每一簇火苗内部，都隐隐浮现出古老的符文。

　　那些符文，他很多并不认识，却仿佛蕴藏着天地奥妙。

　　一簇簇绿色火苗，并没有多么特别的属性，可在飞逝向腐灵兽时，腐灵兽明显惊惧异常。

　　腐灵兽不但立即闭嘴，没有继续吸扯附近的人和物，它那庞大的妖魔躯体，还猛地收缩着。

　　漆黑如寒铁一般的片片鳞甲，也在腐灵兽的身上，释放出紫色的魔光。

　　“嗤嗤！”

　　一簇簇含有古老的符文，属性不知的绿色火苗，终于一一飞射到腐灵兽庞大的妖身。

　　那头腐灵兽，几乎在顷刻间，就发出痛不欲生的嘶吼。

　　它巨大如黑色肉山般的躯体，颤抖着，冒出了如墨汁般的汹涌魔气。

　　那条流淌向离天域，缓慢渗透着魔气的雾态溪河，随着它的凄厉惨叫，竟然主动汇聚向它。

　　只是一霎，那头腐灵兽的庞大躯体，就被雾态的溪河给淹没。

　　进入那条雾态溪河内以后，腐灵兽仿佛才稍稍好过一点，惨叫声渐渐平息。

　　可这时，华暮冷哼一声，化为一束飞逝的绿色烟雾，又瞬间飞入由浓郁魔气形成的紫色溪河。

　　“嗷！”

　　腐灵兽的痛嚎声，在华暮进入那雾态溪河的那一刻，再次传了开来。

　　“这人，究竟是谁？”黄凡脸色变幻不定，带着聂天，终于赶到那灰蒙蒙的移动漩涡处。

　　漩涡中央，点点星芒闪烁着，形成繁复神秘的星辰图案。

　　聂天正欲答话，突然看到从那漩涡内，又猛地冒出数人。

　　血宗的黎婧，鬼宗的鬼瞳，还有灵宝阁的房晖，都一脸急切地，从那星辰闪烁着的漩涡内，显现而出。

　　这一行人，一看到黄凡和聂天，马上松了一口气。

　　“没事就好。”黎婧站在血色莲台上，朝着聂天招手，“过来。”

　　黄凡倒是没有阻拦，还主动送出一股力量，将聂天推动到黎婧的血色莲台。

　　一站到血色莲台，聂天便询问道：“你们怎么突然来了？”

　　“知道你陷入这里，外面的大家都不放心，自然要过来看看。”黎婧神色不善，狠狠瞪了黄凡一眼，“我离开时，让你看护好聂天的，他怎会跌落于此？”

　　“意外，发生了一点意外。”黄凡尴尬道。

　　鬼宗的鬼瞳，灵宝阁的房晖，眼看聂天站立到血色莲台，也都放下心来。

　　随后，他们也和聂天初来时那样，好奇地打量着四周。

　　旋即，他们立即注意到那头魔气凝聚的溪河内，体型若隐若现的那头腐灵兽。

　　“那头妖魔，就是蛊惑离天域变异灵兽的罪魁祸首？”房晖惊奇道。

　　“速回离天域！腐灵兽只是炮灰，它在此地受阻，势必会惊动阿斯塔特家族的强者赶来！”华暮的声音，突然从魔雾缭绕处传来，“还有，尽快封禁空间缝隙！不仅是离天域的，玄天域和千绝域那边，也必须赶紧封闭！”

　　“聂天的出现，三枚碎星印记的汇聚，必会导致那些魔域的妖魔，提前发动侵袭！”

　　“让天宫尽快准备！”

　　华暮焦急的声音，接连传来，每一句话都震慑人心。

　　“走！”

　　黄凡终于明白了事态的严重性，第一个冲向那灰蒙蒙的漩涡，并且以眼神催促血宗的黎婧。

　　刚刚过来，本欲好好观察一番的黎婧，见黄凡脸色不对，也不敢耽误。

　　“呼！”

　　血色莲台骤然加速，冲入了那灰蒙蒙的漩涡中央。

　　其余人，也先后发力，都和黄凡一样，又掉头原路返回。

　　离天域。

　　三座巨峰中央的山谷，那裂开的黑魆魆的洞口，血色莲台突然飞逝而出。

　　洞口，众多精美的星辰阵法，荡漾着绚烂的光芒，似稍稍感测了一下。

　　碎星古殿遗留的大阵，仿佛在顷刻间，就判断出穿梭而来的，乃是人族，而非妖魔。

　　因此，那些其实杀伤力惊人的秘阵，都安静了下来，没有展现其恐怖威力。

　　很快，进入空间缝隙者，都一一回归。

　　除了华暮。

　　本该潜藏的裴琦琦，不知何时起，也站在空间缝隙边沿。

　　变幻了相貌的她，看到聂天乘着黎婧的血色莲台飞出，却没有见到华暮冒头，急忙询问，“聂天，华先生呢？”

　　“他在里面，正对付一头名叫腐灵兽的妖魔，让我们先回来。”聂天解释。

　　“不会有事吧？”裴琦琦忧心忡忡。

　　“我不知道。”聂天摇头。

　　“咻！”

　　也在此时，从聂天脚下的大地，突然飞出一团星光。

　　那团星光，一瞬间，就逸入聂天胸口的皮肉内。

　　心神一动，聂天马上就明白，那一枚被他炼化的碎星印记，已经回归身体。

　　“咻咻！”

　　没有等待太久，另外两枚虽然融入躯身，但却没有被炼化的碎星印记，也从另外两座巨峰的山腹内飞逸出来。

　　两枚碎星印记，也在很短时间内，先后融入他体内。

　　三枚碎星印记，全部回归以后，聂天以精神意识仔细感受了一番，眼睛猛地一亮。

　　他惊奇的发现，那一枚被炼化后，融入魂体的碎星印记，像是成为了掌控眼前那空间缝隙的封禁上，众多星辰阵法的关键钥匙。

　　在那被炼化的碎星印记内，出现了一个虚态的，封禁空间缝隙的，巨大的组合星辰阵图。

　　他的精神意识，逸入那虚态的星辰阵图时，似乎能以心神去影响阵图！

　　他立即开始尝试。

　　裂开的空间缝隙口，那一幅巨大无比，由一幅幅碎小星辰秘阵，组合起来的巨型星辰图，骤然变得星光夺目！


第367章 妖魔大军

　　“聂天，你怎么了？”

　　旁边的裴琦琦，看出他似乎有点不太对劲，忙关切地询问。

　　“没，没事。”聂天轻轻摇头，“别担心，我很好。”

　　他的精神意识，游荡在那一枚被炼化的碎星印记内，通过那一枚碎星印记，他发现他似乎能操控覆盖在空间缝隙处的，那奇大无比的星辰图。

　　随着他的心神变动，那一幅由众多星辰秘阵，而组合成的星辰图，变动绚烂而夺目。

　　一股古老苍莽的气息，从那一幅星辰图内，渐渐释放开来。

　　下一刻，聂天忽然感觉到，散播四周的七只天眼，根据他的心神变幻，一一逸入空间缝隙内。

　　“咻咻！”

　　灿灿星芒，突然飞入七只天眼。

　　原本只能以魂力感知，而无法以肉眼查明的七只天眼，得到那些星芒的注入，都像是在顷刻间，化为了真正的璀璨星辰。

　　七只天眼，衍变为明耀的星辰，任何人都能看到。

　　幽暗的空间通道内，闪烁着七颗碎小的星辰，那七颗星辰，就是聂天用来感知一切的天眼。

　　他立即注意到，华暮和腐灵兽的战斗，依然在继续着。

　　腐灵兽的嗷嚎声，断断续续，不迭地从那魔气浓郁的雾态溪河传来。

　　然而，聂天的那七只天眼，得到此地星辰力量的增幅，在经过那一幅巨大星辰图时，仿佛也被注入了神秘的力量。

　　七只天眼的感知力，经过连番的增强，提升了数十倍都不止！

　　当然，他也知道从虚态，凝为实质的天眼，感知力的暴涨，绝对是暂时性的。

　　可即便是暂时性的提升，也让他极为震惊。

　　很快，他就通过那七只天眼，嗅到了危险的气息。

　　他敏锐的觉察到，有几股令他灵魂都颤栗的气息，正沿着那条雾态的魔气溪河，从那空间通道一处遥远的区域，极速赶来。

　　“呼哧！呼哧！”

　　隐隐约约间，他还能听到剧烈的喘息声。

　　他的一个念头，立即通过一只天眼，爆发出来。

　　旋即，一种玄之又玄的感受，出现于他心头。

　　他忽然发现，他的一缕精神意识，裹着灵魂识海内，一颗碎星内的魂力，似乎直接在一只化为实质的天眼内闪现。

　　在那一团耀目的天眼内，他的魂影，悄然浮现。

　　“聂天？”

　　雾态的魔气溪河中，正在攻击腐灵兽的华暮，察觉到那只古怪的星辰光团，试探地询问。

　　“华叔！不要和腐灵兽缠斗了，有强大的妖魔，正在迅速靠近！”

　　聂天的灵魂呼喊，混杂着模糊不清的声音，从那一只闪烁着星辰光芒的天眼内，顿时传了出来。

　　“果然！腐灵兽仅仅只是炮灰和诱饵！高阶妖魔，在发现离天域的变故后，还真的过来了！”华暮毫不怀疑聂天那番话的真实性，整个人都沉没于那雾态魔河中的他，冷哼一声，身影凝为一团燃烧着的绿色光焰，瞬间飞离出来。

　　“嗤嗤！”

　　星星点点的绿色火苗，从华暮体内溅射着，洒落向魔雾内的腐灵兽。

　　腐灵兽哀嚎着，庞大的身躯，在魔雾内若隐若现。

　　也在此刻，聂天心神变动，和那一幅巨大的星辰图，达成微妙的连接。

　　璀璨夺目的星辰图，爆射出灿灿星芒，从那灰蒙蒙的漩涡内，注入了那条雾态的魔河。

　　由纯粹的浓郁魔气，所衍变而成的魔河，被星辰光耀一照，如被火焰焚烧的雪花，迅速融化消失。

　　那头巨大的腐灵兽，随着魔气的消散，也清晰地呈现在聂天眼前。

　　巨大的腐灵兽，就这么一阵子，就被华暮给轰成重伤。

　　通过天眼，聂天仔细去看，发现腐灵兽那坚固异常的片片鳞甲，都大片大片地，从它的魔身脱落下来。

　　裸露在外的妖魔血肉，迸裂出触目惊心的巨大伤口，不断地往外冒着魔血。

　　腐灵兽咆哮着，愤怒至极，可它的魔瞳内，闪烁出来的光芒，还带着极深的恐惧。

　　显然，这头六级血脉，堪比人族凡境巅峰强者的妖魔，即便在空间通道内，也并非华暮的敌手。

　　华暮敢于孤身留下，和这头腐灵兽一战，是对自己的实力，有着足够的信心。

　　“嗤嗤！”

　　从星辰图飞逸出来的灿灿星芒，还在消融着那条魔河，腐灵兽庞大的躯体，在魔河内疯狂的摆动着。

　　眼看那灿灿星芒，注入魔河后，朝着它飞来，它比面对华暮时，还要恐惧万分。

　　它似乎知道那些星芒的厉害，连能够迅速恢复它伤势的，雾态的魔河都不敢待，急匆匆地逃了出来。

　　那条魔河，随着星芒的冲击，似乎被迅速瓦解着，要灰飞烟灭。

　　魔河的另一头，几道魔影疾驰着，迅速靠近。

　　那几道魔影，因距离较远，连华暮都无法探察。

　　可聂天，却能通过那七只天眼，隐隐捕捉到他们的踪影和气息。

　　又过了一阵子，几道魔影沿着的魔河，突然中断。

　　那一条由浓郁魔气所化，从第六魔域直达于此的雾态魔河，有一大截，被星辰光芒给化为了灰烬。

　　那几道魔影，就站在雾态魔河中断之处。

　　聂天，则是通过一只天眼，通过星辰光芒的延续于此，看到了那几道魔影。

　　“卡罗！紫莲！”

　　他所熟悉的，曾经在离天域现身的两个高阶妖魔，都在魔河中断处。

　　那卡罗，是足以和离天域第一人常森抗衡的强大妖魔。

　　可此刻，卡罗却在面对另外一个高大的妖魔时，毕恭毕敬，在低声述说着什么。

　　在这几个高阶妖魔后面，密密麻麻的，数量众多的低阶妖魔，还有数百高阶妖魔，如蝇虫般，远远地显现。

　　只是因距离太过于遥远，聂天即便通过天眼，也只能惊鸿一瞥，看不完全。

　　“妖魔大军出现了！”

　　从那只天眼内，传来他的一声模糊惊呼。

　　“你看到了？”华暮惊喝。

　　“是，数量众多的妖魔，在那魔河的中断之处聚集。”聂天回应，然后就注意到，那中断的魔河，随着后续魔气的汹涌而来，正在被续接。

　　“速回离天域！碎星古殿禁制，应该是能够隔绝他们的！”华暮道。

　　这般说着，华暮率先飞入那灰色漩涡，一闪而逝。

　　聂天的那七只天眼，在甬长的空间通道内，又关注了一会儿，也悄悄收回。

　　“呼！”

　　他长长吐出一口气，睁开眼，在离天域的空间缝隙处，说道：“妖魔大军将至，希望碎星古殿遗留的秘法，能阻碍他们的到来。”

　　此刻，华暮也出现于他身旁，急忙道：“聂天，那三个碎星印记，已经收回了吗？”

　　“重回我身体了。”聂天道。

　　“那说明此地碎星古殿遗留的秘阵，已经踏上正规，即便没有碎星印记，也能正常运转了。”华暮沉吟了一下，就说道：“既然如此，离天域这边的事情，就和你没有关系了。黄凡，你领着他，立即去玄天域和千绝域，那边更需要他！”

　　黄凡一震，然后道：“好。”

　　不知为何，他在面对看不清底细的华暮时，竟自然而然地顺从。

　　“你们先走，我会照看着离天域。”华暮挥挥手，示意他们尽快离开，对聂天说道：“放心吧，碎星印记回归，就意味着你的任务完成。这里，不再需要你担心，玄天域和千绝域，才是你现在应该去的地方。”

　　“我知道了。”


第368章 玄天域

　　空间通道内。

　　浓稠的魔气，滚滚涌动着，渐渐续接着中断之处，朝着能到达离天域的那灰色旋涡靠近。

　　阿斯塔特家族的紫莲，还有卡罗，都站在一名高阶妖魔身后。

　　那名高阶妖魔，身材颀长，英伟不凡，他衣着极为考究，深紫色的服饰，袖口和领口处，都雕绘着美丽的金色花纹。

　　一行高阶妖魔，踩在一头如蜥蜴般的巨大低阶妖魔的背部。

　　那头低阶妖魔，顺着汹涌的魔气，无声无息地飞行着。

　　“诺兰德叔叔，离天域那边的人族，巅峰战力，仅仅只是玄境。”紫莲仰着脸，微微蹙眉，“以我们家族的实力，想要拿下离天域，其实压根不需要等待魔气，一点点涌入吧？你看，就是因为一直等待，反而让碎星古殿遗留下来的阵法，再次发挥了作用。”

　　衣着考究的诺兰德，眼瞳深邃神秘，他认真解释道：“离天域在以前，也只是我们阿斯塔特家族的牧场之一。最初的时候，那离天域只不过是用来圈养魔兽的。这个牧场，其实价值并不太大，就算完全被魔气覆盖了，也发挥不出太大的作用。”

　　“若非如此，碎星古殿的人族炼气士，趁着我们势弱时，将其拿下以后，我们也没有重整旗鼓杀过来。”

　　“后来，连通牧场的空间传送阵，被一一摧毁。”

　　“碎星古殿，只遗留了那一道撕裂的空间缝隙，还狂妄自大的，进行了单向的封闭。”

　　“他们可能也希望，有朝一日那儿的人族炼气士，能强大到，敢于从那单向的空间缝隙，进入我们魔域的想法。”

　　“可惜的是，至今为止，整个陨星之地，也只有寥寥几人，胆敢涌入我们魔域，并且还能存活下来。”

　　话到这儿，这名阿斯塔特家族的高层领袖，稍稍沉默了一下。

　　“但，经过多年的发展演变，陨星之地的人族炼气士，也确实提升了实力。”诺兰德继续说，“他们要是敢胆大包天的，踏入我们魔域。在魔气汹涌的魔气，实力将大大消减，那是自寻死路。”

　　“同样的，在满是天地灵气的陨星之地，还有离天域，我们冒然踏入，也是极为被动的。”

　　“另外，家族并不确信，所谓的裂开的空间缝隙，会不会是人族的一个陷阱？”

　　“我们没有在裂缝敞开时，就一股脑地涌入，其实是担心一旦我们大军涌入，那裂开的空间缝隙，就突然被重新封闭。”

　　“那时，所有进入离天域的族人，都成为了孤军。”

　　诺兰德叹息一声，道：“人族狡诈无比，我们吃了他们太多亏，需要万分谨慎。”

　　“嗷嚎！”

　　就在此刻，那头被华暮所伤的腐灵兽，一路咆哮着飞了回来。

　　腐灵兽在看到诺兰德时，魔瞳立即绽放出惊喜和兴奋，马上以魔语，将事情的经过，一五一十地说明清楚。

　　阿斯塔特家族的诺兰特，仔细聆听，时而皱眉，时而舒缓。

　　半晌后，他轻轻点头，说道：“看来，陨星之地三个空间缝隙的裂开，应该并不是阴谋，而是天门开启导致的意外。得到碎星印记者，已经出现，并且着手封闭了离天域的空间缝隙……”

　　他犹豫了一下，下令道：“回去吧，放弃离天域的行动，换一个方向。”

　　“叔叔，不试试吗？”紫莲不死心道。

　　“碎星古殿遗留的古老秘阵，并非是无解的，但想要破掉，也需要付出极为巨大的代价。”诺兰德摇了摇头，说道：“那代价之大，已经超过了离天域本身的价值，没有必要强行破掉。而且，能够破解碎星古殿秘阵封禁者，也不是我。”

　　“我们去何处？”紫莲询问。

　　“将这边的情况，告知其它的家族，让他们决定，要不要提前发动攻击，立即涌入玄天域和千绝域。”诺兰德道。

　　随后，在他的命令下，所有阿斯塔特家族的族人，都掉转过头，放弃了对离天域的入侵。

　　……

　　玄天域，宏伟如山的巨大宫殿一角。

　　一座座大型的空间传送阵，散落在那儿，不时有天宫的炼气士进进出出。

　　天宫，作为整个陨星之地最强大的炼气士宗门，他们空间传送阵的数量，也是冠绝各方。

　　其中一座空间传送阵，突然闪烁出黄凡，聂天和苏琳。

　　黄凡和苏琳一出现，附近的天宫子弟，都齐齐看过来。

　　“黄老，苏师姐。”

　　“见过黄老。”

　　“苏师姐好。”

　　那些人纷纷打招呼。

　　黄凡神情严峻，没有理会那些天宫的弟子，而是扬声喝道：“马上给我安排鎏金战车！还有，立即传唤宗主，就说得到碎星印记的聂天，已经被我带回天宫，我们现在就先去那撕裂的空间缝隙处！”

　　“聂天！”

　　“他就是离天域的聂天？”

　　“从苏师姐，还有董百劫的手中，抢夺了两枚碎星印记的聂天？”

　　众多天宫的子弟，瞬间哗然，一道道惊奇的视线，都抛向了聂天。

　　“黄老，鎏金战车已在门前等候！”一声吆喝，从宫殿的另一角传来。

　　“好！”黄凡轻轻点头，随口对苏琳说道：“没你什么事了，你留在宗门吧，我带聂天去那一道裂开的空间缝隙。”

　　“是。”苏琳一脸黯然地点头。

　　“聂天，跟我来！”黄凡在前方阔步而行。

　　聂天跟着他，好奇地打量着四周，发现这宫殿奇大无比。

　　他所在的，似乎只是宫殿的第一层，但这一层的占地面积，恐怕都要抵得上半个破灭城了。

　　众多天宫的炼气士，在这层宫殿内走动着，有的在讨论着炼器之术，有的在向人请教修炼的法门，还有的相互比试。

　　他稍稍观察了一下，就发现入目所见的天宫炼气士，有很多的境界，在中天境和先天境。

　　凡境者，也有不少。

　　这些天宫的炼气士，在听说他就是聂天时，都放下了手头的事，惊奇地看向了他。

　　那些人的脸上，闪现出喜色，仿佛已期待了许久。

　　很快，他就和黄凡，走出了宫殿。

　　宫殿门前，一辆悬浮于空的金色战车，早已在等候。

　　一走出宫殿，他随意看了一眼，就忽然明白那些天宫的炼气士，为何一脸期待了。

　　离宫殿不到百里的一个方向，汹涌的魔气，已遮天盖地。

　　按照那魔气的弥漫速度，要不了太久，陨星之地最强大的炼气士宗门——天宫，都要被迫迁移！

　　“原来他们的境况，也只是比狱府稍好一点。”聂天喃喃道。

　　“黄老，宗主他们都在空间缝隙处，那边突生巨变，要你速速带聂天过去！”一人急匆匆追出来，大声吆喝。

　　“知道了。”黄凡大惊，一把抓住聂天，将他拖进鎏金战车。

　　鎏金战车，和逸电舟一般，猛地狂驰向那魔气汹涌之地。


第369章 天宫

　　乘坐着鎏金战车，向玄天域那一道撕裂的空间缝隙飞去时，聂天转身，看着渐渐被拉远的天宫，心神都被震撼。

　　天宫，宏伟大气的宫殿，犹如坐落于云端的巍峨巨山。

　　刚刚因为太着急，他并没有来得及仔细打量天宫，如今站在鎏金战车上，他反而能仔细端详天宫。

　　陨星九域，最强大的炼气士宗门，坐落在无尽旷野。

　　那如巨峰插入云霄的宫殿，宏伟而壮阔，相隔极远，他都能看到有灿灿宝光，环绕着那座巨大的宫殿。

　　看着天宫，他油然而生敬意。

　　“只要你点点头，你就是天宫的一份子。”鎏金战车上，黄凡语重心长地说道：“宁央死了，天宫需要竖立一颗更加闪耀的新星。而得到碎星印记的人，就是那个最合适的人选。”

　　“只要入了天宫，陨星之地的任何一个域界，你都大可去得。”

　　“以你的资质，得到天宫的倾心栽培，前途不可限量。”

　　“天宫需要你，而你，也需要天宫作为庞大的修炼后盾。你在天宫，什么都不需要担心，只要刻苦修炼即可。”

　　“你在修炼上，所需要的各类资源，天宫都可以帮你解决。”

　　“聂天，你其实，早就应该属于天宫！”

　　“……”

　　黄凡掷地有声地，以极其富有渲染的语气，向他描绘加入天宫的美妙。

　　有那么一霎，聂天也被他感染，看着恢弘的巍峨宫殿，想象着天宫在陨星之地的超然身份，也忽生向往之心。

　　然而，就在他有些恍惚时，黄凡突然喝道：“小心点！”

　　蒙蒙金色光华，从鎏金战车释放出来，将他和黄凡都给裹住。

　　“呼！”

　　这时，聂天才陡然反应过来，知道鎏金战车，已冲入了魔气汹涌之地。

　　一进入被浓郁魔气淹没区域，聂天的视线，听觉，感知力，都瞬间大受限制。

　　他也突然清醒过来。

　　天宫，虽然为陨星之地最为强悍的炼气士宗门，可天宫，在面对那道撕裂的空间缝隙，被汹涌魔气涌入时，似乎也无计可施。

　　天宫，还需要依赖他，需要他从碎星古殿得到的碎星印记，去封禁空间缝隙。

　　而碎星古殿，则是曾经拿下陨星之地，将包括妖魔在内的各大异族，给驱逐出去的古老炼气士宗门。

　　这个炼气士宗门，即使早已离开陨星之地，可他们遗留下来的禁制，秘阵，依然在守护着陨星之地，让那些妖魔不敢轻易涉足。

　　另外，碎星古殿即便消失，可数百年开启一次的天门，似乎还是由他们暗中主导着。

　　而他，乃是得到三枚碎星印记，相当于被碎星古殿承认的传承人。

　　这意味着，他其实是碎星古殿的门人，天宫和碎星古殿相比，不论是底蕴、历史、实力，似乎都不是一个阶层。

　　“若能找到碎星古殿，以传承者的身份，得到这个宗门认可，才是最好的选择。”

　　他在心中掂量了一番，渐渐从天宫的影响中摆脱，脸色恢复了冷静和从容，对黄凡说道：“要不要入天宫，我还需要好好考虑考虑。目前紧要的，还是先封闭玄天域那一个裂开的空间缝隙。”

　　“也对。”黄凡也没用特别勉强。

　　在他来看，只要聂天没有出走陨星之地，还在陨星九域活动，加入天宫，成为天宫最受瞩目的天之骄子，以天宫的力量成就自己，绝对是最明智的做法。

　　他知道聂天不傻，觉得即便聂天现在还没有同意，也总会有想开的那一天。

　　……

　　被浓郁魔气覆盖之地。

　　一座座高低不等的山脉中央，有一个和离天域几乎一样的，从地底裂开的深幽洞穴。

　　从那洞穴内，无刻无可都在流逸着滚滚魔气。

　　围绕着那空间缝隙，附近的那一座座高低不等的山峰上，有十几个天宫的强者，或站着，或坐着，都在注意到那道裂开的空间缝隙。

　　“嗷！吼！吼吼！”

　　从那一道深幽洞穴内，不时传来妖魔的阵阵咆哮声。

　　和离天域不同，玄天域原本并非妖魔的牧场，生活在玄天域的灵兽，并没有妖魔的血脉。

　　也是因为这样，从那深幽洞穴内，传来的妖魔咆哮，没有能吸引变异灵兽的到来。

　　被吸引过来的，只是天宫的各方强者。

　　那些境界修为，几乎都是玄境的天宫强者，散落于周边的山川。

　　“以前，从那空间缝隙内，只是不断散逸着魔气，从没有听到妖魔的吼声。最近两日，那儿，妖魔的吼声越来越强烈，难道妖魔准备提前侵入了？”

　　天宫一位名叫凌冬的长老，白须飘飘，灰白色的眼瞳所望之处，大地似乎都在化为酷厉寒冬。

　　凌冬乃天宫长老团，排名第一的大长老，修炼极寒法决，灵境初期修为！

　　以凌冬的境界修为，若是降临离天域，可以横扫离天域所有的至强！

　　狱府的常森，也仅有玄境后期修为，和他的境界差了一级，也绝非他的对手。

　　大多数的时候，凌冬都是常年闭关，不问世事，一心追求更高的境界。

　　若非天宫面临着，要被迫迁移的窘迫局面，可能会成为陨星之地的笑柄，他也不会急匆匆出关。

　　“大长老，黄凡从离天域，将那聂天带过来了。”

　　另一座山巅，天宫的宫主赵洛峰，一身简洁灰衣，只有左手无名指，佩戴着一枚青翠玉石戒指。

　　他身材修长，白面如玉，看起来似乎只是三十出头，脸色淡漠如水。

　　“宁央，已经死去了，他的那一枚碎星印记，如今在聂天的手上。”凌冬沉着脸，说道：“宗主，这聂天携有碎星印记，不论他能否封禁空间缝隙，他都必须加入我们天宫，成为我们天宫的子弟。”

　　赵洛峰轻轻点头，“理当如此。”

　　“嚎！”

　　又是一声，惊天动地的妖魔咆哮声，从那幽暗洞穴传来。

　　附近的那些天宫强者，一个个冷眼看着洞穴口，没有任何一人的眼中，显露出惧意。

　　他们似乎还暗自期待着。

　　半晌后。

　　一个巨大的青色利爪，猛地从那洞穴口探出，旋即，一头茂密的体毛，如巨猿般的低阶妖魔，就率先冲出了洞穴。

　　“六阶血脉的妖魔！找死！”

　　天宫的大长老凌冬，冷哼一声，他那灰色的眼瞳，骤然看向那头钻出来的六阶妖魔。

　　这头六阶血脉，身高近三十米的妖魔，被他盯住以后，魔身以肉眼可见的速度结成冰冻。

　　凌冬睁开的眼睛，突然轻轻闭合。

　　“喀嚓！”

　　六阶血脉的低阶妖魔，忽地四分五裂，化为了一地碎裂的冰块，爆碎开来。

　　那头妖魔的血肉，都混在裂开的冰块内，再也无法重聚。

　　“呼！”

　　也在此刻，聂天乘坐着的鎏金战车，开赴于此。


第370章 蠢蠢欲动

　　妖魔尸身散落处，大地冰冻，酷厉森寒。

　　聂天乘坐鎏金战车而来，一眼就看到那头巨猿般的妖魔，倏一冲出空间缝隙，就被凌冬以极寒之力冰冻分裂。

　　妖魔所在地，包括那空间缝隙区域，浓郁的魔气当中，都渐渐弥漫着寒雾。

　　寒雾聚而不散，飘飘荡荡着，所过之处，大地都被冰冻着，几座矮小的山峦，似乎也在化为冰川。

　　聂天心神惊惧，下意识地看向凌冬。

　　山巅，白须飘飘的凌冬，灰白色的眼瞳深处，似有细密复杂的纹线，以独特的方式蠕动着。

　　他轻轻摇晃着脖颈，眼睛所看的天地，都在发生着微妙的变化。

　　不多时，那空间缝隙所在的山谷，包括附近一座座矮小的山峰，都逐渐被极寒之力笼罩。

　　矮小的山峰，都在极短时间内，化为了冰川。

　　然而，围绕着那空间缝隙的山峦中，却有三座最为巍峨巨大的，并不受凌冬极寒之力的影响。

　　那三座巨峰，呈三角形分布着，其余那些被冰冻的山川，和那三座一比，如一个个小孩子，站在了三个雄伟的成年男子中央。

　　聂天惊奇打量着四周时，他胸口的三个碎星印记，悄然灼热。

　　“嚎！”

　　又是一声妖魔的嘶吼，从那空间缝隙传来。

　　凌冬神色不变，只是眯着眼，看着那裂开的空间缝隙。

　　一座巨峰山巅，天宫的宫主赵洛峰，也是表情淡漠，一点没有因为妖魔的嚎叫，脸上出现太大的波澜。

　　其余数名散落着的天宫强者，也全部都是镇定自若的表情，连黄凡带着聂天过来，似乎都没有让他们太过留意。

　　“宗主，大长老，我把聂天带来了。”

　　鎏金战车，悬浮于半空中，黄凡朝着赵洛峰，还有大长老凌冬，鞠身行礼。

　　凌冬的视线，终于扫了过来。

　　聂天和他灰白色的眼瞳，对视了一下，就通体泛出寒意。

　　在那凌冬的目光下，聂天生出一种无所遁形，好似所有的秘密，都被赤裸裸暴露出来的古怪感。

　　“那三座没有被我极寒之力冰冻的山峰，就是碎星古殿遗留的阵法，你一会儿看着施为吧。”凌冬收回目光，随口吩咐了一句。

　　身为宫主的赵洛峰，神色淡漠，眼睛平静无波，也瞥了他一眼。

　　一眼后，赵洛峰的注意力，又放在那道撕裂的空间缝隙处，并未理会他。

　　其余的天宫强者，似乎连看都没有看他一眼，所有人的注意力，依然放在那裂开的空间缝隙处，似在静候着妖魔的到来。

　　聂天一脸愕然。

　　没有来玄天域前，他以为天宫的那些炼气士，应该和离天域的强者一样着急，会时刻想着尽快封闭空间缝隙，阻止妖魔的到来。

　　他通过华暮，还有从灵鹫会得来的消息，都是天宫着急了，准备逼迫宁央交出碎星印记。

　　他本以为，他一过来，天宫就会催促他，让他尽快封闭那条能够容妖魔踏入的空间缝隙。

　　可真正过来了，他仔细观察了一下，却发现事实并非如此。

　　赵洛峰，凌冬，还有那些天宫的玄境强者，散落于空间缝隙周边，没有一人紧张恐惧。

　　从这些人的脸上，聂天还看出了不甘寂寞，看出了蠢蠢欲动和野心勃勃！

　　他旋即生出了一个惊人的猜测——天宫在期待着妖魔的到来！

　　而赵洛峰后面的一句话，也证明了他的猜测。

　　“持有碎星印记的聂天，既然已经到了，那我们就再无后顾之忧了。”赵洛峰微微一笑，突然道：“大长老，你尽管放手施为。事态若是真正失控了，再让聂天动用碎星古殿遗留的秘阵，封禁空间缝隙。”

　　此言一出，散落于四周的那些天宫强者，神情都变得严峻异常。

　　“这，这是……”反倒是黄凡，一脸的茫然，似乎不明白发生了什么。

　　“好！”凌冬沉喝。

　　裂开的空间缝隙周边，那一座座被冰冻的山峰，随着他的一声沉喝，像是突然变幻为了一面面竖立着的，巨大的棱镜。

　　冰川内，有明熠的冰光激射出来，就在那空间缝隙的上空交汇。

　　一颗颗冰晶宝珠，透露出彻骨的寒意，从凌冬的掌心呼啸而出，飞入那一座座棱镜般的冰川内。

　　一座座冰川，得到冰晶宝珠的力量加成，所激射出来的寒光，愈发的酷寒。

　　“吼！”

　　又一头妖魔，从那裂开的空间缝隙内，飞逝而出。

　　那头妖魔，生有宽阔的紫色羽翼，倏一闪现，就牵扯着浓郁的魔气，扑扇出粗长的闪电。

　　聂天看了一下，就暗暗惊奇。

　　在他来看，他师傅圈养的雷冥兽，必然和眼前的妖魔有着血脉的渊源，因为雷冥兽和那头妖魔极为相似，只是没有它的体型巨大罢了。

　　“又是送死的家伙。”

　　凌冬冷哼一声，那些覆盖在空间缝隙上空的，灿灿的冰光，突然分出几道。

　　从空间缝隙飞出的那头妖魔，被那些冰光划过，如被利刃切割着，瞬间就被斩成一块块落下。

　　之后，又有一头头妖魔，通过那空间缝隙飞出。

　　可是，每一头妖魔，都仅仅只是低阶妖魔，而且它们刚刚飞出来，都会被凌冬布置的寒冰秘阵，给瞬间斩杀。

　　一头头妖魔，在凌冬的极寒之力下，都四分五裂而亡。

　　以赵洛峰为首的天宫强者，脸色平静，一言不发，都在默然等候着。

　　许久许久之后，一匹漆黑的战马，从那道空间缝隙飞跃而出。

　　漆黑的战马，披着魔纹铁甲，头部生有锋利的尖刺，眼瞳闪烁着残忍嗜血的光芒。

　　战马上，乃是一名身披漆黑重甲，提着一杆黑色长枪，脸上佩戴着狰狞面具的高阶妖魔。

　　这名高阶妖魔，浑身只露出深紫色的眼瞳，其余都被重甲和面具遮住。

　　赵洛峰和凌冬，还有那些天宫的强者，一看到他骑着战马显现，神情都明显一震。

　　“嗤嗤！”

　　空间缝隙上方，由凌冬凝聚出来的，众多锋利的极寒冰光，瞬间切割下来。

　　“人族！”

　　身披漆黑重甲的高阶妖魔，咧嘴嘿嘿一笑，以非常清晰标准的语言，说道：“还是你们擅长玩弄阴谋诡计，看来你们，已经等候我多时了。”

　　“你是哪位？”凌冬喝道。

　　“第四魔域，奥登！”


第371章 大肆入侵

　　一道道极寒冰光，从那山谷上空斩落而来。

　　凌冬灰白色的眼瞳，骤然锁定自称为奥登的高阶妖魔，在他的瞳孔深处，似乎有一个冰天雪地的酷冷天地，正在迅速酝酿成形。

　　身披重甲，骑着高大战马的奥登，所处的那片空间，传来“咔咔”异响。

　　那块空间，随着凌冬的眼神注视，仿佛在被冰冻着。

　　唯有奥登头顶，从天斩落下来的一道道极寒冰光，并不受影响。

　　“这就是陨星之地的人族战力么？”

　　从撕裂的空间缝隙而来的，第四魔域的奥登，以非常清晰的人族语言，轻声嘀咕了一句。

　　下一刻，他便扬起那杆黑色长枪。

　　“呼哧！”

　　充斥于这一方天地的，精纯无比的黑紫色魔气，从八方汇聚下来。

　　奥登身旁，那裂开的空间缝隙，似乎往下猛地塌陷了一下。

　　“轰隆隆！”

　　那一座座矮小的，被凌冬的极寒之力，给衍变为冰晶棱镜的山峰，猛地剧烈震动。

　　站在鎏金战车上的聂天，以天眼的洞察力感应，忽然发现他们所处的天地，似乎都在向空间缝隙沉陷。

　　一座座矮小的冰川，在他的天眼感知下，仿佛变得弯弯曲曲。

　　他闭上眼，不再以目光察看四周，只是以天眼，来窥视附近的天地。

　　在他七只天眼的视野下，附近的景物，都像是扭曲了，朝着那裂开的，幽暗的洞穴涌入。

　　那杆被奥登扬起的黑色长枪，在他天眼感知的世界内，如笔直入天穹的黑色长矛，勾动着汹涌的魔气波荡。

　　一个个复杂神秘的精美魔纹，从长枪的枪尖闪烁而出，魔纹变幻为魔域妖花，绚烂地盛开着。

　　骑着黑色战马的那名高阶妖魔，头顶一个虚幻的，却庞大如山的恐怖魔影，一点点显现出来。

　　那恐怖魔影，有数百米之高，静静悬浮着，好似在吞吐着天地魔气。

　　凌冬所施展的极寒灵诀，像是衍变为一个由冰川形成的，巨大的囚笼，似要囚禁那妖魔巨影。

　　一面面竖立着，巨大的冰晶棱镜，表面也浮现出众多古老的符文。

　　那些符文，都是银白色，似烙印着极寒力量的真谛。

　　妖魔巨影，仰天咆哮着，参天巨臂摆动着，牵动着滔滔的魔气，轰击向那一面面棱镜。

　　在那妖魔巨影下方，似乎便是裂开的空间缝隙，还在释放着汹涌魔气。

　　聂天以天眼窥视，旋即看到那不知因何原因显现出来的妖魔巨影，下边的身子，正一点点往那空间缝隙内沉落。

　　它在沉落时，仿佛牵动了一切，带动着附近的冰川，巨石，一道道极寒冰冷，还有呼啸的狂风，包括汹涌魔气。

　　“七阶血脉！”

　　在聂天沉迷于天眼感知的精神世界时，天宫的赵洛峰，突然惊呼一声。

　　他霍然睁眼。

　　睁眼所看的场景，便是那些由凌冬以极寒之力冻结而成的冰川，表层的坚冰，纷纷爆碎。

　　大块大块的坚冰，从冰川上脱落，让那些冰川恢复了原先的面貌。

　　奥登扬起的漆黑长枪，绽放出紫色魔光，穿梭于山脉之间，魔光交织着，不断聚拢着汹涌魔气，正在破坏着凌冬布置出来的寒冰秘阵。

　　裂开的空间缝隙，魔气回涌，似乎真的在吸纳着周边的一切。

　　“嗷！”

　　一声狂躁的咆哮，从空间缝隙内传来。

　　下一刻，一条通体黝黑，拥有两个头的巨蟒，闪烁着紫光熠熠的眼眸，略显艰难的，从那空间通道内冲出。

　　巨蟒倏一冒出，两个蟒头，就立即朝外分别喷涌着紫色和黑色的火焰。

　　一团团火焰，像是燃烧着的紫色和黑色太阳，飞逝向散落于周边的，那些天宫的玄境强者。

　　“七阶血脉的魔兽！”赵洛峰震惊道。

　　“吼！吼吼！”

　　底下的空间缝隙内，更多的嘶吼声，也响彻出来。

　　赵洛峰的表情，突然变得凝重，他远远看向黄凡，轻轻点头。

　　黄凡心领神会，急忙对聂天说道：“好了！轮到你了，你立即发动那三个碎星印记，去开启碎星古殿遗留的秘阵，封禁裂开的空间缝隙！”

　　鎏金战车，呼啸着，在最近的一座巨峰山巅降临。

　　那儿，已站着两个天宫的玄境强者。

　　他们看到黄凡和聂天乘坐鎏金战车落下时，只是和黄凡打了声招呼，就将注意力，重新放在凌冬和那奥登的战斗上。

　　“究竟是怎么一回事？”黄凡轻声询问。

　　“宫主和大长老，想要趁机斩杀一些真正强大的妖魔，要通过这次机会，探一探妖魔的底细，为将来踏入魔域做准备。”一人解释道。

　　“只是单单为了截杀高阶妖魔？”黄凡皱眉。

　　“自然还有别的打算。”那人眼睛闪烁了一下，看了聂天一眼，没有往下说下去。

　　显然，在他来看，聂天乃是外人，有些天宫的秘密，不宜让聂天知晓。

　　黄凡也领悟了，点了点头，不再询问，而是催促聂天快点行动。

　　聂天一头雾水，不知道天宫究竟打着什么主意，可他此刻也无心多想，端坐下来以后，马上依照独特的方式催动碎星印记。

　　他胸口的三个碎星印记，相继从他体内飞出，被他炼化的那一枚碎星印记，直达他脚下的山峰。

　　另外两个碎星印记，虚空闪烁着，迅速入了剩下的两座巨峰。

　　他凝神感知，很快就发现三个碎星印记挑选的巨峰，内部都和离天域的那三座一样，存在着宽阔的石殿，殿堂的岩壁上，雕绘着众多星辰图阵。

　　三座宫殿内，都有星辰之塔，碎星印记飞入之后，三座星辰之塔一一被点亮。

　　之后，那三座宫殿岩壁上的星辰图阵，都绽放出灿灿星芒。

　　三座巨峰，也在顷刻间，变幻为能吸引天穹繁星的诡异磁石。

　　九天之上，一颗颗闪烁着的星辰，忽然变得耀目，有一条条星辰光芒凝为的光河，从天垂落而来。

　　“开启了！”

　　天宫的赵洛峰，眼看碎星古殿遗留的秘法，发挥了作用，立即军心大定。

　　“咻！”

　　也在此刻，从那撕裂的空间缝隙内，又飞出一行人。

　　阿斯塔特家族的诺兰德，卡罗，还有那紫莲，包括被华暮所伤的腐灵兽，都赫然在内。


第372章 隐秘

　　三枚碎星印记，一一逸入山腹内的星辰之塔，就算是开启了碎星古殿遗留下来的大阵。

　　身为发起者的聂天，其实所做的并不多，在碎星印记飞出以后，碎星古殿后续的布置，就已经在缓缓运作。

　　他静坐在山巅，重新睁开眼，去看凌冬和那奥登之战。

　　睁眼时，以真实的眼睛看到的战斗，和通过混用魂力的，七只天眼窥视到的战斗场景，截然不同。

　　他稍稍琢磨了一下，就突然醒悟过来。

　　凌冬和奥登的战斗，不仅仅局限于灵力和魔力的纠缠和撕咬，他们的灵魂，也在以一种奇妙的方式较劲。

　　当他闭上眼，以七只含有魂力的天眼去窥视，所看到的恐怖魔影，就是奥登灵魂的化身！

　　一块块冰晶棱镜，组合成的囚笼，则是凌冬寒冰之力，和精妙的灵魂结合而成的秘术。

　　凌冬和奥登灵魂之战，比灵力和魔力的碰撞，还要凶险一点。

　　他以天眼观测到的，就是另外一个层次，只有达到凌冬和奥登这种境界者，才拥有的玄妙战斗方式。

　　“完全显现于外的灵魂厮杀！”

　　聂天心神荡漾，深吸一口气，认真关注着奥登和凌冬之间的战斗，兴致盎然。

　　很快，他又注意到，那一条巨大的双头蟒蛇，喷涌出来的紫色和黑色火焰，不论溅射到何物，都会汹涌燃烧。

　　山峰，大地，空气，似乎都在因那些紫色、黑色火焰而燃烧。

　　紫黑两种火焰的燃烧，导致一部分被凌冬净化的天地灵气，“啪啪”作响，很快就燃烧殆尽。

　　聂天凝神感应，立即判断出，那条双头蟒蛇释放出来的火焰，可以燃烧灵气。

　　紫色和黑色的火焰，所过处，灵气迅速化为灰烬。

　　本来稀薄的魔气，在那两种火焰的燃烧下，则是又渐渐变得浓郁。

　　“卡罗，紫莲……”

　　阿斯塔特家族的族人到来，也吸引了他的注意，看着那一行曾经在空间通道显露，被中断魔河阻绝的一行人，他一脸疑惑。

　　“又是高阶妖魔！”黄凡轻哼一声。

　　“他们本该在离天域现身的。”聂天轻声嘀咕了一句，说道：“他们是阿斯塔特家族的，腐灵兽你是见过的，那几个高阶妖魔，差点要涌入离天域。如果离天域的空间缝隙，不是即将封闭，他们已经过去了。”

　　“你见过他们？”黄凡惊奇道。

　　“我通过碎星古殿遗留的禁制，察觉到了他们的踪影。奇怪的是，他们没有降临离天域，为何会出现于此？”聂天稍稍解释了一下。

　　“嗤嗤！”

　　一簇簇汹涌燃烧着的紫色魔火，被那双头蟒蛇喷涌着，呼啸而来。

　　黄凡身旁，一名同样出自天宫的玄境强者，皱着眉头，厌烦地挥挥手。

　　从他袖口内，猛地激荡出暴烈的罡风。

　　罡风带着刺耳的厉啸，肆虐着空气，将那一簇簇紫色魔火，瞬间化为零星的紫色火点。

　　“这个聂天，由你从离天域带来，你把他看好了。”

　　那人从盘坐的姿态起身，别头知会了黄凡一句，就化为一道轻烟，飘逸向山谷。

　　也在此刻，散落于各方的，一个个天宫的玄境强者，都呼啸而下。

　　包括赵洛峰。

　　很快，以赵洛峰为首的天宫强者，便站在那裂开的空间缝隙旁。

　　在他们的面前，乃是骑着黑色战马，持长枪的第四魔域的奥登。

　　阿斯塔特家族的诺兰德，卡罗，紫莲，那头腐灵兽，就在他们的眼前。

　　“咻咻！”

　　黑魆魆的云空，一束束灿灿星光，受到碎星古殿遗留秘阵的吸引，纷纷洒落。

　　不见天日的漆黑天幕，被星辰光河净化着魔气，逐渐恢复了浩瀚神秘的星空。

　　一颗颗繁星，璀璨而夺目。

　　“阿斯塔特家族！”从第四魔域而来的奥登，突然收回漆黑长枪，暂停了和凌冬的厮杀，扭头看向诺兰德，面具下的紫色眼瞳，闪烁出疑惑的光芒，“你们家族的牧场，应该在离天域吧？”

　　“离天域，已被封闭。”诺兰德轻声道。

　　“为何来此？”奥登沉声道。

　　“助你一臂之力。”诺兰德回应。

　　全身都被重甲覆盖的奥登，冷哼一声，他没有再看诺兰德，而是瞪着落下来的赵洛峰，还有停止战斗后，也飞了下来的凌冬。

　　山巅，聂天一脸迷惑，突然感觉气氛有点古怪。

　　刚刚还在战斗的奥登，也停止了和凌冬的厮杀，同为妖魔的阿斯塔特家族的诺兰德到来，没有让他有一点惊喜，反而还让他有点厌烦。

　　赵洛峰，凌冬，还有天宫的那些强者，一一降落，和奥登等人妖魔面对面站立着，看他们的架势，仿佛有话要谈。

　　“黄老，你们天宫，究竟想做什么？”聂天眉头深锁，眼前的局面，超出了他的意料，让他摸不着头脑。

　　“这个……”黄凡欲言又止。

　　“阿斯塔特家族的人，出现于此，为何奥登并不高兴？”聂天再问。

　　“那个，你有没有感觉到，这里和离天域并不一样？”黄凡叹道。

　　“暂时没有异样的感觉。”聂天摇了摇头，说道：“三枚碎星印记，在启动碎星古殿遗留的阵法以后，等回归我的身体，我的感知才会变得敏锐一点。”

　　“这里镇压着一个东西。”黄凡犹豫了一下，才说道：“那件东西，对第四魔域的妖魔极为重要。我猜他们想要侵入，也是想要拿回那件东西。”

　　“什么东西？”聂天一惊。

　　黄凡轻轻摇头，“具体，我也不清楚。可能是一件魔器，也可能是一名强大的妖魔，它被碎星古殿封禁了许多年。那个，我们天宫有三人的境界，处于灵境。灵境之后，为三大域境的虚域。”

　　“从虚域开始的境界突破，需要筹集众多奇异的天材地宝，其中有些东西，我们整个陨星之地都没有。”

　　“但妖魔生活的各大魔域，反而有一些，能够助我天宫三大灵境者，将来筑域时用到的奇物。”

　　“我猜测，宫主和大长老，或许，是打算拿被碎星古殿镇压的那东西，和妖魔进行交换。”

　　“什么？”聂天勃然变色，“他们想要和妖魔交易？”

　　黄凡苦笑，“想要踏入虚域，就必须要筹集一些陨星之地都没有的稀罕物。他们要么去妖魔的各大域界收集，要么，就是和妖魔直接交易，没有别的办法。因为那些东西，只有妖魔才有。”


第373章 与魔交易

　　天宫接下来的举动，直接证明了黄凡的猜测是属实的。

　　以赵洛峰、凌冬为首的一众天宫的强者，站在第四魔域的奥登，还有那一条巨大的双头蟒蛇的前方。

　　“碎星古殿遗留下来的秘阵，一旦启动，就不会中止。”天宫的宫主赵洛峰，脸色淡漠，语气平静如水，不急不缓地陈述着一个事实，“或许你们也没有预料到，这趟天门内的三个碎星印记，不但都被人得到，还能迅速重聚于一起。”

　　“三个碎星印记，只要在一人身上聚齐，就能启动碎星古殿遗留的秘法，再次封禁裂开的空间缝隙。”

　　赵洛峰讲话间，从九天之上，还在不断洒落着灿灿星芒。

　　星芒如光河，一一注入那裂开的空间缝隙口，璀璨的星芒，像是化为蜿蜒的溪河，在裂口的表层流动着，交汇为复杂神秘的星辰图案。

　　“这里的空间缝隙，注定会再次封闭。一旦封闭，你们所有的妖魔，都不能随意进出。”

　　“如此一来，即便你们前期涌入了大批的妖魔，等空间缝隙封闭了，你们和魔域的联系，也会顷刻间斩断。”

　　“一断了联系，进入陨星之地的妖魔，就是孤军作战。”

　　赵洛峰微微眯眼，很淡定地看着从第四魔域而来的奥登，道：“以你们第四魔域的部分力量，去抵御整个陨星之地的人族强者，也未必就能讨到便宜吧？你应该也明白这一点，所以你在知道三个碎星印记聚集以后，就没有领着众多麾下进来。”

　　“只有你，还有它……”

　　赵洛峰的视线，落向那条双头蟒蛇，再次说道：“你们过来，应该只是看看的吧？”

　　“吼！”

　　那条双头蟒蛇，紫色眼眸闪烁着凶残的光芒，发出野兽般的低吼。

　　它似乎不满赵洛峰的说法。

　　反倒是一身漆黑重甲，依然骑在那头战马身上的奥登，挥挥手，示意它稍安勿躁。

　　所有天宫的强者，在赵洛峰开口讲话以后，都保持着沉默。

　　先前和奥登有过一番短暂战斗的凌冬，也沉默不语，只是以冰冷的眼神，冷冷看向那条不甘寂寞的双头蟒蛇，似在暗自戒备。

　　那奥登，沉吟了一会儿，突然转身，对阿斯塔特家族的诺兰德，以魔族的语言说道：“此事，与你们无关，还请你们先行回去。”

　　诺兰德俊逸不凡的脸上，浮现出阴暗之色，同样以妖魔的语言回应，“奥登，你们难道想要和卑鄙的人族交易？那东西，你们难道不是应该，以最血腥的手段，从人族的手中抢夺回来，并杀光此地的所有人族，来洗刷曾经的耻辱？”

　　“我说了，我们的事情，和你们阿斯塔特家族无关！”奥登喝道。

　　“叔叔，这里的空间缝隙，也在缓慢封闭着。”紫莲轻声提醒。

　　诺兰德点了点头，冷冷看向被面具遮住脸庞，只剩下眼睛的奥登，说道：“你好自为之吧！”

　　旋即，这些阿斯塔特家族的族人，就旋即飞入闪烁着星辰光芒的空间缝隙。

　　阿斯塔特家族的族人，相继离开以后，山谷内就只剩下奥登，还有那条双头蟒蛇。

　　“你们想要什么？”奥登然后以流利的人族语言询问。

　　此言一出，聂天注意到，赵洛峰，还有那凌冬，眼睛都明显亮了。

　　“这是清单。”赵洛峰挥手。

　　一张灰黄色的油纸，上面以妖魔的语言，书写着弯弯曲曲的魔纹，飞向了奥登。

　　奥登空着的那只手，接过那张纸，低头看了起来。

　　山巅，聂天能隐隐听到，从那不断闪烁着星辰光芒的空间缝隙内，传来“呼哧呼哧”的轻微声。

　　他于是知道，在那空间缝隙内，在那条幽暗诡异的空间通道内，恐怕聚集着数量恐怖的妖魔。

　　各类低阶妖魔，还有强悍的从第四魔域而来的高阶妖魔，应该都在等候着奥登的命令。

　　那奥登，原本的计划，应该是准备大肆侵入，要在短时间扫荡玄天域，去抢夺什么东西的。

　　然而，他和黄凡的及时赶到，三个碎星印记对大阵的开启，似乎让奥登改变了主意。

　　因此，如今显现于此的，就仅仅只是奥登，还有那条双头蟒蛇。

　　“和妖魔的交易……”

　　聂天脸色阴沉，突然询问黄凡，“玄天域此地，镇压着妖魔的一种东西，那我们离天域呢？在我们离天域，是否也有类似的，对第六魔域的阿斯塔特家族至关重要的东西，也被一并镇压着？”

　　“没。”黄凡摇了摇头，“我反正没有听过。”

　　“千绝域呢？”聂天再问。

　　“似乎也没有。”黄凡回答。

　　“这些东西，对我们来说，筹集也相当困难！”就在此刻，底下的奥登，终于将赵洛峰索要之物看完，他那显露的眼瞳中，满是急躁，“碎星古殿遗留下来的阵法，要不了太久，就会将空间缝隙给完全堵住！”

　　“这么短的时间，我们不可能将你们所需之物，给带到玄天域！”

　　赵洛峰的嘴角，第一次显露出笑容，“没关系，只要你点头，我们的交易，可以在空间通道内部进行。你们妖魔，无法穿越空间缝隙来玄天域，但即便空间缝隙封闭了，我们人族也不受控制。”

　　停顿了一下，他继续说道：“在那空间缝隙撕裂时，我们天宫就施展大神通，趁着碎星古殿的遗留阵法暂时失控，将你们所需要的那东西，给取了出来了。”

　　“我给你们一点时间，去筹集我天宫所需要的物资，然后，我们会去空间通道，和你们进行交易。”

　　“你看如何？”

　　“吼！”

　　那头双头蟒蛇，一听说赵洛峰等人，已经拿到那样东西，突然变得暴躁起来。

　　它两个头的眼瞳内，都瞬间绽放出摄人的光芒，一股惊天动地的气息，渐渐弥漫开来。

　　它似乎在以吼声，催促着奥登，让奥登召唤底下那些第四魔域的强者，马上对天宫的这些人展开杀戮，去夺取他们的目标。

　　奥登显露出来的眼睛，也流露出心动的光芒，内心似乎在天人交战，很是犹豫。

　　“哼！”凌冬突然冷哼一声。

　　奥登顿时清醒，他看了一眼淡定无比的赵洛峰，又巡视了一下天宫聚集于此的力量。

　　最后，他别头，扫了一眼慢慢封闭着的空间缝隙。

　　“好！我答应你的条件！”他沉喝道。

　　赵洛峰和凌冬，听到他点头同意，脸皮子都微微动了动，似乎都有些掩饰不了内心的激动了。

　　两人，都是灵境级别的修为，若想更进一步，跨入到虚域，就必须依赖某些世间罕见的奇物。

　　其中一部分奇物，陨星之地早已被开采殆尽，反而各大魔域还有遗留。

　　只有得到那些奇物，他们两人在修炼到灵境后期时，才有资格和勇气，继续向虚域迈进。

　　“七日！七日后，在空间通道内进行交易！”赵洛峰道。

　　“希望你们守诺！”奥登点了点头，知会了那条双头蟒蛇一声，就骑着那漆黑战马，进入了空间缝隙。

　　双头蟒蛇，以凶厉的目光，狠狠地瞪了凌冬一眼，也钻了进去。

　　他们一走，赵洛峰和凌冬，互视一眼，都明显松了一口气。

　　“嗤嗤！”

　　灿灿星光，依然从九天洒落，聚涌于此的浓郁魔气，被星光洗涤着，渐渐消散。

　　下方的空间缝隙，表面游动着的熠熠星光，愈发的明亮耀目，清晰浮现出来的星辰巨图，也是神秘莫测，透露出亘古不破的苍莽气息。

　　“咻！咻咻！”

　　离体而出的三个碎星印记，逐个飞回，重新逸入聂天的身体。

　　聂天的七只天眼，等那三个碎星印记回归时，在这特殊之地的感知力，又一次数十倍的提升。


第374章 千绝域动荡

　　一只天眼，透过那灿灿星辰巨图，逸入空间通道。

　　天眼，往下潜落时，分明从那一幅渐渐成形的星辰巨图上，攫取了精纯而有浑厚的星辰异力。

　　虚幻的天眼，越过星辰巨图，落入空间通道的霎那，就变成一颗犹如实质的灿灿星辰！

　　聂天的感知，视觉，洞察力，通过那一只天眼，似乎在顷刻间，就覆盖了底下的空间通道。

　　他旋即看到，在一个灰蒙蒙的，不断移动着的漩涡附近，密密麻麻地聚拢着，成千上万的妖魔！

　　一群和奥登一样的，身披漆黑重甲，骑着魔马的高阶妖魔，肃穆以待，杀气通通。

　　外围，众多体型庞大，稀奇古怪的低阶妖魔，庞大的魔身都在汹涌魔气汇聚而成的魔河内浮动着，不时发出一声声咆哮。

　　从玄天域返回的奥登，此刻与阿斯塔特家族的诺兰德，似乎产生了激烈的争执，以妖魔的语言争论着什么。

　　那头阿斯塔特家族的腐灵兽，和那条双头蟒蛇，则是大眼瞪小眼，一副随时都会战斗的模样。

　　散落于那灰蒙蒙漩涡附近的妖魔，数量巨大，若是尽数涌入玄天域，聂天都不知道会发生什么。

　　他通过那只天眼，正在凝神注意着，空间通道内异状时，他又猛地听到黄凡的呼唤。

　　他从入定的状态，突然醒转过来，一脸迷茫地看向黄凡，“怎么了？”

　　“宗主，让我带着你，立即去千绝域。”黄凡恢复了平静，似乎没有因赵洛峰、凌冬和妖魔的交易，心中起什么波澜，“三大裂开的空间缝隙，如今只剩下千绝域那边，还没有被封闭起来。”

　　“那儿，同样也需要你。”

　　聂天皱着眉头，点头道：“我知道了。”

　　山谷处，赵洛峰和凌冬，还在低头看着被星辰巨图遮掩的空间缝隙，低声交谈着什么。

　　待到星辰巨图，显现于那裂开的平面处，赵洛峰和凌冬等人，似乎就知道碎星古殿遗留下来的秘阵，已成功开启。

　　秘阵开启了，他们对聂天就不再那么上心，没有去理会聂天。

　　赵洛峰和凌冬的眼中，似乎只有那张交给奥登清单上的奇物，那些东西，才是他们真正关注之物。

　　而聂天，将碎星古殿的遗留阵法启动后，暂时就没有太多的价值了。

　　“走吧。”黄凡御动着鎏金战车，又向天宫飞去，“宗主交代了，等千绝域那里的空间缝隙也被封闭了，让我再带你回一趟天宫，和你仔细谈一下。”

　　“哦。”聂天态度冷淡。

　　不知为何，亲眼看到赵洛峰和第四魔域的奥登，达成了交易的默契，他就对天宫有了异样的看法。

　　原本，他对陨星之地最强大的天宫，是心生敬仰的。

　　他一直以来，天宫才是陨星之地各大炼气士宗门中，将来对付妖魔和其它异族的主力。

　　待到他发现，屹立陨星之地多年不倒，实力强悍，巅峰炼气士辈出的天宫，在面对妖魔时，居然会进行交易时，天宫在他心目中的高大伟岸形象，就轰然倒塌了。

　　对加入天宫，他之前就有抵触心理，如今看到那一幕赵洛峰和奥登的对话，他对于成为天宫的弟子，愈发的觉得索然无味。

　　可这些，他暂时并没有和黄凡多说。

　　因碎星古殿遗留下来的秘阵，发生了作用，覆盖着宽阔区域的浓郁魔气，都在渐渐消散。

　　鎏金战车，在黄凡的御动下，不久就重返天宫。

　　到了天宫，黄凡就将鎏金战车交还了，立即便领着聂天，去了他们来时的空间传送阵区。

　　“去千绝域！”黄凡发话。

　　一座铺满了灵石，闪烁着灵光的阵法，被天宫的子弟拨动着枢纽，调整着坐标，连接向千绝域。

　　在周边众多天宫弟子惊奇的目光下，聂天被黄凡带着，站到传送阵内。

　　传送阵旋即开启。

　　“这么快，裂开的空间缝隙，就被封闭起来了？”

　　“好像是的，我能看到，一点点弥漫过的魔气，不但停下了，还在一点点回涌消散。”

　　“如此说来，这个出自离天域的小子，真的将三枚碎星印记都聚集了？离天域和我们玄天域的麻烦，难道都因为他解决了？”

　　“应该是这样的。”

　　“那宁央师兄呢？第三枚碎星印记，不是在他的身上么？聂天聚集三枚碎星印记，他呢？”

　　“宁央师兄，好像消失很久了。”

　　“他的碎星印记被聂天夺取，宁央师兄，即便还活着，以他的自傲，恐怕也是生不如死吧？”

　　众多天宫的弟子，在那宽阔无比的宫殿内，窃窃私语。

　　其中，有几个天宫的炼气士，在众人提起宁央时，一道道暗含杀机的视线，突然齐聚到聂天背后。

　　站在传送阵中央，被灿灿灵光裹住，即将进入千绝域的聂天，敏锐地感觉到了。

　　他顺着那一道道目光，看了过去，发现仇视着他的，几个天宫的炼气士中，赫然有凡境级别的强者。

　　“呼！”

　　传送阵终于发挥作用。

　　一阵天旋地转，聂天和黄凡两人，显现于一个灰石广场。

　　“天宫来人！”一个风姿绰约的美丽妇人，衣裙飘飘，似早已等候多时。

　　看到聂天和黄凡出来，她急忙迎上来，“黄大哥，你身旁的那人，可是离天域的聂天？”

　　“不错。”黄凡点头，询问道：“你们千绝域的情况如何？”

　　“很糟糕，局势已经快要控制不住了。”那美丽的妇人，为玄境初期的修为，她焦急如焚地说道：“我们快去那空间缝隙处吧，要以最快的速度，将那裂开的缝隙封闭，阻止更多的妖魔涌入！”

　　黄凡一惊，“千绝域，已经开始涌入妖魔了？”

　　美妇满脸苦笑地点头，“就在两天前，大量的低阶妖魔和高阶妖魔，从那空间缝隙涌入。我们千绝域的各大炼气士宗门，所有强大的炼气士，都聚集在空间缝隙附近，和那儿的妖魔展开了厮杀。”

　　“事不宜迟，快走吧！”黄凡也急了。

　　聂天还没有来得及，去打量周边的情况，就见黄凡拉着他，和那美妇上了一辆银亮的战车。

　　战车呼啸而起，从那那座灰石广场，还有一栋栋典雅精致的楼阁中央，冲上天空。

　　“嗷嚎！”

　　银亮战车冲去的方向，天空和大地，都被汹涌的魔气淹没，一声声令人心惊胆颤的妖魔咆哮声，此起彼伏地从那儿响彻开来。

　　滚滚魔气中，很多裹着五颜六色灵力光幕的人族炼气士，御动着灵器，施展着精妙的法决，好像正在和妖魔疯狂厮杀。

　　“你叫聂天是吧？”那美妇深深看了他一眼，郑重其事地叮嘱道：“你注意一点，万万不可显露身上的星辰波动。至少，在赶往那空间缝隙处，一定要遮掩住，以免途中的妖魔，疯狂地围杀你。”

　　“没问题。”聂天道。


第375章 阴宗和阳宗

　　千绝域充斥着连绵起伏的山脉，到处都是崇山绝岭。

　　那名美妇，驾驭着银亮的战车，在夜幕下狂驰着。

　　聂天扶着战车的金属边沿，一边巡视着四周，一边听黄凡和那美妇交流。

　　他很快就知道，那美妇名为柳玲，玄境初期的修为，乃千绝域阴宗的炼气士。

　　千绝域的炼气士宗门也有不少，但真正强大的，能发号施令的，只有阴宗和阳宗。

　　事实上，最初的时候，阴宗和阳宗属于一个名为阴阳宗的炼气士宗门。

　　以前的阴阳宗，就是千绝域最强悍的炼气士宗门，后来不知道什么原因，阴阳宗一分而二，衍变为如今的阴宗和阳宗。

　　出自同一宗门的阴宗和阳宗，分家以后，反而势成水火，时常爆发冲突。

　　可天门的开启，空间缝隙的撕裂，面对妖魔的即将入侵，阴宗和阳宗又迅速摒弃前嫌，抱成了一团，合力去抵御妖魔。

　　不久前，当蠢蠢欲动的妖魔，终于跨过空间缝隙，踏入千绝域以后，阴宗和阳宗立即联手，召集了千绝域其余的那些炼气士宗门，进入了被魔气覆盖之地，和妖魔展开了厮杀。

　　然而，因为空间缝隙的撕裂，更多的妖魔，还在不断涌入。

　　阴宗和阳宗，收到了消息，知道离天域的空间缝隙，已经被聂天封闭以后，就迅速联系了天宫，在等候聂天的到来。

　　阴宗和阳宗，都期待聂天趁早过来，以碎星古殿遗留下来的秘阵，重新封闭裂缝。

　　银亮的战车，疾驰着，很快就逸入魔气汹涌的山脉。

　　“小心一点，我们去那空间缝隙的途中，可能会面临妖魔的阻击。”柳玲皱着眉头，再次叮嘱聂天，“一定不要泄露身上的星辰气息，以免被高阶妖魔察觉出，你才是开启碎星古殿遗留阵法的关键。”

　　“嗯。”聂天点头。

　　在那银亮战车，终于冲入汹涌魔气区域时，他就主动收敛了气息，着重将体内星辰漩涡内，丝丝缕缕的星辰之力，都给掩饰住。

　　他还稍稍动用了一点生命血脉的潜隐天赋，将自己的血肉气息，灵力，都降低了下来。

　　战车，穿梭于魔气淹没的山脉，聂天仔细观看，能看到山脉的各个区域，都有千绝域的炼气士，和各类低阶、高阶的妖魔厮杀着。

　　千绝域的那些炼气士，看到那一辆战车呼啸而过，看到黄凡和聂天时，都精神一振。

　　显然，他们也都收到了消息，知道了黄凡和聂天的到来，就是为了解决空间缝隙裂开的麻烦。

　　那些人，没有一个是傻子，既然知道聂天因何而来，就没有人泄露消息。

　　他们，在那辆战车飞逝而过时，全部没有和柳玲打招呼，而是自然而然地，一看妖魔流露出兴趣，试图围堵那辆战车，都会以最强的力量，去攻击那些妖魔，以免他们耽误了战车的飞驰。

　　数量众多的低阶妖魔，咆哮着，和千绝域的强者厮杀着。

　　也有一些高阶妖魔，混杂在那些低阶妖魔中间，身穿精美的魔甲，提着稀奇的魔器，一边指挥着低阶妖魔，一边和人族炼气士交战。

　　不论是低阶妖魔，还是高阶妖魔，战斗的区域，都在魔气覆盖之地。

　　尚未被魔气弥漫的天地，没有一个妖魔涉足，妖魔在战斗时，往往都能很好的运用到魔气。

　　这是因为，在魔气覆盖之地，妖魔的五感，还有战力，都会有不同程度的提升。

　　而人族却恰恰相反。

　　在魔气汹涌之地，人族感知力、视力、听觉都会受阻碍，体内的灵力还需要分出一部分抵御魔气，所以实力会打折扣。

　　“呼！”

　　银亮战车，越过一座山峰，聂天突然看到山峰后面，千绝域的两个先天境，躯体突然分裂。

　　那两个人族的炼气士，躯体分裂时，没有一滴鲜血溅落出来。

　　他们的躯身，仿佛是被利刃切割过后，一块块的豆腐。

　　一根根纤细的，熠熠发亮的紫色晶线，从他们四分五裂的，飞落下地的尸体内，猛地飞了出来。

　　一根根紫色晶线，闪烁着明亮的光芒，迅速飞向一名高阶妖魔。

　　那名高阶妖魔，乃是一个穿着精美魔甲，衣着暴露，身材极为高挑火辣的女性。

　　她修长的美腿，跨在一头十米长的魔兽脖颈处，除了胸部和小腹等关键部位，被紫色魔甲覆盖，其余都赤裸在外。

　　这名高阶妖魔，有着古铜色的皮肤，长长的紫色头发迎风而动。

　　她右手提着一柄宽阔的巨剑，左手一招，只见那些紫色晶线，就逸入她的掌心，似在瞬间融入了她的血肉。

　　这个身穿火爆的高阶妖魔，脸上带着一副如恶鬼般的狰狞面具，紫色眼瞳透露出冰寒冷冽的杀机。

　　她将两个千绝域的，先天境的人族强者，给斩杀以后，骑着那头魔兽，正欲离开，追逐新的目标，突然一眼看到越过山峰的那辆银亮战车。

　　她也看到了战场上的聂天和黄凡、柳玲三人。

　　她紫色的眼眸，陡然爆射出摄人的光芒，一股诡秘莫测的灵魂波动，似乎透过她的双眼，顷刻间探测到聂天三人身上。

　　被她那只紫色眼瞳，看向的一霎，聂天胸口一痛，竟生出一种呼吸困难的感觉。

　　丹田灵海内，一个个灵力漩涡，都不受控制地旋动着，精纯的灵力都注入体内，似在抵挡着她眼中魔光的侵蚀。

　　与她对视的聂天，眼瞳深处，突显七个碎小的星点。

　　那七个星点，就是聂天灵魂识海内的七颗碎星，嗅到了危险的气息，从而主动显现。

　　“你就是得到碎星古殿传承的那个人！”

　　那名身材火辣的高阶妖魔，在看到聂天眼瞳内的异状时，瞬间反应过来，以极为清晰标准的人族语言惊呼。

　　“糟糕！”柳玲脸色一变。

　　下一刻，那个女性的高阶妖魔，就猛地发出一声嘹亮的长啸。

　　啸声一起，那些和千绝域的人族炼气士，正在厮杀的高阶妖魔和低阶妖魔，都闻讯而来，似乎受她的啸声调动。


第376章 上古魔兽血脉

　　伊莉出自第五魔域古老的巴顿家族。

　　这趟，从千绝域裂开的空间缝隙，涌入于此的妖魔，就是由巴顿家来族领军。

　　血脉蜕变到六阶的伊莉，虽然不是这趟的领军者，可因为她乃是巴顿家族的血脉直系，她高贵的血脉，让她能唤动附近绝大多数的妖魔。

　　进入千绝域前，伊莉就已经收到消息，知道陨星之地的三枚碎星印记，被一人聚齐。

　　也是如此，第六魔域的阿斯塔特家族，放弃了对离天域的征伐。

　　可伊莉，还有她身后的巴顿家族，并没有因为阿斯塔特家族的放弃，停止对千绝域的入侵计划。

　　知道有个人族的族人，得到三枚碎星印记，势必会来封闭空间缝隙时，伊莉就留心了。

　　柳玲驾驭的那辆银亮战车，出现于她视线，被她注意到，以妖魔的血脉秘术，稍稍查探了一下，她就确定了聂天的身份——拥有碎星印记的传承者！

　　她于是以啸声通知附近的妖魔。

　　众多的妖魔，立即弃下他们各自的对手，根据他的啸声传唤，从八方汇聚而来。

　　“柳玲，你带聂天先走。”

　　天宫的黄凡，主动从那一辆银亮战车飞出，并立即将一杆杆幡旗召唤出来。

　　一杆杆幡旗，倏一漂浮出来，就在顷刻间形成一片独特的灵力幕帐，隐隐笼罩住四周。

　　黄凡为玄境后期修为，比起初期的柳玲，实力要强大很多，他看出了伊莉的强大，所以想以自己的力量，拦截伊莉。

　　幡旗猎猎作响，飘荡着，那渐渐散开的灵力幕帐，荡漾着灵力涟漪，迅速延伸向伊莉。

　　柳玲也极为果断，见黄凡发话了，她眼中流露出感激之色，道：“千绝域的宗门，会记得你们天宫的帮助！”

　　话音一落，她手中一团耀目的灵力光芒，骤然注入下方的战车。

　　银亮战车底部，铺展着的一块块灵石，像是在瞬间，被全部激发出了能量。

　　战车以比先前快三倍的速度，电一般冲向魔气浓郁的深处。

　　两头展翅而来的妖魔，伸出漆黑的利爪，想要去抓住战车时，灿灿的灵力光芒，突从柳玲指尖暴射而出。

　　“哧啦！”

　　两头飞禽类的妖魔，张开的利爪，犹如被利器刺透，瞬间鲜血模糊。

　　聂天敏锐的察觉到，柳玲在动用精妙灵诀，以灵力光芒攻击那两头妖魔时，天上那一轮弯弯的月牙，像是突然明亮了一下。

　　一种清冷的月华气息，从柳玲体内迸发出来，凌厉而又阴寒。

　　“阴宗！”

　　聂天抬头，看着那弯月，生出一种柳玲正在借用月亮的力量，融入体内灵力的奇妙感觉。

　　他旋即稍稍留意，很快就注意到随着妖魔一并聚集而来的那些炼气士，衣角，袖口，都有月牙的标志。

　　而柳玲，雪白脖颈上，则是挂着一个晶体吊坠。

　　那吊坠，也是一个月牙图案，像是由某种奇特晶体雕琢而成，流转着熠熠月光。

　　他眼珠子转动了一下，就意味过来，心中暗暗惊奇。

　　千绝域的阴宗，修炼的精妙法决，仿佛和天上的月亮，有着隐秘的联系。

　　身为阴宗炼气士的柳玲，脖颈上的月牙吊坠，似乎还能帮助她，牵引清冷的月光注入体内，帮助她战斗。

　　也不知为何，在柳玲催动阴宗秘术时，被天上月光和星光洒落的他，竟然也觉得神智清明，有一种安心的感觉。

　　“阴宗，能借用天上的月华光芒。如此来看，那千绝域另外一个叫阳宗的宗门，岂非能调用太阳的光辉？”

　　“阴宗和阳宗，修炼的灵诀，难道是和太阳和月亮有关？”

　　“根据常识来看，太阳和月亮，其实也都是独特的星辰。而碎星古殿的法决，则是能从浩瀚星空中，几乎绝大多数的星辰上，纳入星辰之力来战斗。”

　　“月光和太阳之光，应该也算是星辰之力的一种吧？”

　　“这样的话，阴宗和阳宗，会不会和碎星古殿有点渊源？”

　　一连串的念头，在聂天脑海中掠过，他感受着柳玲体内的灵力波动，面色复杂，被自己心中滋生出来的猜测，也给吓了一跳。

　　“嗷！”

　　妖魔的咆哮声，将他从猜想中唤醒，他扭头一看，就见到黄凡御动着那一杆杆幡旗，正在围困冲击而来的妖魔。

　　然而，那名身材火辣的高阶妖魔，则是骑着那头魔兽，从黄凡的幡旗内冲出来，正在迅速接近。

　　“我乃第五魔域，巴顿家族的伊莉。”那名高阶妖魔，不断拉近着距离，手中的宽阔魔剑，闪耀着灿灿魔光，先自报姓名，随后说道：“千绝域注定沦陷，你们不要挣扎了。我们巴顿家族，既然已大军侵入了，就不会轻易退走！”

　　“嗤！”

　　话音一落，之前被她吸入体内的，一根根紫色晶线，突然又飞了出来。

　　“给我截住她！”柳玲大声疾呼。

　　几名出自阴宗的，先天境层次的炼气士，唤动着手中灵器，释放出灿灿月光，组合成一种秘阵，去围击伊莉。

　　伊莉冷哼一声，轻轻拍了一下那头魔兽。

　　那头拥有翅膀的魔兽，发出刺耳的厉啸，眼瞳深处魔光如网格交汇，突然激发出一种隐秘的血脉天赋。

　　浓稠的魔气，疯狂汇聚，迅速凝炼！

　　极度凝炼的魔气，受到那头魔兽血脉天赋的催动，衍变为鼓荡着的风暴。

　　阴宗那些炼气士，御动着的灵器，突然被鼓荡着的漆黑风暴吸附，噼里啪啦地，全部落入风暴团内部。

　　被伊莉骑着的魔兽，嘶啸着，魔光交织的兽瞳，突然看向柳玲。

　　战车上，回首注意战局的柳玲，和那头魔兽对视了一眼，柔软的胴体，忽然变得僵硬了起来。

　　聂天大吃一惊，以天眼细细观察，看到一缕缕肉眼不可见的细密魔光，不知何时覆盖在柳玲身上。

　　柳玲的手，出现的魔光尤其的密集！

　　灰褐色的薄薄岩层，在那柳玲的手臂上，似悄然形成。

　　“石化？”聂天一震。

　　“那头魔兽，竟然有上古魔兽紫鸢的血脉！”柳玲目显骇色，她脖颈上的月牙晶石，也被只有天眼能看到的交织魔光覆盖，交织的魔光形成了奇妙的魔纹，似乎已经要渗入柳玲的灵海，将其彻底石化。

　　“算你有点见识。”伊莉冷声道，似乎也有的意外，柳玲竟然识得她那头坐骑的血脉来历。

　　“嗤嗤！”

　　她先前释放出来的，那些紫色晶线，在她讲话时，终于飞逝到那银亮战车。

　　“该死！”柳玲暗骂，脸色有些灰败。

　　此刻阴宗和阳宗的真正强大，都在那裂开的空间缝隙处，她也没有预料到，会在刚踏入时，就遇到了伊莉，还有那头含有紫鸢血脉的魔兽。

　　被那头魔兽盯着，躯体渐渐石化僵硬的她，眼看着紫色晶线向聂天穿透而来，已腾不出手来抵御。

　　“炎龙铠！”

　　聂天眼神变幻了一下，就毫不犹豫地，将那件通灵至宝唤出。


第377章 感悟器物

　　巴顿家族的伊莉，有着六阶的妖魔血脉，这意味着她的战力等同于人族玄境强者。

　　她身下的那头魔兽，拥有上古魔兽紫鸢的血脉，只是看着柳玲，就让柳玲身体僵硬，渐渐有石化的迹象。

　　面对如此强敌，聂天唯一能想到的，就是炎龙铠！

　　炎龙铠呼啸而出，燃烧着汹涌烈焰，像是一个罩子，瞬间套到聂天身上。

　　“嗤嗤！”

　　来自于炎龙铠的熊熊火焰，将近在咫尺的柳玲，都蒸腾的满头大汗。

　　一股至阳至烈的气息，从炎龙铠上弥漫开来，反而帮助柳玲，抵御住了那头魔兽催发出来的石化血脉天赋。

　　柳玲几乎在瞬间，就觉得体内的鲜血，又恢复了澎湃活力。

　　“呼！”

　　明熠的月光，从柳玲脖颈上的月牙形吊坠内闪耀而出，只是一霎，那月光就迅速扩大，将那一辆银亮的战车都给覆盖。

　　战车底下，铺展着的一块块灵石，突然炸碎！

　　柳玲哼了一声，两手结出奇妙的印记，旋即灿灿的月光，就凝结为月牙银环，银环滴溜溜旋动着，碰撞向由伊莉释放出来的，一根根的紫色晶线。

　　纤细如发的紫色晶线，和月牙银环撞击在一起，绽放出绚烂的碎光。

　　“走！”

　　柳玲趁机调整着那辆战车的方向，摆脱了紫色晶线的追逐，再次向那魔气最浓郁之地前行。

　　因施展血脉秘法，从而停止不动的那头魔兽，兽瞳内诡异的紫色光芒似乎突然暗淡了一下。

　　那头魔兽，紧紧盯着战车上，穿戴着炎龙铠的聂天，发出低低的啸声。

　　“炎龙！你是说，被那人取出来的铠甲，由炎龙的龙之心炼制而成？”

　　伊莉皱着眉头，看着那辆战车渐行渐远，以妖魔的语言，对那头魔兽说道：“龙之心释放的力量，阻隔了你的血脉天赋，让你无法将石化，给施加在那女人的身上？”

　　有紫鸢血脉的魔兽，又以啸声回应她，肯定了她的猜测。

　　“人族，果真是最歹毒的种族，他们竟然以炎龙的心脏，去炼制灵器。”伊莉眼中一片森寒，“你拥有上古魔兽紫鸢的血脉，有一天你若是不慎落入人族的手中，你的下场，也绝对不会好过！”

　　那头魔兽愤怒地咆哮。

　　“放心吧，有我在，你绝对不会成为人族炼制灵器的材料。”伊莉嗤笑一声，宽慰了那头魔兽几句，然后又说道：“陨星之地的人族，还远远不够强大，目前连一名虚域的强者都没有。”

　　“和那些有真正强悍炼气士宗门的人族大域相比，陨星之地，只是偏隅一角罢了。”

　　“因为一些原因，陨星之地和那些大域的联系，已逐渐中断。就是因为这样，我们才能在千绝域这样的域界活动，而不用担心被那些人族大域的巅峰强者给盯上。”

　　“让我意外的是，他们明明和那些大域，都快要没了联系，为何依然会有天门，在陨星之地开启？”

　　“那个实力低微的小子，居然还得到了碎星古殿的认可，融合了碎星古殿的传承印记。”

　　伊莉自言自语了一会儿，似乎也想不通，她倒也没有急着，立即使唤那头魔兽，去追击聂天和柳玲。

　　“应该不会是碎星古殿的什么阴谋吧？”

　　半晌后，伊莉轻轻摇了摇头，旋即将种种猜测抛之后脑，再次向聂天和柳玲追去。

　　途中，她不断地发出一声声尖啸。

　　她的啸声，含有妖魔独特的传讯方式，这让方圆百里之内的妖魔，都认准了目标。

　　聂天和柳玲，乘坐着那辆战车，飞向空间缝隙处时，一遇到妖魔，不论是高阶妖魔，还是低阶妖魔，都仿佛立即洞悉了他们的身份，疯狂冲杀过来。

　　柳玲施展着阴宗的秘法，从那些妖魔的围击追杀中，一路血腥前行。

　　只过了一刻钟，柳玲已大汗淋漓，灵力消耗巨大。

　　同样站在战车上的聂天，身上那件炎龙铠，渐渐熄灭了烈焰。

　　炎龙铠，化为一件暗红色的铠甲，敷贴地，似乎能够和他血肉相合，除了沉重无比以外，聂天没有任何的不适感。

　　柳玲和那些妖魔战斗时，聂天也时不时地，调用炎龙铠的力量，帮助她对敌。

　　聂天心神一动，抬手轰向一头低阶妖魔。

　　那头低阶妖魔，被凝炼月光后，呈月牙形的光烁轰击正着，庞大躯体在半空着摇摇晃晃，血肉横飞。

　　“呼！”

　　一道炽热的火焰光柱，从聂天轰向那头低阶妖魔的手臂内，喷涌出来。

　　在那一刻，聂天清晰地感应到，他的火焰灵力，混合了炎龙铠的烈焰之力，另外还夹杂着他体内鲜血的气息，瞬间凝成一股暴烈至极的气息。

　　火焰光柱，轰击到那头已经被重伤的妖魔，那头妖魔的腹部，立即被凿开巨大血洞。

　　血洞中，火焰汹涌燃烧，来自炎龙铠和聂天的力量，似乎轻而易举地，顺着那血洞，钻入了妖魔的体内。

　　那头妖魔，发出恐怖的嘶吼声。

　　它体内的妖魔血脉，被丝丝火焰异力侵蚀，筋脉燃烧，坚硬的魔骨，也都渐渐焦黑。

　　看着那头妖魔，痛苦的哀嚎着，庞大的躯体，慢慢坠落向一个山谷，聂天摇晃着臂膀，眼中满是惊奇。

　　他眯着眼，仔细去感受。

　　很快，他就知道让那头妖魔苦不堪言的火焰光柱，威力之所以惊人，全然是因为炎龙铠本身的巨大能量。

　　他在凝结那道火焰光柱时，分明感觉到从炎龙铠的血核内，涌出了暴烈的火焰异能。

　　那些火焰异能，似乎暗含炎龙血脉中的焚烧天威，他丹田灵海内的火焰灵力，好像并没有发挥出太大的力量。

　　反而是从他自身的鲜血中，迸发出来的血肉精气，在混入那火焰异能时，大幅度增强了火焰的凶威。

　　“我的血肉精气，能强悍来自血核的，炎龙的暴烈火焰之力？这，难道是生命血脉的，另外一种妙用？”

　　聂天暗暗惊奇，穿戴着炎龙铠的他，再次悄悄动用体内的血肉精气。

　　来自于他鲜血中的，一缕缕血肉精气，散逸开来，似悄然融入炎龙铠。

　　他仔细窥察，发现那一缕缕血肉精气，飞入炎龙铠时，炎龙铠铠甲表面，那些复杂精美的火焰图纹，都像是突然变得鲜活。

　　他感知着血肉精气的流向……

　　突地，他眼中绽放出异常的光芒！

　　他惊人的发现，在炎龙铠内，似乎存在着，一条条难以察觉的赤红晶线！

　　来源于他的一缕缕血肉精气，就在炎龙铠内，那一条条详细无比的，赤红晶线内飞逝着，并迅速汇聚向炎龙铠的血核！

　　在这一刻，炎龙铠给他的感觉，再也不是一个器物，而是一个有血有肉的生命！

　　一条条赤红晶线，似乎是炎龙铠的筋脉，而血核，则是炎龙铠的心脏！

　　“炎龙铠，究竟是何人炼制？为何如此的神奇莫测？”他轰然巨震。

　　随着对炎龙铠的熟识，他发现这件所谓的通灵至宝，简直就是一个奇迹！

　　器物，能炼制到有血有肉，并且内部还存在器魂的程度，当真是鬼斧天工，超乎了聂天的想象极限！

　　在他一脸震撼时，旁边的柳玲，也以同样的眼神看着他。

　　此刻，那头威胁巨大的妖魔，因为被火焰光柱轰击，刚刚坠落山谷。

　　暂时，还没有新的妖魔，围杀而来。

　　稍稍放松下来的柳玲，取出几枚丹药，一股脑吞咽下去，惊憾的目光，就凝聚在了聂天的脸上。

　　“才中天境的修为啊，就得到碎星古殿的传承，又有通灵至宝炎龙铠在身，如此人物，将来必在陨星之地大放异彩。”


第378章 人魔血战！

　　“嘭！”

　　狂驰中的那辆银亮战车，突然撞到一层隐形的结界，战车的冲势顿时止住。

　　柳玲脸色一变，立即注意到前方的汹涌魔气，泛起巨大的波荡，一片暗紫色的魔光如水般渐渐显现而出。

　　如水的魔光底下，一座矮小的山峰处，有一名男性高阶妖魔，冷冷地抬头看着她。

　　“下来吧！”

　　那名高阶妖魔，冷哼一声，伸手虚空一拽。

　　那辆战车，瞬间失控，炮弹一般，直朝着他冲去。

　　聂天低头一看，就发现在那山峰的四周，横七竖八的，倒着六个人族炼气士。

　　那六个人族炼气士，好像是被肢解了一般，尸体散落的到处都是，明显全都是惨死于此人之手。

　　“又是一个六阶血脉的高阶妖魔！”

　　柳玲只看了一眼，就从那名妖魔身上的气息，判断出了他的血脉等阶。

　　也在此刻，聂天也注意到，从周边的矮山，陡然涌出三头体型庞大的低阶妖魔。

　　那三头低阶妖魔，之前似乎悄悄潜隐着，不论是柳玲还是聂天，都未能发现它们存在的迹象。

　　如今那三头低阶妖魔，猛地冒出来，都张牙舞爪地，想要去撕裂那辆战车。

　　战车坠落时，聂天面色深沉，他胸口的三枚碎星印记，隐隐传来灼热感。

　　一缕念头，悄然逸入那一枚已被炼化的碎星印记，他略一查看，就知道碎星古殿布置在三座巨峰内的星辰之塔，离他非常接近了。

　　他旋即明白，经过这一番的冲杀，他即将到达裂开的空间缝隙。

　　也是如此，他和柳玲才会在伊莉之后，再次遇到血脉强悍的高阶妖魔。

　　他也迅速意识到，那伊莉通过妖魔的秘法，应该将他和柳玲的行踪，通知了其余的妖魔。

　　只要他和柳玲，依然乘坐着那辆显眼的银亮战车，他和柳玲就是妖魔的活靶子。

　　“已如此接近了么？”

　　沉吟了一下，他深吸一口气，突然对柳玲说道：“后面，就不需要你来护送我了。那空间缝隙的方向，我探察明白了，我自己过去即可。”

　　“你，你行么？”柳玲急切道。

　　一颗颗碎星，从聂天的瞳孔内，逐个闪耀而出。

　　他咧嘴一笑，道：“我既然得到了碎星古殿的传承印记，自然还是有点手段的。底下那名六阶血脉的妖魔，你自己想办法对付吧，助你好运！”

　　话音一落，他就催动了灵魂内的星辰漩涡，将精纯的星辰之力，瞬间灌入周身。

　　“星烁！”

　　站在战车上的聂天，在顷刻间，似化为了一颗闪亮的星辰。

　　但，仅仅只是一霎，这颗由聂天化身而成的星辰，就诡异的消失不见。

　　柳玲张大口，眼睁睁地看着聂天凭空消失，一时有些茫然。

　　“嚎！”底下那名六阶血脉的高阶妖魔，发现聂天失去踪影时，先发出一声愤怒的咆哮，随后以妖魔的语言，吩咐那三头低阶妖魔，“给我撕碎了这个女人！”

　　他自己，则是果断放弃了柳玲，如一支呼啸的箭矢，射向空间缝隙的区域。

　　千绝域魔气稠密之地，一座巍峨巨峰的岩石后方，空间悄然扭曲。

　　“咻！”

　　一团星光，陡然闪现出来。

　　星光溅射时，聂天略显狼狈的身影，瞬间落定。

　　他随意地抹掉嘴角的一缕血迹，一言不发地静坐下来，并第一时间动用了生命血脉的潜隐天赋。

　　他的生命气息，血肉波动，体内稍显紊乱的灵力，都突然隐去。

　　岩石后方的他，谨慎地打量着四周，悄悄探出头，去看巨峰底下的山谷。

　　和离天域、玄天域没有太多不同，附近一座座高低不等的山峰中央，有一个巨大无比的山谷。

　　那道裂开的空间缝隙，就在山谷内，释放着汹涌的魔气。

　　山谷中央，近百个人族的炼气士，各施秘法，御动着灵器，吆喝着，都在和妖魔厮杀。

　　宽阔的山谷，原本被魔气覆盖的黝黑昏暗，可种种灵器的光芒，法决产生的电芒和火焰，却点亮了山谷。

　　最引起聂天瞩目的，乃是山谷虚空处，一个巨大的玄月轮盘，和一个炎日轮盘，这两样灵器，乃是阴宗和阳宗的镇宗灵器，威力无穷。

　　月牙形状的玄月轮，还有那炽烈的炎日轮，犹如夜幕中，新添的月亮和太阳，宝光如虹，流光溢彩。

　　仔细一看，他才发现真正照耀的山谷亮如白昼的，就是那玄月轮和炎日轮！

　　玄月轮和炎日轮底下的阴宗和阳宗炼气士，在那两大通灵至宝的照耀下，一个个似乎都被提升了战力。

　　聂天低头看了一下，就看到那些千绝域的人族炼气士，都杀红了眼。

　　几十个高阶妖魔，或是骑着低阶妖魔，或是悬浮半空，挥动着魔器，也是尽情宣泄着体内的魔力。

　　谷内，人族炼气士和妖魔的尸体，随处可见。

　　那道裂开的空间缝隙内，时不时的，还有妖魔在不断地涌出。

　　新涌出来的妖魔，嘶吼着，会立即加入战圈。

　　聂天环顾四周，才发现大部分的人族炼气士，还有妖魔，都选择在山谷周边厮杀。

　　一些境界高深者，达到玄境的强者，和那些高阶血脉的妖魔，战斗在半空。

　　纵横交错的电光长虹，余威滔滔的暴雷波荡，四处游荡的空间利刃，还有庞大妖魔挥动着的利爪，搅动着这片区域天翻地覆。

　　溅射开来的力量，劈射到附近的矮山，让那些矮山纷纷崩裂。

　　很多矮山都在滚落着巨石，被爆溅的灵力一碰，就产生了炸裂，强悍的妖魔，撞击到矮山时，让矮山都摇晃着，如地震下的石楼，轰然倒塌。

　　他注意了一下，发现唯独有三座最巍峨的山峰，不论经受何等的灵力和魔光的肆虐冲击，都屹然不动。

　　那三座巨峰，被恐怖的力量轰击时，只会留下浅浅的痕迹，没有一点的摇动。

　　他脚下的那座巨峰，就是其中之一！

　　“也唯有碎星古殿遗留下来的，存在着星辰之塔的巨峰，才能承受如此轰击而亘古不破。”

　　聂天呢喃了一句，就暂时不再理我外界的血腥战斗，趁着血脉潜隐的时机，施展早就熟练的秘法，将三个碎星印记调离出来，分别注入那巨峰内的星辰之塔。

　　当三个碎星印记，一一落入星辰之塔，将其点亮时，所有的人族炼气士，包括妖魔，都突然察觉到异常。

　　三座巨峰，本来都是灰褐色，山体寸草不生。

　　突然，就有点点星光，从那三座巨峰的山体悄然闪耀。

　　旋即，夜幕中的一颗颗繁星，就像是被灯火照耀着，变得无比的闪亮。

　　不仅如此，肉眼可见的星光，也从天洒落，星光如溪河，似垂落的瀑布，一道接着一道，一条接着一条，珠帘般，精准无比地，瞄着空间缝隙的位置，逐渐飞逝下来。

　　眼看碎星古殿遗留的大阵，终于步入正轨，聂天也暗暗松了一口气。

　　他这才有闲暇，更为仔细放松地，去观察着千绝域的人族炼气士，和妖魔的厮杀血战。

　　“大阵开启了！”

　　“碎星古殿遗留的大阵，已经运转开来了！”

　　“那个叫聂天的小子，人在何处？”

　　“转机来了！”

　　“……”

　　和妖魔战斗的，千绝域的炼气士，察觉出异状时，都神情振奋，纷纷以眼睛搜寻四周。

　　他们每一个人，在这一刻，都对聂天充满了感激之情。

　　因为，随着妖魔源源不断的涌入，他们都渐渐感到了无力，生出一种妖魔杀之不尽的无奈感。

　　若是那空间缝隙，一直存在着，始终没有被封闭，他们都认为千绝域早晚会沦陷。

　　聂天的悄然到来，将碎星古殿遗留阵法的启动，给他们带来了希望的灯火！


第379章 关键人物

　　不论是千绝域的人族强者，还是那些妖魔，都看出了碎星古殿遗留的阵法，已在悄然影响着局势。

　　和人族强者的狂喜不同，那些从第五魔域涌入的妖魔，一发觉有星辰光河从天而降，都瞬间感受到了威胁。

　　一头头低阶妖魔，发出狂躁不安的咆哮声，冲击向那三座闪耀着点点星光的巨峰。

　　“嘭嘭！”

　　它们庞大的魔身，狠狠撞击着巨峰，试图以自身的蛮力，将那三座巨峰轰塌，阻止碎星古殿大阵的运行。

　　然而，由碎星古殿布置的秘阵，存在于山腹当中，始终在发挥着威慑。

　　当那三座巨峰，山体出现点点星光时，那三座巨峰就变得不同了。

　　巨峰，不仅仅只是坚固不可破，闪烁着的星光，都似乎成为了锋利的光刃。

　　一头头低阶妖魔，狂暴冲击巨峰时，星光溅射到它们庞大的兽体，让那些血脉等阶不低的妖魔，顷刻间遍体鳞伤。

　　那些低阶妖魔，发出哀嚎声，却并不甘心。

　　它们悍不畏死的，继续一次次冲撞着那三座巨峰，做着徒劳无功的努力。

　　“咻！”

　　游离于外沿的伊莉，还有聂天先前所遇的男性高阶妖魔，一前一后，也降临了山谷。

　　“塔克！”佩戴着狰狞鬼面的伊莉，骑着那头拥有紫鸢血脉的魔兽，瞪着那名男性高阶妖魔，喝道：“你也没有拦截到那个人族小子？”

　　“他以碎星古殿的遁法逃离了。”被称为塔克的高阶妖魔，眼神阴郁，“他得到碎星印记的时间，应该是非常短暂的。我也没有预料到，他能那么快就领悟碎星古殿的秘法，以星烁遁离。”

　　“找到他！”伊莉目光冷冽，“他是碎星古殿的传承者，得到了传承印记。若是放任他成长，有一天他会成为我们各个魔域的巨大威胁！即便这趟，我们无功而返，也要在离开之前，将其格杀！”

　　“第四魔域和第五魔域，都失败了，未能将其斩杀，我们要尽可能做到！以免在未来，成为我们的心腹大患！”

　　“我知道。”塔克重重点头，魔光幽幽的瞳孔，有细密的紫色光线闪烁而出。

　　一股非常隐秘的，能探察出生命动向的血脉天赋，从他体内滋生出来。

　　一圈肉眼不可见的，如荡漾着的紫色波澜，以塔克为中心，向聂天所在的巨峰，悄然蔓延。

　　伊莉骑着那头魔兽，冷哼一声，冲向另外一个巨峰。

　　她和塔克，似乎都能猜测出，聂天必然藏身于一座巨峰处。

　　躲在那块巨大岩石后的聂天，早就激发了生命血脉的潜隐天赋，将所有的生命迹象，灵力的波动，都一一隐去。

　　可他，还是不太放心。

　　他通过七只天眼，能清晰地看出，一圈圈波纹，正慢慢延伸而来。

　　“保住聂天！”

　　山谷中，正在和妖魔厮杀的一名人族强者，突然扬声高呼。

　　随着伊莉的到来，还有她和塔克的一番对话，导致那些从第五魔域而来的众多妖魔，都仿佛突然意识到了什么。

　　有几个血脉强悍的高阶妖魔，紫色的瞳孔，也都绽放出诡异的光芒。

　　众多稀奇古怪的磁场，通过他们血脉天赋的催发加成，也向那三座闪烁着星辰的巨峰，慢慢地探测过来。

　　巨大岩石后方，潜隐着生命动向的聂天，仿佛和岩石融为了一体。

　　然而，面对众多妖魔的搜寻，他还是生出了危机感。

　　生命血脉的潜隐，只能潜隐生命迹象、灵力波动、血肉气息。

　　可灵魂……并不在其列。

　　灵魂，是有着独特的细微波动的，他当年在裂空域能偷袭，是因为他当时的对手，都只是先天境。

　　先天境，没有将精神意识转变为魂力，是难以感应到细微的灵魂动静的。

　　但眼前的那些妖魔，很多都是六阶的血脉，实力堪比人族的玄境强者！

　　这种级别的妖魔，也是精通灵魂秘法的，他们的血脉，同样是玄奥莫测，或许是有可能性，将其最细微的灵魂动静，给探察出来的。

　　就在聂天渐生不安时，悬浮于半空，夜幕下的玄月轮和炎日轮，似突然宝光万丈！

　　聂天猛地看天。

　　他惊奇地发现，从浩瀚星空投射下来的星辰光河，竟然有两道，垂落到玄月轮和炎日轮。

　　阴宗和阳宗的这两件镇宗之宝，得到那两道星辰光河的注入以后，威力似乎瞬间提升了一大截！

　　巨大的玄月轮和炎日轮，高悬于空，如日月同现！

　　“这是！”

　　底下，阴宗和阳宗的两名强者，感受着玄月轮和炎日轮的变化，轰然巨震。

　　那两个境界修为，都达到灵境的强者，乃是玄月轮和炎日轮的主人。

　　然而，即便是他们，似乎都没有预料到，玄月轮和炎日轮会被两条星辰光河给眷顾。

　　只是一霎，他们就察觉到，玄月轮和炎日轮，似乎突获星力的加成！

　　“找到了！”

　　几乎同时，塔克释放出来的，荡漾向聂天的血脉探察波，也忽地感应到了灵魂的细微波动，并骤然冲向了聂天的藏身之处。

　　塔克一动，骑着那头魔兽的伊莉，也毫不犹豫地改变方向，往聂天所在的巨峰冲来。

　　聂天脸色微变，一看行踪败露，下意识地，就想要再次凝结星辰之力，以星烁从此地暂时遁离。

　　他很清楚，那塔克和伊莉，都是如今的他，所招惹不起的人物。

　　六阶血脉的高阶妖魔，似乎还出自第五魔域古老的巴顿家族，这样的妖魔贵族，不但血脉强悍，身上还都持有种种毫不逊色人族灵器的魔器。

　　“咻！”

　　就在他准备逃离时，一道身影，凭空显现。

　　“你便是聂天吧？”那人微微一笑，冲着聂天点了点头，说道：“你尽可放心，这里谁都可以死，唯有你，我们是绝对不容你，有丝毫的损伤的。”

　　高悬于天空的炎日轮，在这人出现以后，迅速挪移着，浮于他的头顶几十米处。

　　“给我滚开。”

　　那人冷哼，瞪了飞来的塔克和伊莉一眼，伸手一指，就有烈阳般的眩目灵光，如海一般，席卷向塔克和伊莉。


第380章 阳宗宗主

　　伊莉和塔克，看到那人突然出现，并伸手指向他们，都是勃然变色。

　　如海般的灵光，顺势淹没而来。

　　烈阳般的灵光，似乎在顷刻间，就接触到塔克释放出来的，感知聂天灵魂的血脉波荡。

　　“嗤嗤！”

　　塔克闷哼一声，一缕血迹，猛地从眼角流淌出来。

　　伊莉骑着的那头魔兽，眼见灿灿灵光涌来，立即发出了尖啸，强行改变了方向，带着她极速逃离。

　　几头被伊莉和塔克唤动的低阶妖魔，也随着他们俩冲击而来。

　　那些低阶妖魔的智慧，不足以让它们提前嗅到威胁的气息，所以它们还是悍不畏死地扑来了。

　　旋即，至阳至烈的灵力光海，就将它们庞大的躯体淹没了。

　　“嗷嚎！”

　　一头头低阶妖魔，凄厉至极的惨啸声，顿时此起彼伏。

　　聂天眯眼一看，就见那一头头低阶妖魔，在那灵力光海内，血肉爆碎。

　　“您是？”聂天回头，看向出现的那人。

　　来人一身古服，长发扎成发髻，留着灰白的胡须，看着五十来岁的年龄。

　　“李牧阳，阳宗现任宗主。”那人洒然一笑，说道：“你能来千绝域，帮我们将碎星古殿遗留的秘阵开启，就是我们千绝域所有炼气士宗门的朋友。不论如何，我们都会尽全力保证你的生命安危，绝不容妖魔害你。”

　　“李前辈客气了。”聂天恭敬道。

　　他对于千绝域了解不多，也不知道阴宗和阳宗的恩怨，可不知为何，在面对眼前着李牧阳时，他却有种没来由的亲切感。

　　他仔细感应了一番，发现他对李牧阳的亲切感，好像是来源于此人持有的炎日轮。

　　炎日轮乃阳宗至宝，至阳至烈，属性和炎龙铠似乎有些相似。

　　“难道是因为我拥有炎龙铠的缘故？”他下意识地想到。

　　在他暗暗沉思时，山谷空间缝隙处，一名身高体阔的高阶妖魔，陡然咆哮怒骂：“李牧阳，你竟敢对伊莉殿下动手！”

　　话语一落，他凝聚浓稠的魔气，衍变为两头漆黑魔龙，就狂暴着飞逝而来。

　　这个高大的妖魔，就是第五魔域的领军者，七阶血脉的安格斯！

　　李牧阳之前的对手，就是他！

　　“你没来之前，局势还有点危急，我也在一直担心，抵御不住这些妖魔源源不断地涌入。”李牧阳没有理会那名妖魔，还有闲暇对聂天说话，“你将碎星古殿的遗留大阵开启，让空间缝隙缓缓封闭，我便不再担心千绝域会被妖魔攻陷。”

　　他呵呵一笑，突然看向那炎日轮。

　　高悬于空，像是一轮巨大烈日的炎日轮，随着他的目光变动，轰然飞向了第五魔域的安格斯。

　　炎日轮骤然爆出愈发明耀的烈日光芒。

　　这一刻，方圆百里的幽暗，仿佛成了被烈阳照射的冰雪，迅速融化消散。

　　被魔气覆盖着的天地，也变得亮如白昼。

　　聂天惊奇地看着炎日轮，居然发现他被炎日轮的光芒照耀着，体内的星辰漩涡，都在反常地加快着旋动。

　　炎日轮释放出来的烈阳光辉，洒落在身，让他身子暖洋洋的，说不出的舒泰。

　　“空间缝隙的逐渐封闭，会让那些妖魔，比我们还要着急。”李牧阳微笑着，不急不缓地说道：“那裂隙真要完全闭合，这些出现于千绝域的家伙，就再也无法返回。你别看他们叫唤的挺凶，其实内心早就慌了。”

　　李牧阳温和的声音，传遍四周，看似说给聂天听，但那些千绝域的炼气士，听到这番话时，也都眉头舒展，像是突然都卸下了心头的重担，变得放松了许多。

　　“你们几个！过来保护好聂天！”

　　他随手点向几个身穿阳宗衣袍的人族炼气士，就对聂天歉意一笑，“那个安格斯，还是有点厉害的，我需要亲自缠住他。”

　　这般说着，他在炎日轮后面，也呼啸而走。

　　“阴宗的人，也都留意聂天所在的巨峰，不要让那些妖魔伤害到他！”与此同时，一名典雅高贵的妇人，站在玄月轮的底下，也以柔和的声音，吩咐了阴宗的弟子。

　　李牧阳和她的发话，让千绝域的很多强者，都自然而然地，聚拢向聂天所在的那座山峰。

　　眼看着在自己身旁，渐渐出现了数量不少的人族强者，聂天也轻松下来。

　　他于是安静坐下。

　　凭借着和碎星印记的隐秘联系，他轻合上眼，去感知三枚碎星印记的动向。

　　三枚碎星印记，随着他的感知，似乎成为了他的三个天眼。

　　那三座巨峰内部，宽阔的石殿，星辰之塔，像是清晰的画卷般，逐渐映照于他脑海。

　　“咦？”

　　他突然轻呼一声，留意到碎星古殿在千绝域的布置，明显和离天域、玄天域不同。


第381章 石殿遗物！

　　不论是离天域还是玄天域，三座巍峨巨峰的内部，都存在着宽阔石殿。

　　离天域和玄天域的石殿，内部的岩壁刻画着一幅幅星辰秘图，中央则是竖立着一座星辰之塔。

　　除此之外，那些颇为宽敞的石殿，都是空无一物的。

　　可千绝域的那三座石殿，却并非如此。

　　凭借着和碎星印记的灵魂连系，聂天凝神感知，看到第一个石殿内，除了闪耀着的星辰之塔，还有那岩壁上熠熠生辉的星辰秘图以外，竟然还停放着一艘七米长的飞行灵器。

　　那一艘飞行灵器，像是一艘小船，通体银白。

　　小船，应该是以某种奇异的金属浇筑而成，看着便觉得精美异常。

　　小船的首尾，都是锥形，在旁边星辰之塔的照耀下，释放着冰冷的光泽，似乎极其的锋利。

　　船体上，也存在着细密的星辰图案。

　　聂天的一缕精神意识，因为和那一枚碎星印记的连接，像是被碎星印记，直接将一道灵魂带到此地。

　　隐隐约约，聂天感觉一道属于他的魂影，似静静悬浮于石殿，还能随心变幻方位。

　　他调整着魂影的方向，渐渐飘逸到小船上方，更加仔细地观察着那一艘小船。

　　船底，铺展开来的，并非随处可见的灵石，而是聂天修炼碎星决的星辰石。

　　一块块星辰石，如明净的宝石，镶嵌在船底的凹糟内。

　　在附近星辰之塔的照耀下，石殿的穹顶，不时洒落出灿灿星光。

　　那些星光，一部分散逸到岩壁的图案，另外一部分，也飞入那一艘小船。

　　小船沐浴在星光中，似乎也在悄悄的，吸纳着星光，纳入船身。

　　“由碎星古殿打造的飞行灵器！”聂天暗暗惊奇。

　　通过华暮，他早就知道飞行灵器极为罕见，在如今的陨星之地，也只有那些真正强大的，底蕴惊人的炼气士宗门，才有足够的财力物力，请动卓越的炼器师，为他们打造出这种能翱翔天空的飞行灵器。

　　华暮的逸电舟，天宫的鎏金战车，还有阴宗的银亮战车，都是飞行灵器。

　　飞行灵器，可以让那些没有突破到玄境的炼气士，乘坐着破空飞翔，一日万里。

　　华暮，就是借助于逸电舟，带着他迅速去了离天域的那片海域，将他带到裂空域。

　　黄凡和柳玲，也都是通过飞行灵器，将他带出魔气汹涌之地。

　　见识到飞行灵器的奇妙，他就幻想着，有朝一日自己也能拥有这么一个，能带着他风驰电掣的飞行灵器。

　　那一艘以星辰石为能量源头，通体银白的小船，既然是碎星古殿遗留的，岂非就应该属于身为传承者的他？

　　除了他，偌大一个陨星之地，至少目前并没有得到碎星古殿的传承印记的人。

　　强忍着内心的激荡，这一道逸入石殿的魂念，随着心神的变幻，追寻着另外一枚碎星印记，猛地飘忽到第二座巨峰的山腹。

　　第二座巨峰，山腹内的石殿，也是类似的布局。

　　不同的是，第二个石殿中央，没有船形的飞行灵器。

　　可这里也有一样东西。

　　那是一块月牙形状的晶体，那月牙晶体和柳玲脖颈佩戴的吊坠，有着几分相似。

　　但月牙晶体显然更大一点，虽光华不显，可在晶体的内部，却似乎封印着一册书籍。

　　不知为何，仅仅看了一眼，聂天就知道那月牙形的晶体，晶体内部的书籍，必然和千绝域的阴宗有关。

　　他的那一缕念头，在石殿内游荡了一圈，没有再看出其它奥妙。

　　于是，他再次离开，去了最后一个石殿。

　　和第二个石殿几乎一致，第三个石殿内部，也漂浮着一样物件。

　　那是一块圆形晶体，圆形晶体内，同样存在着一册书籍！

　　“阳宗的遗物！”

　　看到那晶体，还有一册书籍的霎那，他就陡然明白了过来。

　　心神的震动，令他的注意力不再集中，他飘逸到这间石殿的一缕念头，顷刻间回归灵魂识海。

　　耳畔，传来妖魔疯狂的嘶吼声，还有保护他的那些千绝域炼气士，对妖魔的咒骂声。

　　他不为所动，也没有急着睁开眼，而是暗暗思考。

　　“碎星古殿遗留的石殿内部，为何会存在着阴宗和阳宗的遗物？那两册，被封禁在奇特晶体内部的书籍，究竟记载着什么？”

　　“阴宗和阳宗，和碎星古殿，是不是有着什么渊源？”

　　“那两块晶体，还有那一艘船型的飞行灵器，有没有可能，从那三个石殿内带出来？”

　　“……”

　　闭着眼，聂天脑海思绪如潮，也被他在石殿内的发现，给震慑到。

　　“上古魔兽紫鸢血脉！”

　　就在此时，他听到身旁一名阳宗的强者，大声惊呼。

　　他旋即睁眼。

　　散落于山巅的，五六个人族炼气士，身上闪烁的灵光骤然熄灭。

　　他们的脸庞，脖颈，还有裸露出来的手臂，都似乎被涂抹了一层灰白色的石粉，不但行动变得迟缓了，一个个还都流露出恐慌之色。

　　巴顿家族的伊莉，那双眼瞳冰冷如寒刀，正冷冷看着他们。

　　她座下的那头拥有紫鸢血脉的魔兽，诡异的瞳孔内，紫色光纹交织，又一次激发出神秘的血脉天赋。

　　修为达到灵境的阳宗宗主李牧阳的离开，令六阶血脉的伊莉和塔克，又敢围击过来了。

　　塔克和伊莉，以啸声和妖魔的语言，召唤着十几个高阶妖魔，还有一头头飞禽类的妖魔，围绕着巨峰山巅，正在和他周边的千绝域炼气士厮杀。

　　看伊莉和塔克的架势，似乎想要在退回千绝域之前，务必将他斩杀当场，以绝后患。

　　山谷的天空，阳宗的李牧阳，还有阴宗的那典雅妇人，各自都面对着妖魔的强者，显然不可能分心照顾这里。

　　炎日轮和玄月轮的光辉，虽然令魔气消散，可似乎也并不能彻底压制，那两名拥有七阶血脉的强悍妖魔。

　　“呼哧！”

　　一头漆黑妖魔，一个俯冲，铁锚般的利爪，抓向一名凡境的人族炼气士。

　　巨大的魔爪，落下来的时候，陡然爆发出一种和重力相关的血脉天赋。

　　那名人族炼气士，覆盖躯体的一层灵力护盾，忽地扭曲爆碎。

　　“喀嚓！”

　　魔爪拍下来，那名修为达到凡境的人族炼气士，在聂天的注视下，骨骼碎断，瞬间惨死。

　　“嗤嗤！”

　　从伊莉体内飞出的紫色晶线，如纤细如发的利刃，也将一名不小心的阴宗强者的脖颈，直接给切断。

　　“去死吧！”

　　一位修为达到玄境，修炼雷霆之力的人族强者，以一枚枚爆裂的雷球，将那头拥有铁锚般魔爪的妖魔，给轰炸的跌落向山谷。

　　聂天环视四周，能看到妖魔和人族的炼气士，在疯狂厮杀时，每一刻都有伤亡。

　　然而，被千绝域人族强者所杀的，几乎都是庞大的低阶妖魔。

　　如伊莉和塔克这般的高阶妖魔，一看到危机临身，往往一声呼喊，就会有低阶妖魔以自身的死亡，来换取他们的安然无恙。

　　根据对妖魔的了解，聂天知道那些低阶妖魔，在妖魔的域界，被称呼为魔兽。

　　低阶妖魔，在各大魔域都是炮灰，数量庞大至极，根本就不怕伤亡。

　　只有那些血脉强悍，智慧出众，且拥有无限成长空间的高阶妖魔，才是妖魔中的主力，他们的死亡才会让妖魔高层感到心痛。

　　伊莉和塔克，明显就是不断催动着低阶妖魔，以它们低贱的性命，来换取千绝域人族强者的惨死。

　　静坐着的聂天，看着千绝域的那些人族强者，为了保护他，不断地和那些低贱的魔兽换命，眼神有些不忍。

　　这时，他忽然想起在离天域的黑云城，所经历的那些人性的阴暗面。

　　黑云城的遭遇，一度令他对人性感到绝望，心中充斥的都是负面的情绪。

　　那种情绪，最近始终缭绕着他，让他心中压抑，就连境界都停滞不前。

　　而此刻，眼看着千绝域的那些炼气士，为了他，一个个悍不畏死地，和那些妖魔厮杀，他那拧成一团的心结，似逐渐解开了。

　　心中负面郁闷情绪的舒展，让他突然感觉到，困扰他的境界壁垒，似裂开了一条细缝。

　　他积累的灵力，火焰之力，草木之力，星辰之力，都尚未达到突破的临界点，但在此刻，他却觉得最近一段时间的明悟和经历，已助他跨过了最重要的那一步。

　　后面，只要他力量积累足够，似乎就能顺理成章突破。

　　心胸开阔时，他忽地一震，然后就发现飞离在外的三个碎星印记，逐个返回。

　　碎星印记回归的那一霎，凭借着纳入血肉的印记，他的七只天眼，感知力在这特殊的区域，瞬间飙升数倍。

　　不但如此，在那裂缝口浮现的，尚未完全成形的一幅幅星辰图，也和他有了奇妙的连接。

　　冷哼一声，他眼中骤然绽出了森冷厉芒。


第382章 星空之子！

　　离天域时，聂天就知道，一旦碎星古殿遗留的阵法开启，三枚碎星印记回归，他就能动用一部分裂缝口存在着的星辰巨图的力量。

　　他散落在外的七只天眼，感知力，也会提升巨大！

　　在那三枚碎星印记没有归体之前，他就是一个中天境的炼气士，面对着凶悍的妖魔，几乎没有还手之力，只能被动挨打。

　　碎星印记的回归，才能让他借助于外力，再次对大局有一定的影响力。

　　眼看着山巅处，那些千绝域的人族炼气士，因为他，而不断地和低阶妖魔进行换命，他早就出离愤怒。

　　他深吸一口气，七只散落于外的天眼，骤然逸入山谷中的星辰巨图。

　　闪烁着星辰光芒的神秘图案，原本只是正常维系着，那裂口处的封禁之力。

　　可在七只天眼，一一沉落时，星辰巨图似在顷刻间有了灵魂！

　　聂天的那七只天眼，就是星辰巨图的灵魂，能掌控那神秘莫测的星辰图！

　　一缕念头，蕴含着浓烈的杀机，从聂天心间滋生。

　　一霎后，那幅巨大的星辰图，就展现出不同的变化。

　　星辰图，像是浩瀚星河深处，一个星辰漩涡，悄然旋动开来。

　　一种古老、苍茫的气息，从空间缝隙口逐渐散逸，下一刻，那幅星辰图，就变得光芒夺目。

　　“咻！咻咻！”

　　一道道凝聚后，无比精炼的星芒，突从星辰图内部疾射而出。

　　星芒如匹练，似流星，随着聂天的心神变幻，随着天眼的锁定，顿时飞向了围在山巅的那些妖魔。

　　天穹底下，那座聂天所在的巨峰，像是在呼应着他，变得愈发的星光明耀。

　　“哧啦！”

　　星芒带着斩灭天地间，一切生灵的凛冽气息，带着星空的神秘奥妙，突然就将两头体长数十米的低阶妖魔，给拦腰斩断！

　　一道如闪电般的星光，以无可抗拒的恐怖威慑，劈在了一名衣着华贵的高阶妖魔头顶。

　　那名高阶妖魔，疯狂嘶啸着，唤动着一枚漆黑魔球，凝聚浓烈的魔气，想要垂死挣扎。

　　球形的魔器，面对那一道星光的斩落，瞬间显现细密的裂痕。

　　裂痕不断加大着，魔球最终承受不住，轰然爆碎。

　　无数紫色和黑色的魔光，夹杂着一滴滴魔血，溅射开来。

　　那名从第五魔域而来的妖魔，抬头看着星芒的垂落，哀嚎着，颀长匀称的魔身，像是一块碎裂的寒冰，陡然四分五裂。

　　蓬蓬鲜血，还有一团魔雾，同时爆开四落！

　　“碎星古殿封闭空间缝隙的秘阵，还能被调用出来，直接轰杀妖魔？”一位阳宗的炼气士，目瞪口呆，顿时惊呼。

　　他的对手，正是那名刚刚惨死的高阶妖魔，先前他还在疲于应付这名妖魔的疯狂攻势。

　　可在星芒垂落时，那名让他都觉得压力如山的妖魔，竟然是毫无还手之力的，几乎被瞬间秒杀了。

　　他突然看向了聂天。

　　其余的千绝域炼气士，在这时，也都神色一惊，同样下意识地去看聂天。

　　聂天从静坐的姿势，缓缓站起。

　　他站起的那一刻，背脊挺直，犹如一柄锋芒毕露的利剑，自有一股惊人的气势。

　　“让诸位前辈因我而死，聂天很是惭愧不安。”他脸色沉静，道：“我得到了碎星古殿的传承，能稍稍调用一点此地的力量，理当助各位一臂之力。”

　　“果真是你在运用秘阵的凶威！”那名阳宗的炼气士，精神一振，连连点头，赞叹道：“好！那我们就合力，将这些该死的妖魔，永远地留在千绝域。以他们的尸体，来震慑以后敢于侵入的妖魔！”

　　阴宗很多女性的炼气士，或是清丽，或是妩媚动人。

　　这一刻，她们明亮柔媚的眼睛，也都纷纷汇聚向聂天。

　　在她们眼中，此时的聂天，沐浴在星光内，仿佛是能掌控天穹漫天星辰的星空之子。

　　“嗤嗤！”

　　浮动在裂缝口的，那一幅星辰巨图，缓缓衍变着，似再次滋生出新的奥妙。

　　云层深处，星辰绚烂如宝石，一条条本该垂落向空间缝隙的星辰光河，突然改变了方位，都朝着山巅周边，那些怒啸着的妖魔轰来。

　　从浩瀚星河而来的一条条星辰光河，对于这些从魔域而来的妖魔而言，似天生有着压制力。

　　星辰光芒飞逝而来，那些妖魔身旁环绕着的汹涌魔气，如被火焰燃烧的白雪，极速消散。

　　浓郁的魔气，本是妖魔一层天然的壁障，可那些壁障在星辰光芒的照射下，全都形同虚设。

　　待到星辰光河，直直飞逝而来时，妖魔的魔身，在星辰光芒之下，竟然像是被腐蚀。

　　众多妖魔，沐浴在星辰光芒底下，哀嚎遍野，苦不堪言。

　　他们都恐惧地发现，被此地碎星古殿的秘阵，给召唤垂落的星辰光芒，和他们在魔域的星辰之光，有着本质的区别。

　　此地的星光，都带着某种圣洁光耀的神秘异力，这种神秘异力，对以魔气为生的他们而言，简直就是剧毒之物。

　　就连巴顿家族的血脉直系伊莉，还有她的坐骑——那头有着紫鸢血脉的魔兽，都承受不住星光的洒落。

　　伊莉看到，她的坐骑，庞大的躯体，在星光下忽然冒烟。

　　她所穿的，那精美的魔甲，虽然帮助她抵御着星辰，可她更多裸露在外的皮肤，却传来彻骨的痛疼。

　　伊莉目显骇意，看着光洁的肌肤，在星光的照射下，血丝密布，魔血燃烧，她也恐惧了。

　　“伊莉！立即离开此地，赶紧重返魔域！”

　　同样从第五魔域而来的塔克，在那含有神秘异力星光的照耀下，也发出痛不欲生的嘶吼。

　　他提醒了伊莉一句，就猛地咆哮着，以怒吼来传递他的命令。

　　众多的妖魔，在他的咆哮声中，都像是得到了大赦令。

　　那些妖魔，再也不敢围在山巅附近，都恐惧莫名地，一边避让着那些星光的照射，一边涌向裂开的空间缝隙。

　　“咻咻咻！”

　　星辰光河，还是不断飞落，被那一条条星辰流光，给直接轰击到的，不论是高阶妖魔，还是低阶妖魔，都像是失去了翅膀的飞禽，一个接着一个，无力地跌落下来。

　　他们落下的魔身躯体，都冒着紫色的浓烟，似乎在燃烧着魔血。

　　千绝域的那些人族炼气士，一看局势骤变，妖魔都展现出垂死挣扎的绝望，全都惊喜如狂。

　　他们挥动着灵器，施展着精妙的法决，趁机追杀那些岌岌可危的妖魔。

　　一头头妖魔，在冲向裂开的空间缝隙时，被他们追上以后，进行着屠杀。

　　“轰隆隆！”

　　低阶妖魔庞大的魔身，轰落到山谷的沉重声，不迭传来。

　　“安格斯！千绝域的局势，已经失控了，立即下令回归！”与阴宗宗主战斗的那名高阶妖魔，一看局势不对，马上以妖魔的语言，大声疾呼。

　　“嚎！”

　　挥动着双刃战斧，与李牧阳厮杀的安格斯，仰头怒啸。

　　啸声一起，不仅此地的妖魔，疯狂涌向那裂开的空间缝隙。

　　就连更远处，百里之外的许多妖魔，都似乎收到了讯息，立即舍弃他们的人族对手，全部涌向这里。

　　聂天身旁，还有五名阴宗和阳宗的强者，没有去追杀妖魔。

　　他们尽心尽责地，守护在聂天身旁。

　　此刻，这三男两女看向聂天的目光，都充满了惊叹和震撼之色。

　　他们每一个的境界，都远远超过聂天，也都知道眼前境界低微的小子，仅有中天境的真实修为。

　　可就是这么一个，以前连听都没有听过的，从最弱离天域而来的家伙，竟一举扭转了千绝域的败局！

　　他们深信，如果没有聂天的到来，没有碎星古殿秘阵的开启，从那裂开的空间缝隙内，还会源源不断地涌入妖魔。

　　已经到来的妖魔，在没有将千绝域屠戮的鸡犬不留前，也绝不会撤离。

　　聂天的出现，让可能会生灵涂炭，各大宗门尽数灭亡的千绝域，完整地保留了下来！


第383章 拒绝天宫厚爱！

　　“聂天，你为千绝域所做的这些事，我们会永远铭记于心！”阳宗的孔弘，郑重其事地，向聂天道谢。

　　阴宗的两名坚守于此的，女性炼气士，一妩媚，一端庄。

　　两女衣着干练简洁，这时也都一脸轻松的笑容，对着聂天轻轻点头，眼波流转着异彩。

　　“我既然在天门内，得到了碎星古殿的传承，面对妖魔的入侵，就有责任封闭裂开的空间缝隙。”聂天谦逊地表态。

　　他停顿了一下，嘴角逸出一缕苦涩，轻叹一声，再次说道：“若是离天域的那些人，和你们的想法一样，我会更加的欣慰。”

　　他出自离天域，从天门的试炼走出时，也曾竭尽全力地，帮血宗、鬼宗，还有其它的宗门去抵御妖魔。

　　为此，他不惜耗费生命血脉的精纯力量，唤醒了血宗的那具骸骨血妖。

　　他本以为，他为离天域做了这么多，在他从离天域出走时，离天域那边的炼气士宗门，也会念着他的好，帮他照顾好聂天的亲人。

　　可在他返回离天域时，却得知外公和聂茜，因被凌云宗的很多人瞧不顺眼，被迫去了百战域。

　　回到黑云城，他所见的，所听到的，关于他的消息，也大多是负面的。

　　离天域的人，因为汹涌魔气的迅速扩散，因为狱府被迫迁宗，在绝望的氛围中，反而将他视为了发泄口。

　　很多人，竟然都将离天域的灾难，归咎到他的身上。

　　他在离天域遭遇的事情，让他颇受打击，一度有点自暴自弃。

　　可他没有预料到，反而是和他毫无关联的千绝域，因他的到来，此地各大炼气士宗门，在他开启了碎星古殿的遗留秘阵时，都拼死来保护他。

　　连向来不和的阴宗和阳宗，在守护他这件事上，都没有任何的分歧。

　　在千绝域，他感受到了，久违的温暖！

　　“离天域？”阴宗的樊姗姗，黛眉微皱，好奇地询问道：“离天域的那些人，难道和我们的看法不一样？没有你，离天域撕裂的空间缝隙，就不可能被封禁。离天域的实力，比起我们来，要弱了很多，他们是没有能力和阿斯塔特家族抗衡的。”

　　阴宗另一个名叫田雪的女性，也很是诧异，“他们应该视你为离天域的骄傲才对呀。”

　　聂天摇了摇头，不欲多说。

　　“嗷嗷！”

　　此刻，从那撕裂的空间缝隙处，不断地传来低阶妖魔的惨吼声。

　　山巅众人，低头一看，才发现那些体型巨大的低阶妖魔，因急着返回第五魔域，在跨过空间缝隙时，因为太过于拥挤，很多低阶妖魔巨大的魔身，都被存在于裂缝口的星辰图案碰触到。

　　低阶妖魔的躯体，很快血肉模糊，有的连翅膀都撕碎了。

　　那些高阶妖魔，只是比人族的体型稍稍高大一点，他们在穿越空间缝隙时，则是全然不受影响。

　　以安格斯，还有巴顿家族伊莉为首的高阶妖魔，放声怒吼咒骂。

　　他们明显在叮嘱那些低阶妖魔，让它们不要太过于急切，空间缝隙虽然巨大，可几头低阶妖魔同时涌入时，还是会不可避免的，会碰到那一幅缓缓游荡在裂缝口的星辰图。

　　可妖魔在逃逸时，还被千绝域的炼气士，给趁机斩杀轰击着。

　　它们在得到消息，被要求返回魔域时，就失去了斗志，一个个急切无比，这就导致它们的撤离变得无序而拥堵。

　　聂天稍稍看了一会儿，眼珠子转动着，就放开了调用星辰图的力量。

　　如此一来，就不再有星芒，从裂口处的星辰图飞逸出来。

　　那一幅巨大的，存在于空间缝隙处的星辰图，渐渐趋于稳定，在妖魔穿梭时，也悄然收割着妖魔的性命。

　　从天而来的灿灿星辰光河，继续注入空间缝隙，在不断增大着那幅星辰图。

　　星辰图在裂口的面积，一点点增大，这让妖魔穿梭而过时，承受着更大的压力，也出现了更多的伤亡。

　　“呼！”

　　阴宗的柳玲，驾驭着那辆银亮战车，从远处飞驰而来。

　　那辆摇摇晃晃的战车，明显出现了破损的痕迹，护送着他，从天宫而来的黄凡，也在那辆银亮战车上。

　　“师姐。”

　　阴宗的樊姗姗和田雪，在柳玲飞落时，都笑着打招呼。

　　柳玲看聂天安然无恙，看着那些妖魔，争先恐后地冲入那道变成了绞肉机般的空间缝隙，明显松了一口气，对聂天展颜一笑，“多亏了你。”

　　“你们没事就好。”聂天回应。

　　柳玲叹了一口气，一脸疲倦地说道：“我们能脱困，也都是因为你。本来，我和黄凡都被众多妖魔围击着，形势凶险。由于一声撤退的咆哮，从这里传来，那些围击我们的众多妖魔，才一哄而散。”

　　“我们，也是因为这样，才能摆脱他们，安然无恙地赶来。”

　　天宫的黄凡，也流露出劫后余生庆幸的表情，冲着他点了点头，道：“辛苦了。”

　　“大家都没事就好。”聂天笑着说。

　　到了这时，已经不再需要他做什么，随着安格斯的怒啸，疯狂涌向空间缝隙的妖魔，已再无斗志。

　　千绝域的炼气士，趁着妖魔的败退，都在扩大战果，追杀着妖魔。

　　再也没有一个妖魔，还会不死心的留下来，对聂天动手。

　　何况，如今在聂天的身旁，还有几个阴宗和阳宗的强者，始终在尽心尽责地守护着他。

　　“看来，千绝域的惊险局势，也解除了。”黄凡眉梢一动，就对聂天说道：“这边没事了，随我回玄天域吧。”

　　聂天皱着眉头，沉默不语。

　　“怎么？”黄凡奇道。

　　“我现在并不打算去玄天域。”聂天表态。

　　此言一出，阴宗和阳宗的那些人，都目显异色。

　　黄凡脸色有些不好看，说道：“我们宫主想要见你。”

　　来此之前，赵洛峰就私下交代了他，等聂天将千绝域的空间缝隙给封闭了，就立即带着聂天重返天宫。

　　天宫和第四魔域的奥登，悄悄交易一事，乃是最大的机密。

　　开启碎星古殿遗留秘阵的聂天，显然知道了这个秘密，天宫要守护这个秘密，让这个秘密不泄露出去，就必须要将聂天纳入天宫，成为天宫的一员。

　　不论是赵洛峰，还是凌冬，在心中，都认定了聂天，必将是天宫的门人。

　　而天宫，也是如今陨星之地底蕴最深厚的炼气士宗门，战力排名第一。

　　赵洛峰和凌冬，理所当然的认为，聂天应该不会拒绝成为天宫的一份子。

　　他们也做好了，在聂天加入天宫时，举办盛大的入宗仪式，倾尽全力栽培聂天，让聂天成为宁央之后，天宫最闪耀新星的准备。

　　这一点，赵洛峰也告诉了黄凡。

　　连黄凡，也觉得聂天应该没有理由，去拒绝天宫的厚爱。

　　可如今，千绝域大局已定时，聂天竟然不想返回天宫，这就让黄凡有点不高兴了。

　　阳宗和阴宗的那些强者，眼看黄凡面色阴郁，都微微眯着眼。

　　他们不动声色地，站在聂天的身前，隐隐将聂天护着。

　　“孔弘！柳玲！”黄凡冷哼一声，神情不悦道：“你们这是何意？要知道，若非我将聂天带来，你们千绝域的危机，现在也没有解除！你们阴宗和阳宗，都应该对我们心怀感激！”

　　“黄兄，你错了。”孔弘语气平静，却很坚定地摇头，说道：“我们确实心存感激，可我们感激的对象，并不是你们天宫。”

　　他别头，看了聂天一眼，说道：“他，才是我们千绝域炼气士的恩人！”

　　以柳玲为首的阴宗三个女性，也都轻轻点头，柳玲更是说道：“黄兄，我们唯一感激你的，就是将聂天送来。可这种感激，和聂天为天宫所做的那些事情相比，其实是微不足道的。”

　　“你要是想胁迫聂天，去做不愿意的事情，恕我们不能坐视不理。”

　　她身后的樊姗姗和田雪，也都缓缓点头。

　　刚刚经历过噩梦般的血战，阴宗和阳宗的炼气士，都是在频临绝境时，因聂天而重获生机。

　　他们每一个，如今看待聂天时，都当成恩人。

　　即便黄凡来自天宫，可他若想对聂天下手，他们也决不允许。

　　黄凡面色阴沉，意味深长的目光，在聂天的脸上，还有他们的身上晃悠着，陡然沉默了下来。


第384章 决裂！

　　夜幕褪去，笼罩此地两年之久的浓稠魔气，也渐渐消散。

　　云空，渐显一缕鱼肚白，天色渐亮。

　　可聂天等人所在的山巅，却没有因为千绝域危机的解除，而欢呼欣喜。

　　众人皆是沉默，气氛略显沉重，并隐隐呈现对峙。

　　黄凡盯着聂天和阳宗、阴宗的众人，看了一会儿，突然深吸一口，以较为轻松地语气，对聂天说道：“我护送你来千绝域时，宫主让我告诉你，只要你答应入天宫，你就会成为我们天宫的天之骄子。”

　　“天宫，所有的天材异宝，你都可以无条件的享用。”

　　“你在修炼一途，所遇到的任何难题，宫主和大长老，都会为你悉心解惑。”

　　“不仅如此，就连我们天宫的那一位，你以后都会见到。他也会为你，去解决所有修炼上的麻烦。”

　　“你的外公，大姨，都能因为你，被带到天宫安享余生。”

　　“还有，你从炎神殿得来的那件通灵至宝，也将永远属于你。我们天宫会和炎神殿沟通，让他们打消从你身上讨要炎龙铠的念头。”

　　“入了天宫，以后陨星之地的未来，可能会被你所掌控。”

　　“你有机会在数百年后，成为陨星之地的第一人，执掌天宫！”

　　眼见硬的不行，黄凡突然改变思路，以巨大的诱惑，来鼓动聂天，希望聂天能清醒一点，知道他加入天宫以后，将会得到什么。

　　阴宗和阳宗的那些人，听到黄凡给出的承诺，都暗暗动容。

　　就连他们，觉得如果自己是聂天，面对聂天抛出的橄榄枝，似乎都难以拒绝。

　　帮聂天解决一切修炼上的麻烦，赵洛峰、凌冬解答修炼的难题，就连“那一位”都会悉心教导。

　　以后执掌天宫，数百年后，成为陨星之地第一人！

　　这丰厚到极致的条件，拿给一个年纪轻轻，从离天域而来的小子，他……真的会去拒绝吗？

　　孔弘和柳玲，还有其余人，都以无比复杂的目光深深看着聂天，在等候他的决定。

　　连他们，心中都觉得，聂天应该答应黄凡，和他一同回天宫。

　　可聂天，却依然皱着眉头，似在衡量着什么。

　　“天宫……”聂天在心中喃喃。

　　他回想起在天宫的那些经历，他在跟随着黄凡，到了玄天域的天宫时，也被天宫的巍峨壮阔给震慑到，知道天宫在陨星之地的超然地位，无愧于最强宗门的称呼。

　　离天域，在面对第六魔域阿斯塔特家族入侵时，毫无还手之力，只能绝望等死。

　　千绝域，和第五魔域激战时，同样凶险万分，几乎覆灭。

　　他隐隐知晓，魔域的战力，也是有区别的。

　　第四魔域，比第五魔域、第六魔域的实力，还要强悍不少。

　　天宫，在面对第四魔域时，以赵洛峰、凌冬为首的天宫众强，不但毫无惧色，还隐隐有所期待。

　　他们，最终逼迫第四魔域的奥登，和他们达成了交易的默契。

　　仅此一点，他就知道天宫的实力，究竟有多么的强悍。

　　可在天宫，在那空间缝隙处，凌冬、赵洛峰对待他的态度，没有让他感觉到丝毫温暖，他当时也没有受重视的感觉。

　　另外，天宫和妖魔私下的交易，也让他颇为反感。

　　而千绝域的阴宗、阳宗，对待他的态度，却让他颇为的舒服。

　　他还隐隐感觉到，阴宗和阳宗或许和碎星古殿大有渊源，他又是碎星古殿在陨星之地的唯一传承者。

　　在那三座巨峰下面，有一艘船，还有两本和阴宗、阳宗有关的书册。

　　再次衡量了得失，他又坚定了想法，对黄凡致歉道：“黄老，很是抱歉，我无心成为天宫的一员。若是你们的赵宫主，是因为其它的事情，想要询问我，我可以择日再去天宫。我在千绝域，还有一些未完的事情要做，暂时就不去天宫了。”

　　黄凡陡然冷哼一声，喝道：“聂天！你别不识抬举！”

　　聂天皱眉不语。

　　“黄兄，强扭的瓜不甜，你还是自己先回天宫吧。”孔弘不悦道。

　　“黄兄，你如果因为其他事，需要我们阴宗的协助，我们定当给于帮助。但若是想要逼迫聂天，将其强行挟持去天宫，恕难从命！”柳玲也凤目含煞。

　　“我要和你们两宗宗主直接对话！”黄凡愤怒道。

　　“我来了。”阳宗的李牧阳，似乎闻讯而来，瞬间就在黄凡面前显现，他洒然一笑，对黄凡说道：“你们的对话，我刚刚听见了。我现在就告诉你，孔弘的态度，就是我的态度。”

　　黄凡一惊。

　　在面对李牧阳时，他不敢盛气凌人，气势分明弱了一截。

　　他的境界修为，仅仅只是玄境的后期，而眼前的李牧阳，则是灵境中期，乃陨星之地最巅峰的强者之一。

　　他心里也清楚，眼前的李牧阳，比天宫的大长老凌冬都强悍一筹。

　　整个天宫，和李牧阳实力相当的，乃是他们的宫主赵洛峰。

　　在天宫，真正可以稳稳胜过李牧阳的，则是那位终年闭关，正在苦寻足够材料，要冲击虚域的耄耋老人。

　　“请聂天加入天宫，乃是我们宫主的意思！”黄凡表态。

　　“聂天若是自愿的，我无话可说。”李牧阳眯着眼，神情不变，“可他明明不愿，你天宫非要强行胁迫，我就不能苟同了。”

　　黄凡还欲多言。

　　李牧阳摆摆手，阻止了黄凡接下来的话语，道：“我并不是因为聂天得到碎星古殿的传承，和你们一样，非要留他在千绝域。他只要想走，随时都可以，我绝不阻拦。我不阻拦，当也同样不希望你黄凡，或者任何人阻拦他！”

　　“你回去吧，就告诉赵洛峰，这是我李牧阳的意思！”

　　“我邢嬛月，也是这个态度！”阴宗的宗主，将玄月轮收起，目送着安格斯沉落空间缝隙，也远远看向黄凡。

　　黄凡猛然变色。

　　一直以来，所有陨星之地的强者，都知道李牧阳和邢嬛月不合。

　　这两人境界相当，分为阴宗和阳宗之主，暗自争斗多年。

　　几乎每隔十来年，他们都会寻一个隐秘之地，以切磋的名义展开不论生死的血战。

　　有时候，两人的战斗，能持续数月之久。

　　底下的阴宗和阳宗，也时常相互战斗，死伤都是稀疏平常的事。

　　几乎在绝大多数的事情上，两人都会产生分歧，会故意争斗，很少有例外。

　　可这趟，在聂天这事上，他们竟然出奇地统一了意见。

　　以天宫之力，不论面对的是阴宗和阳宗，都有着压倒性的优势。

　　可如果阴宗和阳宗合力，即便是他们天宫，想要获得最终的胜利，也必须付出惨烈的代价。

　　黄凡斟酌了一下用词，不敢再咄咄逼人，道：“好，我会先回天宫，传达两位的意思。”

　　“黄兄，我送你去传送阵。”柳玲忙道。

　　“不必！”黄凡一挥手，拒绝了她以银亮战车，带他去传送阵的好意，而是以玄境的修为，直接破空而起，孤身离去。

　　他在即将消失前，猛地回头，冷冷看了聂天一眼。

　　在他的那一束冰寒目光下，聂天身体一僵，一股寒意，似顷刻蔓延周身。

　　这一刻，他知道他的拒绝，让黄凡动了杀机。

　　从离天域开始，他和黄凡之间建立起来的脆弱的友谊，至此烟消云散。

　　以后，在黄凡还有天宫的眼中，他聂天不会再是想要悉心栽培的种子，可能还会是尽可能抹掉的耻辱。

　　“小子，我很好奇，你为何会拒绝天宫的美意？”李牧阳奇道。

　　其余人，也都疑惑重重，都觉得难以理解。

　　连阴宗的宗主邢嬛月，也悄然降临，以古怪的眼神审视着他。


第385章 承诺！

　　李牧阳和邢嬛月，身为阳宗和阴宗之主，也都诧异聂天的选择。

　　即便是他们两个，都觉得聂天拒绝天宫的好意，似乎不太明智。

　　天宫乃陨星之地当之无愧的第一大炼气士宗门，多少青年才俊，挤破头都想成为天宫的子弟。

　　黄凡都明确告诉聂天了，只要他肯点头，天宫必将悉心栽培。

　　看赵洛峰的意思，聂天如果资质足够，将来取代他，成为天宫的宫主都有可能。

　　如此诱惑，聂天居然舍弃了，简直太傻了。

　　在阴宗、阳宗的众多强者注视下，聂天沉默半晌，轻声道：“我已经有师傅了。”

　　他只说自己有了师傅，却没有说宗门，是因为经历过很多不好的事情以后，他心中对凌云宗再没有认同他。

　　整个凌云宗，真正让他有认同的，唯有巫寂。

　　他也只记得巫寂对他的好。

　　只有他心中清楚，他之所以拒绝天宫，除了巫寂的原因外，还因为天宫的赵洛峰、凌冬等人，私下和妖魔进行了交易。

　　但他并不是真蠢，他很清楚，他若是胆敢将天宫和妖魔暗中交易一事透露，天宫绝对会不惜一切代价轰杀他。

　　可能连李牧阳和邢嬛月的面子都不给。

　　“你的师傅，可是凌云宗的那个……巫寂？”李牧阳惊讶道。

　　聂天轻轻点头。

　　李牧阳“哦”了一声，说道：“巫寂确实是一位良师。可离天域的凌云宗，在陨星之地各大宗门中，却是排不上名号的。”

　　聂天苦笑不语。

　　“行了。”李牧阳话锋一转，微笑着说道：“你既然决定不入天宫，我虽然不懂，但还是相当佩服你的选择。要知道，敢于拒绝天宫，敢于抵御这巨大诱惑的人，是极少极少的。放心吧，天宫那边，我会去帮你沟通，赵洛峰还是会给我几分薄面的。”

　　“多谢李前辈。”聂天郑重道。

　　“不，不。”李牧阳连连摇头，一脸肃然地说道：“需要道谢的，是我，还有千绝域的所有炼气士。你要是没有降临千绝域，将空间缝隙给封禁，单单依靠阳宗和阴宗，是没有可能承受住妖魔源源不断地涌入的。”

　　这番话，他说的极为认真诚恳，“聂天，我们千绝域的炼气士，都欠你一个天大人情。你为我们所在的一切，我们都铭记于心。以后，你若是在修炼一途，或是其它的方面，遇到了什么麻烦，尽可来千绝域找我。”

　　阴宗的邢嬛月，也微微点头，表露出和他一样的态度。

　　聂天沉吟了一下，突然道：“李前辈，还有邢前辈，我有几句话，想要和两位单独谈一下。”

　　李牧阳愕然。

　　仪态典雅高贵的邢嬛月，眉目一动，随意看了柳玲等人一眼。

　　以柳玲为首的阴宗几人，心领神会，旋即飘飞离去。

　　孔弘等阳宗的炼气士，也非常识趣，一言不发，迅速从山巅撤离。

　　李牧阳轻声道：“有什么话，或者有什么麻烦，你但说无妨。你刚刚承诺过，只要是你的事情，我绝对责无旁贷。”

　　邢嬛月也再次轻轻点头。

　　聂天脸色渐渐变得凝重，斟酌着用词，说道：“先前，我从碎星古殿得自的三枚印记，飞入了那三座巨峰内的石殿。在其中一个石殿内，我通过和碎星印记的感应，看到一艘船型的飞行灵器。”

　　李牧阳略显吃惊，“飞行灵器极为珍贵，碎星古殿遗留下来的，应该更为出众。你既然得到了碎星印记，就是碎星古殿的传承者。那一艘船型的飞行灵器，既然被碎星古殿留下，自然属于你，我们绝不会染指。”

　　邢嬛月话并不多，她还是以点头表明自己的态度。

　　“船型飞行灵器，只是一样，和你们关系不大，我是明白的。”聂天压低声音，还显得颇为谨慎的，去看向周边，似乎唯恐被阴宗、阳宗以外的，其余千绝域的炼气士知晓。

　　他注意到，这时候大多数还存活着的妖魔，都钻入了空间缝隙。

　　众多千绝域的炼气士，包括阴宗和阳宗的，还在围剿剩余的，那些血脉等级不高的低阶妖魔。

　　李牧阳听到他的那番话，神情微动，道：“放心，有我在，我们的对话，无人能偷听。”

　　“那好。”聂天放下心来，深吸一口气，脸色愈发的凝重严肃，“在另外两个山腹的石殿内，分别存在着一枚月牙晶体，还有一枚太阳般的晶体。在那两块晶体内，有着两本书册，我相信那两本书册，和你们阴宗和阳宗有关。”

　　此言一出，李牧阳和邢嬛月，眼瞳陡然爆出惊人的光芒。

　　他们的眼瞳，仿佛在这一刻，变成了两个月亮和两个炙烈的太阳！

　　从降临时，就几乎没有讲过一句话的邢嬛月，呼吸急促，心情明显震荡着。

　　“等一下，你先等一下，让我缓一缓。”李牧阳摆摆手，取出一坛烈酒，当着聂天的面，“咕咙咕哝”的猛灌了下去。

　　一整坛烈酒，被他在极短时间内，喝了个精光。

　　“哐当！”

　　酒坛子，被他随手扔掉，砸的粉碎。

　　脸色泛红的李牧阳，满嘴酒气，眼中闪烁着的光芒，激动而不安，“好了，你继续往下说。”

　　邢嬛月，也以明亮如寒月般的眸子，静静盯着他。

　　“那两块晶体，还有里面的书册，我确信和你们阴宗和阳宗有关。可是，我逸入石殿的一缕魂念，仅仅只能感受到微弱的月华和烈日气息。”聂天皱着眉头，“我并不清楚，该通过什么方式，将那两块晶体，从石殿内为你们带出来。”

　　李牧阳和邢嬛月对视。

　　两人没有交流，可他们通过对视，似乎就了解了对方的想法。

　　邢嬛月始终沉默，还是由李牧阳来说：“聂天！那两块晶体内的书册，对我们两宗极为重要！或者说，对我们两个人，极为重要！如果有可能的话，我希望你，能够尽力帮我们取出来！”

　　“此事若成，我李牧阳承诺，即使你有一天和天宫撕破脸，我们两宗都愿意为了你，和天宫争斗到底！”

　　邢嬛月再次重重点头。

　　“我告诉你们这事，就是想要帮你们将那两块存在书册的晶体，从中带出来。”聂天道。

　　“多谢！”李牧阳郑重其事道。

　　“但是，即便我得到了碎星古殿的传承，拥有三枚碎星印记，可依然不知道该如何去做。”聂天先苦涩一笑，旋即又说道：“不知为何，我总觉得你们阴宗和阳宗，或许和碎星古殿有着某种渊源。”

　　他这么一说，李牧阳和邢嬛月，都目显诧异。

　　似乎，就连他们两个，都不清楚阴宗和阳宗与碎星古殿有着什么关系。

　　“你要是不着急离去，就先留在千绝域，就在这儿，多尝试尝试。”李牧阳请求，“我拜托你，多尝试尝试，多找找方法。看能不能，在短时间内，将那两块晶体为我们带出。那两块晶体，对我们来说，真的太重要了！”

　　“也好。”聂天答应了下来，说道：“我也想将那一艘，碎星古殿遗留下来的飞行灵器，从中带出来。”

　　“这段时间，我们两个都会长居于此，一同陪着你！”李牧阳喝道。

　　“拜托了。”邢嬛月轻声道。

　　没有太久，还没离去的低阶妖魔，都被千绝域的炼气士联手斩杀。

　　千绝域其余几宗的宗主，都来面见聂天，表达出谢意，然后和李牧阳、邢嬛月商谈了一番后续的事，就相继离开。

　　李牧阳和邢嬛月，嘱咐了宗门强者一些事，就让他们各自散去。

　　他们两人，都依言留下，期待着聂天，能够勒破石殿秘密，将那两样和阴宗、阳宗有关的晶体取出。


第386章 无计可施

　　玄天域。

　　那一道空间缝隙被封闭的山谷，天宫的赵洛峰、凌冬，还有十来名达到玄境修为的强者，都静坐着，默默等候着什么。

　　离和奥登约定的时间，还没有到。

　　他们苦守于此，就是在等，等奥登返回第四魔域以后，将他们索要之物凑齐。

　　到时，他们会通过那人族可以进入的空间缝隙，踏入那神秘的空间通道，和第四魔域的妖魔进行交易。

　　黄凡乘坐着鎏金战车，呼啸而来。

　　安静许久的山谷，沉默多日的赵洛峰等人，都微微抬头，眯眼看着黄凡。

　　凌冬眉头一皱，脸色满是不悦，“黄凡，你在搞什么鬼？为何回来的，只有你一人，那聂天呢？”

　　赵洛峰也不太满意，“你不该独自返回。”

　　黄凡到了他和凌冬面前，鞠身行礼，然后说道：“聂天不肯回来。”

　　凌冬勃然大怒，喝道：“那要你何用？让你和聂天一道儿，就是要你将他带回此地！”

　　“是我无能。”黄凡苦笑。

　　“究竟是怎么一回事？难道，千绝域的麻烦，还没有解决掉？”赵洛峰摆摆手，示意凌冬不要太激动，再次开口：“第五魔域的那些妖魔，虽然也颇为不弱，但还是不如奥登他们所在的第四魔域。”

　　“李牧阳和邢嬛月的实力，我是知道的。他们两人合力，再加上千绝域的另外几个宗门，短时间内，应该是可以撑住的。”

　　话到这儿，赵洛峰眉梢一动，惊道：“不会是聂天出现了什么意外吧？”

　　“不是。”黄凡一脸颓丧，“千绝域的空间缝隙，在我离开之前，就被聂天封闭了。第五魔域的妖魔，也死伤惨重，都退回去了。”

　　“……”

　　他将事情发生的经过，详细无比的，对赵洛峰、凌冬叙说了一边，没有一点遗漏。

　　“什么？”凌冬冷哼一声，“是那聂天，不肯和你一同返回玄天域？那小子究竟想什么心思？我天宫身为陨星之地最强的宗门，愿意接纳他，帮他解决一切麻烦，他还有什么不满意的？”

　　赵洛峰也疑云丛生，“你有没有说清楚，只要他肯入天宫，我们会竭尽一切栽培他？”

　　“该说的，我全都对他说了。”黄凡叹息，“可他就是不肯来天宫。李牧阳和邢嬛月，在这件事上，意见惊人的统一。我没有信心，从那两人的手中，将聂天胁到玄天域，只能孤身回来。”

　　凌冬暴怒，“我们和第四魔域私下交易一事，那小子也是见证者！此事，算不得光彩，一旦暴露出去，天宫颜面尽失！不论如何，都要将聂天带回，让他成为天宫的人！还有，他身上的三枚碎星印记，有一枚属于我们天宫的宁央！”

　　“宁央即便死了，在三大空间缝隙封闭后，我们天宫也要拿回！”

　　“可李牧阳、邢嬛月态度无比坚决。”黄凡轻声道。

　　“阴宗和阳宗！竟然为了那聂天，和我们天宫过不去！”凌冬冷哼一声，瞬间记恨上了那两人，“不识好歹！如果不是我们安排聂天，去了他们千绝域，现在的千绝域，早就生灵涂炭了！”

　　赵洛峰沉默半晌，对凌冬说道：“先别激动。李牧阳和邢嬛月可不是容易对付的角色，尤其是他们联手以后。”

　　凌冬冷静了一下，眸中杀机再起，道：“我们先等等，等和第四魔域的妖魔交易结束，拿到那些关键的灵材。待到他通过那些灵材，筑域成功，跨入到虚域，我不信李牧阳和邢嬛月，还敢庇护聂天！”

　　赵洛峰点了点头，“我也是这个意思。”

　　“那就暂时容他们蹦跶一些时日。”凌冬哼道。

　　……

　　千绝域的山巅。

　　谷内，那裂开的缝隙口，一幅巨大无比的星辰图，闪耀着光芒，将整个缝隙都给填满。

　　天上，不再有星辰光河垂落下来。

　　从此以后，由于天门而短暂撕裂的空间缝隙，因聂天的到来，重新被封闭。

　　第五魔域的妖魔，再也不可能跨过空间缝隙，降临千绝域。

　　而千绝域的炼气士，则是不受阻碍，只要自认为实力强大，就能通过空间缝隙逸入下方通道，甚至前往魔域。

　　可惜的是，千百年来，敢于去魔域挑战强悍妖魔的人，屈指可数。

　　真正进入者，也大多数惨死于魔域，能活着归来的，凤毛麟角，而是往往都守口如瓶，不说曾经在魔域经历过什么。

　　聂天静坐于山巅，七只凝为实质的天眼，因封禁的形成，重新变为虚幻。

　　那种感知力提升十来倍的奇妙，也消失了，他的七只天眼，和寻常一样，只能四处探测。

　　七只天眼，随着他心念的变幻，飞向那三座内部有星辰之塔的石殿。

　　也在此刻。

　　李牧阳和邢嬛月，也各自凝聚精纯的魂力，两道模糊的虚影，从他们的头顶飞出。

　　那两个虚影，为灵魂意识的凝结体，妙用无穷。

　　虚影飘忽着，分别飞向了那两座藏着书册的山峰。

　　然而，就在虚影接触到山体，在内部穿梭时，李牧阳和邢嬛月，本体都轻轻一颤。

　　他们清晰地感觉到，两座山峰的深处，存在着精妙无比的星辰禁制。

　　即便是修为达到灵境中期的他们，所凝聚的虚影，都无法穿过那星辰禁制。

　　他们各自施展妙法，种种灵魂神通，都在一一尝试。

　　可在山体内部的星辰禁制，却始终发挥出作用，不论他们如何努力，都没有能够将虚影送入石殿内。

　　好半晌后，李牧阳和邢嬛月对视一眼，无奈地将灵海虚影收回体内。

　　“碎星古殿布置遗留秘阵者，绝对是三大域境的存在。”李牧阳喟然一叹，“以我们目前的境界修为，想要破开那星辰禁制，恐怕是不太可能的。”

　　邢嬛月点头，默然不语。

　　旋即，他们就注意到，聂天飞逸出去的七只天眼，也飞入山体。

　　肉眼不可见的天眼，在他们的灵魂感知下，却非常的清晰明显。

　　他们能感觉到，聂天放出去的七只天眼，分散开来，在逸入巨峰下石殿时，似乎从头到尾，都没有遇到星辰禁制的阻碍。

　　聂天也仿佛毫无所觉，脸色淡然无比，没有一点困难的样子。

　　“看来，整个陨星之地，也唯有得到碎星古殿传承者，能够进入石殿查探了。”李牧阳苦涩一笑，“即使，他还没有突破到凡境，精神力还没有蜕变为真正的魂力，都可轻易以精神意识进出石殿。”

　　邢嬛月不发一言，任由他自言自语。

　　三个宽阔石殿内，聂天的七只天眼，像是看不见的油灯，飘忽不定。

　　他看到三个石殿内的星辰之塔，因空间缝隙的封闭，都不再闪亮。

　　只有岩壁上，所刻画着的众多繁复精美的星辰图案，还时不时的，会有星光闪亮一下。

　　那一艘船型飞行灵器，那两块封装着书册的晶体，一个静静停泊，两个静静悬浮着，都是一动不动。

　　聂天的七只天眼，分别在飞行灵器，还有两块晶体处转悠着，却不知如何是好。

　　七只天眼，将三座石殿仔仔细细地检查了一番，发现三个石殿全部都是密封着的，根本没有一道缝隙可以离开。

　　虚态的天眼，可以进进出出，但不论是船型的飞行灵器，还是那两块晶体，都是实物。

　　实物，想要从那石殿带出，要么破开厚实的石殿，打开通道，要么在石殿内部，存在着连通外界的空间传送阵。

　　破开石殿，他是没有这个能力的，而且明知道三个石殿乃是封禁空间缝隙的关键，一旦破坏，就可能导致空间缝隙重新撕裂，并且再不可能封禁，他绝不会去干。

　　而空间传送阵，在石殿内并没有。

　　他也不精通空间秘法，即便是修炼，石殿内没有材料，供他去布置。

　　七只天眼，在三个石殿内，晃晃悠悠，他始终找不到突破口，绞尽脑汁，也想不出将那三件实物带出来的方法。


第387章 破境！

　　时光如水，悄然而逝。

　　覆盖千绝域那片区域的魔气，因空间缝隙的封禁，还有星辰之光的净化，已渐渐散去。

　　聂天，也在那座山巅，待了半月之久。

　　这半月，李牧阳和邢嬛月两人，身为阳宗和阴宗的宗主，始终未曾离去，一直都在默默守护等待着他。

　　可聂天，使出了种种方法，也没有能够将两人想要获取的书册，从石殿内取出。

　　后来，他认为可能是境界的不足，旋即专心修炼，以各类灵石一点点淬磨灵海。

　　又过了十来日，安静修炼的他，突然感觉到灵海内，一个个的灵力漩涡积累的力量，达到了突破的临界点。

　　没有遇到任何所谓的境界壁垒，在各种灵力积累足够的那一霎，他就顺理成章地借助一块块灵玉，开始突破。

　　有李牧阳和邢嬛月在，对他来说再没有任何一处，比此地更加安全了。

　　他非常放心的，以灵玉冲击中天境的后期，而且非常顺利的，在两日之后，将灵海内的灵力漩涡，增加到第六个！

　　第六个灵力漩涡的形成，意味着他跨入到了中天境后期。

　　一个小境界突破后，他明显感觉到，血肉、灵气，还有灵魂识海，都产生了微妙的变化。

　　随后，他又继续尝试着，以七只天眼，进入三座石殿，带出那三个物件。

　　可惜，即便迈入中天境后期，对于那三个被碎星古殿遗留在千绝域的物件，还是毫无办法。

　　于是他继续积累着力量。

　　其间，常有阴宗和阳宗的人，前来面见李牧阳和邢嬛月，询问宗门的大事。

　　两人往往解答几句，就催促来人尽早离开，不要耽误了聂天的修炼。

　　修为达到灵境的这两位陨星之地的巅峰强者，有足够的耐心等候，为了得到那两本书册，他们能够在此地，等候聂天数十年，都不会不耐烦。

　　又是两个月过去。

　　聂天还在苦修着，每每有新的想法，他就会在石殿内尝试。

　　到了后来，他不再仅仅借用碎星决的奥妙，不再只是以星辰之力，而是尝试动用那三件奇物。

　　他领悟的炎灵诀，对灵力的精妙运用，包括血肉精气，还有草木之力，都会想着融入天眼，想要找寻石殿的缝隙。

　　然而，一次次的尝试，只是让他对种种不同属性的灵力，有了越来越深刻的认知。

　　三件藏于石殿的奇物，还是纹丝不动，没有因为他不同力量的拨动，而出现任何异常的变化。

　　李牧阳和邢嬛月，有足够的耐心和时间，去等候他。

　　毕竟，那两本书册，对他们关乎重大。

　　两人隐隐猜测出，那两本书册究竟是什么了，他们一度以为阴宗和阳宗，早就遗失了那两本书册，没料到竟然始终存于碎星古殿的秘密石殿。

　　两本书册的出现，让他们惊喜如狂，他们甘愿放弃手头诸多事务，去等待聂天解开秘密，将那两本书册从石殿内带出。

　　他们有足够的时间和耐心，聂天却随着一次次的失败，渐渐不耐。

　　这一天。

　　又一次失败的聂天，苦涩一笑，对两人说道：“李前辈，邢前辈，我看……短时间内，我是没有可能，帮你们将那两本书册带出来了。那个，我的外公和大姑，如今还在百战域，我有许久没有见过他们了，甚为想念。”

　　李牧阳满脸不加掩饰地失望，“我也看出来了。”

　　“依我看，只有我领悟第二个碎星印记，突破到凡境，将精神力彻底蜕变为魂力，才有可能勒破石殿的秘密。”聂天点了点胸口，对他们说道：“三枚碎星印记，我真正炼化领悟的，只是其一。”

　　“第二枚，还有第三枚，虽然烙印在我胸口，却并未融入我血肉。”

　　“或许，就是因为这样，我才找不到办法，帮你们达成所愿。”

　　“我们并不怪你。”李牧阳点了点头，一脸了然，“你若是想去百战域，我安排人带你过去便是。至于你的亲人，如果你愿意，可以接到千绝域来。不论是阴宗，还是我们阳宗，都会欢迎他们的到来。”

　　“我见过他们再做决定吧。”聂天道。

　　“那好。”李牧阳站起来，“天宫那边，没有任何消息传来，我也不知道他们想些什么，也没有和他们沟通。你拒绝了天宫的美意，以后在外还是要小心一点，我怕……”

　　“我明白的。”聂天回应。

　　甚少开口讲话的邢嬛月，深深看着他，突然道：“有什么事情，需要我们为你做的吗？还有，你在修炼一途上，需不需什么特殊的灵材？丹药也可以。”

　　“不错，这倒是实际的东西。”李牧阳洒然一笑，“以你目前的境界和修为，不论需要什么，想来我们都可以满足。”

　　聂天认真思量了一番，摇了摇头，道：“暂时还真没有。”

　　“好吧。”李牧阳很是失望，“我安排你去百战域，对了，要不要我找几个人去保护你？百战域那鸟地方，势力错综复杂，战乱不休，我怕你目前的境界应付不来。”

　　“不必了。”聂天连连摆手，“好意心领了，我如今既然是天宫的眼中钉，还是要谨慎一点。到了百战域，我还准备变幻身份，隐姓埋名。你让你们阳宗的人，跟着我，真想要对我不利的，岂非很容易猜出我是谁？”

　　“你境界太低，我怕你出事啊。”李牧阳叹了一口气，“你这小子，要跨入到玄境，精神力蜕变为魂力了，才能再次尝试将那两本书册带出。在你没有进入玄境前，我怕是要天天担心你的安危。”

　　他话里的意思，一旦聂天在没有取出那两本书册前，就不慎死亡，他和邢嬛月也就没指望了。

　　两人的希望，都寄托在聂天身上，他们恨不得聂天永远留在千绝域，哪儿都不去。

　　只有这样，他们才能真正放心，可他们又知道这是强人所难，所以很是纠结。

　　“你看，我得了碎星印记以后，被天宫还有包括你们在内的各大宗门搜寻，不还是活的好好的？”聂天故作轻松地笑了笑。

　　“算了，那就先这样吧，我来安排。”李牧阳不再勉强。

　　“从我们阴宗的传送阵去百战域。”邢嬛月平静道。

　　李牧阳诧异地看了她一眼，“哦”了一声，就没有坚持。

　　随后，邢嬛月唤出一辆和柳玲乘坐着的，一模一样的银亮战车，便带着聂天，向阴宗所在的方位飞去。

　　待到战车飞出两百多里时，一直闭目不语的邢嬛月，背对着聂天，突然询问道：“听说，你之前潜隐在裂空域？”

　　“嗯。”聂天一脸莫名其妙。

　　“遗弃之地，废墟，还有破灭城，你在那一处？”邢嬛月轻声询问。

　　“破灭城。”聂天道。

　　邢嬛月目视前方，沉默了一会儿，再次出言问道：“我冒昧地问一句，最近一段时间，在破灭城闹得沸沸扬扬的那个华天，可是你化身的？”

　　聂天身形一震，惊奇地看着她的背影，“你怎会如此清楚破灭城的消息？”

　　“那儿，有一个对我来说很重要的人。”邢嬛月语气平静。

　　可在聂天的眼中，她的背影，似乎颇为的萧瑟伤感。

　　“没错，华天就是聂天。”

　　邢嬛月双肩微动，心中似泛起波澜，背对着聂天的那张脸，变幻莫测。

　　她犹豫不决，有心想要问什么，却硬生生忍着，很是痛苦的样子。

　　“不介意的话，能否和我说说，你在破灭城的经历？”许久后，她换了一个思路，没有去问她真正想问的事情，而是请聂天描述在破灭城的发生的事情。

　　“哦，好吧。”聂天答应了下来，就将他到了破灭城以后，寄宿在裴琦琦、李冶那儿，帮李冶打下手，还有几次去幻空山脉的凶险，叙说了一遍。

　　说这些事，邢嬛月始终都背对着他，没有开口询问过一句。

　　在快要到阴宗那座巨大的广场前，聂天将他在裂空域的经历，向邢嬛月全部说完。

　　邢嬛月因为他的那番叙说，因为他话里的某些人，似有些心情激荡。

　　半晌后，她转过身，脸色淡然，语气平静地说道：“你在破灭城的城外，所遇到的那獠牙狩猎者的首领，真名应该不叫宋丽，而是应该叫董丽，她是百战域董家的人。”

　　“给你星辰石，还有那一幅面具的董百劫，就是她的亲哥哥。”

　　“董丽，如今已经暂时返回百战域，董百劫也是。”

　　“你这趟去百战域，或许会遇到他们，董百劫和董丽，对待你的态度有点奇怪，你自己琢磨一下，该如何和他们相处吧。”

　　“好了，我现在就安排你去百战域。”


第388章 百战域

　　陨星九域，百战域乃是一个较为奇特之地。

　　在其它八域，人族炼气士几乎都是当之无愧的主人，各大炼气士宗门，屹立于那些域界，广招门徒。

　　百战域却不同。

　　在同样辽阔无比的百战域，人族却并无主宰。

　　——这里乃是灵兽的乐园。

　　传言，百战域的疆土，被人族占据的，仅有十分之一。

　　剩下的区域，各类灵兽横行，人族在那些灵兽出没之地活动，往往被灵兽视为猎物。

　　整个陨星之地，血脉达到七阶，实力和人族灵境强者相当的灵兽，屈指可数，而绝大多数的七阶血脉的灵兽，似乎都生活在百战域。

　　单单一个百战域，灵兽的数量，几乎是其它八域的总和！

　　或许就是因为如此，百战域有着宽阔的领土，可供人族开垦。

　　只是，想要在数量庞大的灵兽手中，去开辟属于人族的疆域，是极为艰辛困难的。

　　迄今为止，敢于在百战域开辟疆土，并且成功的，仅有四大势力，董家、曹家、古家和丹楼。

　　这四股力量，不知何时进入的百战域，他们通过千百年的努力，也不过开垦出百战域十分之一的疆土。

　　也是如此，离天域遭遇灭顶之灾，可能会被妖魔给巅峰时，离天域的各大炼气士宗门，都悄悄安排门下的弟子，迁移向百战域。

　　因为，其它八域，早已被天宫、寒冰阁、阳宗、阴宗、天衍宗、炎神殿这样的古老炼气士宗门提前霸占。

　　那八域，内部的疆土，已经被瓜分殆尽。

　　离天域的宗门若是胆敢过去，就是从他们的虎口夺食，后果可想而知。

　　所以，当绝望弥漫离天域时，那儿的宗门唯一想到的，就是百战域。

　　百战域广阔无垠的疆土，绝大部分被灵兽占据着，他们彻底从离天域脱离时，可以像当年的董家、曹家、古家和丹楼那般，从灵兽的手中强夺领地。

　　百战域的水月城。

　　一座宏伟的白玉石殿内，那能够进行跨域传送的阵法中央，突然冒出两人。

　　那两人，其中一个就是佩戴着董百劫赠与面具，再次化名的聂天。

　　另一人，则是阴宗的柳玲。

　　水月城，为百战域第五个势力水月商会，和董家、曹家、古家、丹楼合力打造，存在于百战域中央。

　　水月商会和另外四大势力不同，他们是在董家、曹家、古家、丹楼在百战域立足多年以后，忽然到来的。

　　水月商会在百战域，并没有开疆扩土的想法，他们出现于百战域，仅仅只是为了进行物资的收购和交换。

　　水月城，就是在他们的主张下，加上另外四股势力配合，才渐渐形成。

　　因百战域的奇特，灵兽数量的众多，物产的丰富，有很多其它域界的炼气士，也会来百战域探索。

　　从那些灵兽横行的凶险之地，活着返回到水月城的炼气士，往往会收获颇丰。

　　他们能够从水月商会，以获得的灵材，换取等价的灵石，丹药，灵器，还有奇特的修炼法决。

　　水月商会就是通过贸易积累财富。

　　这个商会，和陨星之地各大炼气士宗门，都有来往。

　　很多从百战域出土的天材地宝，都是世间罕见，其它域界的炼气士，想要找寻适合自己的特殊的修炼和炼器材料，都是通过水月商会来购买。

　　“柳姨，你有段时间没来了。”

　　在那座属于水月商会的大型空间传送阵旁，一名看着二十五六岁，先天境后期的美丽女子，巧笑盈盈，一看到柳玲走出，立即迎上前，笑着打招呼。

　　“是啊，有阵子没来了。”柳玲抿嘴一笑，道：“秦嫣，你还是那么漂亮。”

　　“哪里有柳姨你漂亮呀。”秦嫣拍了个马屁，好奇地打量着一同而来的聂天，询问道：“这位也是你们阴宗的？”

　　佩戴着董百劫给予的那一副面具的聂天，相貌平平，看着并不显眼。

　　秦嫣自然而然地，稍稍查探了一下，就估摸出聂天的修为，仅仅只是中天境的后期。

　　这种级别的炼气士，在百战域随处可见，当真一点不稀奇。

　　可她还是觉得奇怪，因为她很清楚，千绝域的阴宗，很少招收男性弟子。

　　以前阴宗和水月商会接触的门人，也都是和柳玲一样的女性，她从未见过阴宗的男性弟子来百战域。

　　“巫天不是我们阴宗的人。”柳玲笑了笑，并没有详细去说聂天的来历，而是问道：“最近一年，听过有不少离天域的宗门，安排下面的年轻人在水月城，可是如此？”

　　秦嫣点头，“确实如此。不过，随着离天域那空间缝隙的重新封闭，很多来水月城的离天域来人，都陆陆续续回去了。”

　　“凌云宗还有人在水月城吗？”柳玲道。

　　“凌云宗么……”秦嫣微微皱眉，说道：“你等一下，我查查看。”

　　话罢，她当着柳玲和聂天的面，取出一本厚厚的书册，低头观阅。

　　到了百战域，再次化名的聂天，四处张望了一会儿，视线就落在眼前那穿着嫩绿色衣裙，容貌颇佳，气质恬静的美丽女子。

　　秦嫣的姿容，比起倾城之色的裴琦琦来，要稍稍逊上一筹。

　　但在聂天眼中，她依然是生平所遇，少有的出众女子，与被他认作干姐的安诗怡比起来，可谓平分秋色。

　　“有，凌云宗还有一些人逗留水月城。”

　　半晌后，秦嫣将书册收起，抬起头来。

　　她旋即注意到，柳玲旁边的聂天，怔怔地看着她。

　　秦嫣暗暗皱眉，内心略有不悦，但是当着柳玲的面，也没多说什么。

　　“秦嫣，帮我一个忙，将巫天带到凌云宗来人居住之地。”柳玲讲话时，随手扔出一串雕琢精美的翡翠吊坠。

　　那串翡翠吊坠，并没有特殊的灵力波动，就是普通的饰品。

　　秦嫣笑容明媚，也没和她客气，将那串白玉吊坠收起，就说：“没问题。”

　　“谢了。”柳玲转身进入空间传送阵，“千绝域那边事情一大堆，你也知道我们刚刚和第五魔域的妖魔血战过，很多后续的麻烦要处理，这趟我就不在水月城多待了。”

　　“哦，你忙你忙。”秦嫣道。

　　待到柳玲通过水月商会的空间传送阵，重返千绝域的阴宗时，秦嫣脸上洋溢着的笑容，便一点点收敛。

　　“你叫巫天是吧？跟我来，我带你去凌云宗来人居住之地。”她态度瞬间冷淡下来。

　　聂天点了点头，一声不吭，跟在她身后，缓缓走出白玉殿堂。

　　一走出那座存在着跨域传送阵的石殿，聂天就被巨大的喧嚣声淹没，入目所见，皆是憧憧人影。

　　殿堂前，一座广场上，布置着四座可供在本域传送的阵法。

　　很多炼气士，在那些传送阵内进进出出，不知去向百战域的何处，也不知从百战域的哪个凶险之地返回。

　　广场周围，散落着一栋栋高大的石楼，每一栋石楼门前，都有炼气士出没。

　　越过广场，从水月商会的总部出来，一条宽阔的街道，一直延伸向远处。

　　街道两旁，散落着众多境界不等的炼气士，那些人明显不是水月商会的。

　　他们大多静坐着，身前摆放着各类修炼的材料，丹药，不同等级的灵器，还有一些关于阵图的书籍。

　　街边的一座座，比水月商会的石楼，明显矮小许多的楼阁，也悬挂着很多的幡旗，写着商铺的名称，注明出售着什么。

　　来来往往的炼气士，有的在那些有地盘的商铺走动，有的就站在街边，小贩般的个人面前，挑选着适合自己的材料和器物。

　　这是一个比破灭城巨大许多，更加繁华热闹，也更为自由的城池。

　　没等他仔细观察，秦嫣就在前方催促，让他快一点。

　　聂天只能默默跟随。

　　一个时辰后，秦嫣领着他，几乎是来到这条街道的尽头处，然后她指着一个房屋低矮的宅院，对他说道：“凌云宗的来人，就在里面，你自个过去吧。”

　　话罢，秦嫣便不再理会他，转身离去。


第389章 水月商会

　　聂天站在门前，打量四周。

　　他回首去望，看到水月商会所在的位置，处于水月城中央，一栋栋高耸的石楼，即使相隔极远，依然能清晰看到。

　　从水月商会开始，一直延伸到此地的楼阁，逐渐变得低矮破旧。

　　而凌云宗来人所在的宅院，几乎处于这街道尽头，再往外去看，便是广阔的荒野。

　　水月城和破灭城不同，这里没有构建出坚固的城墙，水月城不禁炼气士来往，不需要缴纳任何的灵石，就可以随意进出。

　　但，水月城所建造的那些石楼，却是要收取相应灵石的。

　　越是离水月商会接近的，越是高大的石楼，租借的灵石就越高昂。

　　同样的，离水月商会越远，处于边沿的那些宅院和楼阁，价格就越便宜。

　　凌云宗来人暂居的宅院，就在最边沿的区域，不但显得很是破旧，也非常不安全。

　　来时，他听柳玲简单介绍过水月城的情况。

　　他也知道，水月城因为不设防，时常会有灵兽，直接就涌入城内。

　　最边沿地带的那些楼阁和庭院，自然会不太安全，是有可能会被来袭的灵兽袭击的。

　　“看来，外公他们在百战域的情况，并不太妙。”

　　皱着眉头，聂天轻声嘀咕了一句，便叩响了紧闭的木门。

　　“吱呀！”

　　木门打开，厉樊一脸警惕地露头，疑惑看着他，“你是何人？”

　　一看到开门的是厉樊，聂天马上轻松下来，微微一笑，说道：“厉叔，好久不见。”

　　他模样虽然变了，可声音并无变化。

　　厉樊初始愣了愣，盯着他仔细看了一会儿，陡然反应过来。

　　“快快进来！”

　　厉樊又惊又喜，急忙将其迎来，随后又紧紧将房门关闭。

　　庭院内，有几个凌云宗的弟子，百无聊赖地坐着，似乎正在闲聊。

　　乌兴的弟子罗欣，也在当中，她看到厉樊将一个陌生人带进来，很是吃惊，急忙道：“厉樊，他是何人？”

　　厉樊朝着她挤了挤眼睛，“罗欣，你和我一同过来。其他人，都留在这儿！”

　　罗欣一肚子的疑惑，可还是依言跟来，和厉樊、聂天一道儿，进了间摆放着一个个蒲团的小屋。

　　“你搞什么鬼？”进屋后，罗欣一边狐疑地打量着聂天，一边冲厉樊不满地嚷嚷道。

　　“嘘，小声一点。”厉樊压低声音，示意她别惊动了他人，然后才指向聂天，兴奋地说道：“猜猜他是谁？”

　　“我怎会知道他是谁！”罗欣瞪眼。

　　聂天略略鞠身，道：“欣姐，好久不见哈。”

　　“聂天！你是聂天？”罗欣几乎在瞬间，就认出了他的声音，大惊失色道：“你怎会来此？”

　　“嘘！别吵吵！”厉樊一脸急色。

　　“我怎么就不能来了？”聂天道。

　　罗欣和厉樊，听他这么一说，忽然都沉默下来。

　　半晌后，才有罗欣说道：“你去了离天域，还有玄天域和千绝域的事情，我们都听说了。你为离天域做的那些事情，大家都很感激。但我们听千绝域那边传来的消息，说你……竟然拒绝了天宫的美意，不肯加入天宫，可是如此？”

　　千绝域的那一道空间缝隙被重新封闭后，为了帮李牧阳、邢嬛月得到那两本书册，聂天又在千绝域逗留了近半年。

　　在那半年时间，他顺利突破到中天境后期，有关于他的消息，也渐渐传播出来。

　　陨星之地各大炼气士宗门，几乎都知道他拒绝了天宫，不肯成为天宫一员。

　　阴宗和阳宗，极力维护他的事情，也是众人皆知。

　　以罗欣和厉樊来看，聂天既然敢无视天宫的好意，最好就不要离开千绝域，有阴宗和阳宗在，天宫至少不敢在千绝域乱来。

　　可他若是走出千绝域，在其它域界活动，被天宫知晓了，恐怕会有麻烦。

　　所以，聂天突然在此现身，他们都非常的吃惊。

　　“嗯，我没有肯入天宫。”聂天点了点头，道：“我从离天域出走，两年多了，许久没有见我外公和大姨了，这趟过来，就是想看看他们。”

　　“原来是这样。”罗欣叹了一口气，面色忽然有些尴尬，“可他们如今并不在此。”

　　聂天愕然，“回离天域了么？”

　　离天域的空间缝隙，因为他而再次封闭，妖魔都被隔绝在外。

　　弥漫离天域两年之久的绝望氛围，解除之后，很多被迁移至此的各大宗门弟子，都陆陆续续返回了。

　　他以为，聂东海和聂茜，也都重返离天域了。

　　“这，这倒没有。”罗欣苦涩道。

　　聂天眼睛微眯，道：“那是怎么一回事？”

　　“是这样的……”厉樊缓缓解释。

　　聂东海一行人，是在一年前被安排到百战域水月城的，那时聂天还在裂空域。

　　在那个时期，离天域的魔气汹涌如潮，乃各宗最感到绝望的时候。

　　凌云宗也不例外。

　　很多凌云宗的子弟，到来以后，似乎就认定离天域覆灭是早晚的事。

　　他们肩负着在百战域，为凌云宗开辟新疆土的责任，因此过来不久后，就开始在百战域那些灵兽泛滥之地探索。

　　聂东海和聂茜，倒是算不得凌云宗的人，其实没有这个义务。

　　而且，巫寂也叮嘱了他们，让他们只需要在水月城安心修炼即可。

　　然而，聂东海在丹田治愈以后，对更高的境界也有着自己的追求，可他又不愿意利用巫寂给予的资源修炼，就和聂茜，还有凌云宗的一些人，一同去了灵兽横行的凶险之地，想要通过斩杀灵兽来换取灵石和修炼的材料。

　　前面两次，聂东海和聂茜，都顺利的返回，也收获不少。

　　于是，他们又再次踏上了征程。

　　只是，这趟两人和姜灵珠一行人，已离去很久，依然没有回来。

　　原本，在离天域的困局结束后，厉樊和罗欣，都是准备带着剩下的弟子回凌云宗的。

　　就因为还有很多凌云宗的弟子，在外面探索时，迟迟没有回归，他们两人才负责留下来，等候那些人的归来。

　　此地宅院内，现在的那些凌云宗的弟子，都是前面几批的回归者。

　　他们也在等候，等候人齐了，一同借助水月城的大型跨域传送阵，返回离天域。

　　“这么说来，我外公和大姨，就是一直没有归来的那群人？”聂天眉头深锁，“姜灵珠也和他们在一起么？”

　　“是的。”厉樊一脸抱歉，“前面两次，都没有什么问题。那个，你外公也比较倔强，我试着劝说了，可根本劝不住他。”

　　“知道他们大概的方位吗？”聂天问道。

　　“自然是知道的。”厉樊点了点头，旋即反应了过来，“怎么，你要过去？”

　　“嗯，我担心他们有事，想过去看看。”聂天回应。

　　厉樊和罗欣两人，没有立即讲话，都深深看着他。

　　聂天在黑云城内，将袁家之主斩杀一事，他们后来也都听说了。

　　袁逢春，乃是先天境的修为，境界和他们两人相当，看着眼前的聂天，他们都有些感慨。

　　他们都知道，聂天从离天域消失前，似乎仅仅只是后天境而已。

　　两年后，突然回来的聂天，居然杀了先天境的袁逢春，当时他们听到这个消息，也是被震惊的无以复加。

　　厉樊沉默半晌，点了点头，突然道：“罗欣，你和聂天去一趟吧。灵珠也在那儿，我师傅也颇为担心她，你去找找看，一旦遇到了，就立即将她带回。”

　　“好吧，这里的那些弟子，就麻烦你照看了。”罗欣道。

　　“放心，水月城还算是安全，不会有什么意外。”厉樊回应。

　　“麻烦欣姐了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　“……”


第390章 赠物

　　从那破旧宅院走出，罗欣就领着聂天，沿着那条一直延伸向远方的街道前行。

　　街道的尽头，为崎岖石路，两侧都是巨大的古木。

　　聂天也注意到，水月城果真没有城墙，任何人都可随意进出。

　　他将内心的疑惑，向罗欣说了一下，罗欣便告诉他，水月城除了租借那些石楼外，不需要缴纳任何一块灵石。

　　水月城所建造的一栋栋楼阁，几乎都会拿出来租借，获取的收益，水月商会占据大半。

　　剩下的一部分，水月商会一分为四，隔十年，就会分配给董家、曹家、古家和丹楼。

　　董家、曹家、古家三大家族，和丹楼的大本营，都在灵兽出没的凶险之地。

　　这四股势力，从踏入百战域起，就没有放弃过，还在一点点地开辟疆土。

　　当然，因为水月城为百战域，甚至于整个陨星之地都颇为重要的一处交易区，那四股势力，在水月城也都有着各自的产业。

　　水月商会中央，那四座只能在百战域进行传送的阵法，也都分别通往董家、曹家、古家和丹楼。

　　每一个炼气士，只要缴纳相应的灵石，都可借用那些传送阵，去那四股势力所在的区域猎杀灵兽。

　　只有水月商会，还有四大势力的人，借用传送阵不需要额外给予灵石。

　　聂东海一行人去的区域，名义上属于董家的辖区，最快捷的方法，就是缴纳灵石，利用水月商会的传送阵，直接到董家。

　　罗欣是嫌利用传送阵太昂贵，加上去董家的路途中，并没有太大的危险，所以才徒步。

　　在聂天明白过来，其实是可以通过灵石，少花费一点时间，直接从水月商会去董家时，他们已经在路途中了。

　　手中有着充足灵石的聂天，也就放弃了回头，打消了以水月商会去董家辖区的念头。

　　一路上，时常会碰到来往的炼气士。

　　那些人，收获颇丰者，都是笑容满面，高谈阔论。

　　运气不佳，没有得到什么有价值灵材的，则是垂头丧气。

　　聂天注意到，那些进出水月城的炼气士，气氛都相当和谐。

　　这一点和裂空域的破灭城完全不同。

　　破灭城前往幻空山脉的途中，那些来往的炼气士，每一个都如履薄冰，小心谨慎至极。

　　之所以如此，是因为一方面在破灭城的外面，徘徊着众多穷凶极恶的狩猎者。

　　另一方面，正常去幻空山脉探索的炼气士，彼此之间都存在着血腥的争斗，只要遇到实力低微者，进出破灭城的人，也不会介意客串一下狩猎者，对那些境界不足者，展开抢掠杀戮。

　　总的来说，经历过裂空域的聂天，觉得百战域的氛围，还是非常良好的。

　　“我师傅不在百战域么？”聂天问道。

　　“师叔祖听说你返回离天域的消息后，就急匆匆回去了。”罗欣一脸讶然，“怎么？你没有在离天域，见到师叔祖吗？”

　　“原来是回去了啊。”聂天颇为失望。

　　他不顾李牧阳和邢嬛月的挽留，不顾天宫的威胁，坚持要来百战域，除了想见聂东海两人外，也是想看看巫寂。

　　他没有料到，巫寂在知道他回来时，竟然第一时间去了离天域。

　　可惜的是，他在离天域呆的时间太短暂了，那道空间缝隙尚未完全封闭时，他就被华暮催促着，被那黄凡带到了玄天域。

　　“聂天，这几年你跑到哪儿去了？”罗欣奇道。

　　“得了碎星印记，只能藏匿起来。”聂天答非所问。

　　罗欣轻轻点头，也没有刨根问底，似知道这个问题有点敏感，“你这家伙越来越神秘了，离天域的跨域传送阵，就那么几座。你消失以后，那几方都明确表示，你没有通过他们的传送阵离开。”

　　“七大宗门，配合着天宫，找遍了离天域，也没有将你搜寻出来。”

　　“后来，大家都暗自猜测，你应该是走出了离天域。”

　　“那么多强大古老的宗门，在陨星之地各大域界找你，都毫无头绪。”

　　“你小子啊，也不知道用的什么办法，竟然能躲过那么多人的视线。”

　　罗欣颇为感慨。

　　在她眼中，能够从天门内，众多古老宗门天之骄子的手中，将两枚碎星印记带回来的聂天，已然是奇迹。

　　短短两年多时间，从后天境，一跃跨入到中天境后期的聂天，更是令她感到震惊。

　　斩杀袁逢春，化解离天域、玄天域、千绝域危机，还敢拒绝天宫的美意……

　　来自于黑云城中，小小聂家的聂天，让她越来越看不透了。

　　对于她的诸多疑惑，聂天不愿详说，很多都避而不谈。

　　到董家所在的辖区，有十来日的路程，聂天在闲暇时，都会取出李冶为他独身打造的炎星把玩。

　　这一天，连着赶路的两人，都有些劳累，就在崎岖石路一旁的密林歇息。

　　聂天再次取出炎星，准备以灵力洗练时，看到旁边的罗欣，从储物手环内，也拿出几块灵石来恢复力量。

　　他初识罗欣时，罗欣也只是中天境的修为，经历过赤炎山脉的巨变，天门的凶险，罗欣也顺利突破到先天境。

　　但罗欣所佩戴着的，依然是储物手环，而非储物戒。

　　他眉梢一动，随手递给罗欣一个白玉戒指，微笑道：“欣姐，这枚储物戒送你。”

　　在裂空域，因他而死的先天境强者有不少，他手中空置着的储物戒很多，拿出一枚送给罗欣，他是一点都不心疼。

　　一枚储物戒的价值，十倍于储物手环，罗欣虽然是乌兴的弟子，可在进阶到先天境时，也没有足够的财力将储物手环换成储物戒。

　　“储物戒！”罗欣眼睛猛地一亮，旋即盯着他的手腕，诧异道：“你自己都佩戴着储物手环的。”

　　聂天笑了笑，示意罗欣凑近一点，然后打开腰间的皮袋口。

　　罗欣低头一看，惊奇地发现在聂天那皮袋内，居然还有好几个储物戒。

　　“你怎会有这么多？”她愈发吃惊。

　　“这你就别管了。”聂天道。

　　看到他手中的储物戒数量如此之多，罗欣也就没有推脱，笑眯眯地收下了，说道：“看来你小子消失的这几年，应该是发了大财了。既然如此，我就不和你客气了，多谢了。”

　　两人休息了一会儿，重新踏上大道。

　　半晌后，两名炼气士，一边说笑着，一边迎面而来。

　　那两人是往水月城的方向去，应该大有收获，脸上都洋溢着笑容。

　　正常走路的罗欣，脸色骤然一沉，看着其中一人手臂的金色手环，突然喝道：“站住！”

　　“干什么？”其中一人答道。

　　聂天愣了一下，凝炼出一只天眼，略略查探，就知道眼前的两人，一人在先天境初期，一人在中天境的后期。

　　被罗欣盯上的那人，似乎修炼金锐之力，为中天境后期。

　　“你那金色手环从何而来？”罗欣神色冰冷。

　　“怎么了？”那人满脸莫名其妙。

　　另一个同样为先天境初期者，冷哼一声，“关你何事？”

　　“那手环是我门人的。”罗欣瞪着眼，“手环，是我亲自帮他挑选的，为什么在你手中？”

　　此言一出，聂天也暗暗皱眉。

　　“就算是你朋友的，又如何？”先天境者，仰着头，神情不屑，“如今在我兄弟手中，就是我们的，你待如何？”

　　聂天一言不发，他瞬间唤出炎星，身影一动，闪电般掠动那名中天境者身前。

　　在那儿还没有反应过来时，炎星突然落想，搭在那人左肩上。

　　来源于聂天体内的，不同属性的灵力，混杂着血肉精气，轰然灌入炎星。

　　炎星在顷刻间，变得重逾万钧，那名境界修为和聂天一致，也是中天境后期者，可他却突然变了脸色，使出了全力，似乎都承受不住炎星的恐怖压力。

　　“嘭！”

　　当着聂天的面，他猛地双膝着地，竟被炎星压的直接跪了下来。

　　没有去看另一人，聂天双眸亮如寒星，一股如有实质的杀机，牢牢锁定此人，语气淡漠地说道：“说清楚那手环的来历再走。”


第391章 灵草山

　　一听说那金色手环，来自凌云宗一名弟子，聂天心中就笼罩着一层阴霾。

　　虽然罗欣没有说，但他猜测他外公聂东海，或许也和那名弟子一道儿。

　　重要的器物丢失，足以证明那人出现了意外，连带着聂东海，也有可能出了事。

　　他瞬间就动了真怒。

　　搭在那人肩膀上的炎星，随着他火焰灵力的灌注，逐渐变得炎热如烙铁。

　　双膝跪在地上的那人，立即感受到火辣辣的痛疼，肩膀仿佛正在燃烧。

　　他猛地看向聂天。

　　在他的眼中，平静看着他的聂天，犹如一头嗜血的灵兽，浓烈的杀机，几欲喷发出来。

　　他心中一寒，立即被聂天的气势完全压制，急忙叫嚷道：“这手环是我捡来的，我不知它属于何人！”

　　另一名修为达到先天境的炼气士，本欲动手，可罗欣已悄悄站在他身前。

　　略一查探，他就知道罗欣和他实力相当，而以炎星压制他兄弟的聂天，看着虽然也是中天境，可他那兄弟却连动都不敢动一下。

　　来自于聂天的浓烈杀气，让他也骇然失色，不敢轻举妄动。

　　经历过裂空域的血腥了，返回破灭城途中，杀了众多以凶残闻名的狩猎者的聂天，早就对杀戮麻木。

　　一次次残酷的战斗，让聂天养成了气焰，那是只有刀口舔血的狠人，通过一条条人命，才能积蓄的凶威。

　　“有话好说！”先天境者，也突然怂了，赶紧表态：“我们两兄弟，确实只是无意捡到的这金色手环。我对天发誓，我们没有击杀手环的主人，如有一句虚假，天打雷劈，让我永生不入玄境！”

　　他的服软，让罗欣紧绷的神经，也放松下来。

　　罗欣扭头，看着杀意凌然的聂天，心中暗惊。

　　她不知道聂天这两年经历过什么，这一刻来自聂天身上浓烈的杀机，令她都感到心悸。

　　“聂，那个……巫天。”罗欣咳嗽了一下，说道：“应该和他们无关，先缓一缓，让他仔细说清楚。”

　　盯着那人双眸的聂天，看到他的眼中只有恐惧，而没有犹豫和眼神的闪烁不定。

　　沉吟了一下，聂天慢慢将炎星收回。

　　那人肩膀的衣衫，在这短短数秒，就被炎星烧破。

　　破掉的衣衫底下，他肩膀的皮肉变得焦黑，他龇牙咧嘴地，瞬间和聂天拉开距离，迅速取出一瓶绿色汁水涂抹在伤口。

　　长长呼了一口气，他才苦涩笑道：“我们是在董家辖区内，一处灵兽活动频繁的石林，捡到的这金色手环……”

　　他和那名先天境者，将事情的经过，详细地描绘了一番。

　　罗欣听完后，又仔细询问了几句，弄清楚大概的位置，就点点头，示意他们可以走了。

　　可那两人，在罗欣点头之后，还是没有敢轻举妄动，依然不安地看向聂天。

　　也不知为何，聂天的境界修为，明明不如罗欣，但在他们的眼中，聂天的威胁，却要比罗欣大的多。

　　聂天不点头，他们就不敢动。

　　“行了，没你们什么事了。”聂天不耐道。

　　两人这才如蒙大赦，还刻意绕过了聂天，才加快了步伐，朝着水月城的方向飞奔。

　　“我担心我外公有事。”聂天忧心忡忡道。

　　“那我们就快一点过去！”罗欣回应。

　　“嗯。”

　　接下来，两人途中再也不敢耽误，都以最快的速度，向那两人点名之地飞驰。

　　这时，聂天才遗憾没有能够从千绝域，将碎星古殿遗留的那一艘船型的飞行灵器带出。

　　如果有那一艘飞行灵器，即便他们没有借助水月商会的传送阵，单凭飞行灵器的速度，也能在很短时间内，赶到那两人所说的石林。

　　他们足足用了七日，日夜兼程，才在傍晚时分，到了董家的坐落地。

　　一座巍峨山峰的山脚下，古木茵茵，一栋栋灰色巨石堆砌的楼阁，错落有致地分布着。

　　石楼当中，一条条清澈小溪蜿蜒流淌着。

　　那些石楼后方的山峰，生长着很多肉眼可见的稀缺灵草，有小小的人影，在那些山峰活动着，似乎在采摘种植着灵药灵草。

　　聂天和罗欣两人，站在一个宽阔的石板地，那石板地一直延伸向董家敞开的大门前。

　　“董家是最早一个来百战域的家族，他们挑选了那座极其适合灵草种植的山峰为家族之地，这座山峰被他们命名为灵草山。董家没来之前，灵草山上就有百十来种各类稀缺的灵草。”

　　“但那时，被他们后来命名为灵草山的这座山峰上，还有附近，都是灵兽成群。”

　　“传言，初始时，灵草山还雄踞着一头六阶血脉的灵兽。董家到来后，将那头六阶血脉的灵兽斩杀，把附近的灵兽都杀的干干净净，终于将灵草山据为己有。”

　　“后来，董家又从陨星之地的其它域界，移植了很多珍贵的灵草在山上，让那灵草山真正变成了董家的财富之源。”

　　“单单依靠灵草山上的灵草，董家每年都能收获百万灵石。”

　　“百战域的丹楼，还有陨星之地其它炼制丹药的宗门，每年都会来此，向董家购买各种各样的稀缺灵草。”

　　“……”

　　罗欣站在董家门前，见聂天看着董家一栋栋高大石楼，轻声向他解释。

　　时不时地，也有一些炼气士，从他们身旁经过，要么进入董家，要么从董家出来。

　　进入董家的炼气士，很多都是衣衫楼率，似经历过血腥的厮杀，明显是想要通过董家的传送阵，直达水月城。

　　从董家出来的，则是由水月城而来，那些人成群结队，气势如虹，应该是准备向周边灵兽活动的区域狩猎的。

　　“董家……”

　　聂天喃喃低语，想起了董百劫和董丽。

　　在裂空域，他破坏了董丽的好事，杀了獠牙的不少人，可谓是得罪死了董丽。

　　可后来，董百劫在破灭城碰到他时，不但赠与星辰石，还给了他脸上的那一幅面具，这就让他迷惑不解了。

　　董丽和董百劫，既然是兄妹，难道董百劫在碰面自己时，没有和董丽会面，不知道他和董丽间的矛盾？

　　另外，董丽既然是董家的人，她为何隐姓埋名以后，领着一群强者在裂空域，从事狩猎者的勾当？

　　“董家在百战域的实力如何？”聂天询问道。

　　“很强大！”罗欣肃然起敬，说道：“董家的老祖，传说已经修到了灵境，在整个陨星之地，他都是排得上号的强者。不过董家的老祖，似乎常年在附近的名山大川内苦修，很少返回家族。”

　　“灵境！”聂天一震。

　　难怪以董丽为首的獠牙，敢于在破灭城附近横行，根本不惧血骷髅。

　　据他所知，血骷髅的蔡澜，也仅有玄境的修为，实力是要弱于董家老祖的。

　　背后有灵境的老祖在，董家的灵草山又是整个陨星之地出了名的宝地，董家在百战域又如此的强悍，那董丽在裂空域自然有足够的底气胡来。

　　“希望不要遇到那董丽。”他喃喃自语道。

　　“你认得董丽？”罗欣讶然，“董丽乃董家之主的掌上明珠，听说前段时间，她才从外面游历归来，刚刚突破到先天境不久。你要是认得董丽，知会她一声，让她帮你找人，我们会轻松很多。”

　　聂天脸一黑，摇了摇头，“不认识。”

　　如果不知道董丽和董百劫的关系，为了外公的安危，他兴许会在心急之下，拉下脸去董家寻求董百劫的帮助。

　　可董百劫，竟然是董丽的亲哥哥……

　　“不认识就算了。”罗欣一脸遗憾，然后说道：“走吧，那两人所说之地，我大概知道方位，我们就不要去董家了，直接过去就是了。”

　　“嗯。”聂天于是转身和罗欣离开。

　　就在这时，一个进入董家的炼气士，和他们错身而过时，盯着聂天多看了几眼，目显惊异。

　　那人匆匆到了董家，先找了董百劫，得知董百劫去了丹楼，暂未返回以后，又立即去见董丽。

　　一间奢华的厢房，董丽和她的忠心麾下韩暮，正在秘议要事。

　　“何事？”董丽神情慵懒的伸展着纤细腰肢，一张聂天完全陌生的妩媚俏脸上，满是倦意。

　　此刻的董丽，不仅身段妖娆诱人，那张脸也和裂空域时全然不同。

　　显然，在裂空域的董丽，也变幻了相貌。

　　这时的董丽，才是她真实的模样。

　　“小姐，有个人脸上戴着少爷珍藏的一副面具。那幅面具，我曾见少爷戴过，所以一眼就认出了。”那人毕恭毕敬地说道。

　　“聂天！”

　　董丽和韩暮齐声喝道。


第392章 灵兽捕食区

　　整个人蜷缩在名贵躺椅中的董丽，霍然坐起。

　　略显幽暗的房室内，董丽的一双眼眸，如灯光照耀下的宝石，渐渐明亮。

　　恢复真容的董丽，不施粉黛，依然艳光四射。

　　“他去了何处？”韩暮表情凝重。

　　“和一名女子，去了东边，刚走不久。”那名董家的人恭敬回答。

　　董丽沉吟了一下，挥挥手，示意他退下。

　　那人行礼后，迅速从这间厢房走出。

　　“小姐，少爷似乎颇为看重聂天，不但赠与星辰石，还将那一副他珍藏的面具都一并送出。”韩暮斟酌着用词，“那聂天在裂空域的幻空山脉，虽然破坏了你的好事，但少爷明确表态，让我们尽量不要招惹他……”

　　“今时不同往日！”董丽哼了一声，冷冷道：“在裂空域时，陨星之地的三大空间缝隙，还未曾被封禁。那时，他聂天乃是关键人物。离天域、玄天域和千绝域，各大炼气士宗门，都寄希望于他，都要他以碎星印记，去封禁裂缝。”

　　“可现在，三大空间缝隙，都尽数被封闭，他的价值，也就没有那么大了。”

　　“另外，天宫的宁央死活不知。属于宁央的那一枚碎星印记，又被他给得到了，谁知道宁央是不是因他而死？”

　　“本来嘛，他要是乖乖的，成为天宫的核心成员，有天宫庇护着，即便他来百战域，我们董家也要给天宫面子，不能拿他怎样。”

　　“可他偏偏拒绝了天宫的美意！”

　　董丽停顿了一下，喝道：“没了天宫撑腰，单靠他背后的凌云宗，我们凭什么怕他？”

　　“那三枚碎星印记，或许已融入他血肉，无法剥离出来。可如果将其生擒活捉，禁锢在董家，我们有的是办法，逼迫他将碎星印记内记载的奥秘，给完整地书写出来！”

　　“那三大碎星印记，记载着碎星古殿的传承秘法。要是被我们董家秘密得到，假以时日，董家说不定能依仗着碎星印记内的秘密，成为陨星之地最强大的炼气士势力，与天宫分庭抗以！”

　　给她这么一说，韩暮也暗暗动容。

　　“还有，他既然敢在裂空域，破坏我的好事，如今突然到了董家的地盘，我岂能不理不问？”

　　一想起在裂空域，她在聂天手上栽的跟头，董丽就气不打一处来。

　　身为董家人，她不能在董家的势力范围内胡作非为，只能去争斗环境更加血腥恶劣的裂空域，以狩猎者的身份，来磨砺自己。

　　董家的一众长辈，也在暗自注视着，她在裂空域的一举一动。

　　以后，能否在董家身居高位，谋求要职，看的就是她的个人能力。

　　她本来在裂空域做的好好的，不断积累着人气和财富，跟随她的那些麾下，也都在一点点提升力量。

　　聂天的到来，识破了她在幻空山脉密林的谋划，让她损失惨重。

　　她在调动众多狩猎者，去围剿聂天时，又一次栽了跟头，这事也泄露了出去，让族内原本看好她的那些老人，都大为失望。

　　就连她父亲，都私下了找过她，责怪她没有处理好。

　　在她来看，一切的一切，都是因为聂天的出现！

　　如今，聂天竟然胆敢来百战域，还在她董家的境内现身，她岂会善罢甘休？

　　“小姐，你打算怎么做？”韩暮道。

　　“我刚突破先天境不久，又得到了那件趁手的灵器，也需要活动活动筋骨了。”董丽从躺椅中下来，当着韩暮的面，开始乔装打扮，描眉弄墨。

　　一会儿功夫，她就像是换了一个人，变得容貌不显，稀疏寻常。

　　“聂天在裂空域展现出来的实力，你也看到了，你要是单独行动，我不太放心。”韩暮慎重道。

　　“这里是董家，我有的是资源可以调用，只要让我找到他，接近他，我就能将其生擒活捉，悄悄禁锢。”董丽信心满满道。

　　……

　　聂天并不知道，因为那一张董百劫赠送的面具，他的身份已经暴露，董丽将其视为了目标。

　　从董家离开以后，他和罗欣两人，始终在默默赶路。

　　董家方圆百里内，人族炼气士活动最为频繁，加上董家的强者众多，使得这片范围内的灵兽数量并不多。

　　然而，走出董家百里，那广阔无垠的天地，就彻底成为了灵兽的乐园。

　　他和罗欣两人，也渐渐踏入灵兽的捕食区域。

　　一路上，他时常看到明显属于人族血迹斑斑的骨骸，灰白相间的大地，也随处可见风干的血迹。

　　灵兽袭杀人族炼气士，会将血肉啃食干净，遗留下来的，都是难以消化的骨头。

　　而人族斩杀了灵兽，则是将灵兽的血肉、骨头、包括脏腑都收集的干干净净，因为这里的灵兽一身都是珍贵的灵材。

　　到了这里，聂天才终于明白，为何说百战域乃灵兽的乐园，以董家为首的各方势力，对百战域的开辟和探索，仅仅只占百战域的十分之一。

　　这是因为，百战域的灵兽数量实在太多，血脉等级较高者，同样多不可数。

　　途中，他偶遇几波人族的炼气士，所看到的，听到的，往往是人族的炼气士，被灵兽屠戮袭杀。

　　人族斩杀灵兽的机率，比灵兽杀人的机率，要低不少。

　　一心想要尽快赶到那片石林的聂天，释放着七只天眼，环绕四周，几乎每走一两里路，天眼都能看到灵兽。

　　那些灵兽，和裂空域的明显不同。

　　遭受了污秽天地灵气侵蚀，裂空域的灵兽灭绝了大多数，还存活下来的，都习惯独来独往，成群结队的只是少数。

　　但在这里，聂天通过天眼所看到的灵兽，大多数都是几头同类一起活动。

　　数头灵兽，一起四处觅食，碰到人族的炼气士时，战力一开始就处于优势，惨败逃窜者，往往会是人族。

　　好在，因为有天眼存在，一心想尽快找出聂东海的聂天，会提前避让。

　　所以，那罗欣跟着他，一路上都是顺顺当当，在他的指引下，一直都没有遇到强大的兽群，很轻松地，就到了那片石林。

　　到了石林，聂天通过高悬于空的天眼，注意到所谓的石林，其实是在峡谷内。

　　那些稀奇古怪，嶙峋的巨石，都是因为频发的地震，从两侧巨大的山峰冲落下来的碎石。

　　由落石形成的石林，拥堵着峡谷，很多几米高的巨石上，都有着明显的血迹。

　　天眼巡视着，聂天很快就注意到石林一角，有一队炼气士正在忙碌着。

　　那群炼气士，似乎刚刚经历过一番和灵兽的血战，他们运气不错，好像是最终获胜的一方。

　　此刻，他们挥动着利刃，还在切割着灵兽的尸骨。

　　只是，他们每一个人的脸上，都没有太多的欣喜和激动。

　　还有人，站在地上同伴的尸体旁，低声抽泣着。

　　“有人在，我们过去问问。”探察到他们的位置，聂天就带着罗欣，径直向他们而来。

　　这一路，罗欣早就习惯了聂天发号施令。

　　在聂天的领路下，他们途中没有遇到任何强悍的兽群，出奇的顺利，让罗欣也渐渐明白，聂天有独特的方法来躲避兽群。

　　她心中好奇，也乐得自在，任由聂天主导。

　　不多时，两人就在他们所在区现身。

　　一块块巨石中，存活下来的六人，看到他们突然冒出，瞬间警惕下来。

　　还在切割灵兽的四个人，也都猛地停下手中的动作，用来从灵兽尸身割肉的利刃，都悄悄对向了聂天和罗欣。

　　“别哭哭啼啼的了！”其中一名高大的先天境中期者，冷哼一声，对那少女呵斥道：“来此之前，你就应该清楚，谁都可能死在这儿！今天小易死了，明天死的人，可能就是我，或者你！”

　　“我们这些人，都不是出自那些古老强悍的炼气士宗门，既然踏上修炼之道，就只能自力更生。”

　　娇柔的少女，和死去的小易，似乎是情侣关系。

　　被那人呵斥了几句，强忍着泪水，肩膀还在轻颤。

　　“两位有何指教？”那名先天境中期者，扫了一眼聂天和罗欣，看到境界较高的罗欣，也仅仅只是先天境初期时，心神大定，慢悠悠地说道：“百战域遍地都是灵兽，只要实力足够，可以尽情斩杀。”

　　“但是，若想采摘现成的果实，两位实力似乎还有所欠缺。”

　　百战域的氛围，比起裂空域来，要和谐的多。

　　在这里，灵兽才是霸主！

　　人族的炼气士，一旦离开董家、古家、曹家和丹楼的势力范围，立即就成为了弱势的一方。

　　因为这样，敢于来此活动的人族各个小团体，碰面后，大多不会像裂空域那边厮杀。

　　相反，很多人族的队伍，在灵兽主宰的恐怖区域，会面时都会相当友好，很多时候还会选择联手，去应付随时可能出现的兽群。

　　当然，万事都没有绝对。

　　也有自认为本身强悍者，在荒芜人烟的区域，会对同类下手。

　　“别误会。”罗欣上前一步，诚恳地说道：“你们有此收获，也付出了同伴的性命，我们无心染指你们的战果。我们是听到打斗声，才找过来，而且是出于善意，想看看能否帮忙。没料到，等我们赶来了，你们的战斗已经结束。”

　　她这么一说，为首者的脸色，才缓和下来，眼神黯然道：“多谢你们的好意，我们这边的战斗已经结束了。”

　　“我从离天域的凌云宗而来，我们有些同伴，数月前就进来了。大概在半月前，他们也在石林，有一人或许葬身灵兽口中，连趁手的灵器都遗失了。”罗欣满脸苦涩，“不知道你们，可在附近碰到过他们？”

　　“离天域，凌云宗的？”为首那人愣了一下，道：“里面可是有个叫姜灵珠的丫头？”

　　罗欣眼睛一亮，“对，有她！你们遇到过？”

　　“巧了，还真碰到过。”那人点头。


第393章 善有善报

　　一听说聂天和罗欣来自离天域的凌云宗，那人态度又明显好了不少，“凌云宗，那个……聂天，就是你们宗门的弟子？”

　　罗欣一愣，眼神古怪地看了聂天一眼，轻轻点头：“不错，聂天是我们凌云宗的。”

　　“呵呵。”那人咧嘴一笑。

　　他身旁的几个炼气士，不知为何，看待罗欣和聂天的目光，也忽然变得柔和许多。

　　“我叫胥山，从千绝域而来。”那人愈发显得放松，说道：“我们来百战域前，千绝域那边的情况很糟糕。我们的很多亲人，如今都在千绝域，我们一直很担心他们的安危。”

　　“不久前，我们从那些来此捕杀灵兽的一些人的口中，才知道因为聂天的出现，千绝域撕裂的空间缝隙被封禁了。”

　　“聂天，可谓是间接帮助我们千绝域的亲人，渡过了生死大劫。”

　　“虽然我们还没有回千绝域，可在心中，我们都颇为感激聂天。也是因为这样，上次我们碰到那些自称凌云宗的人时，相处很是融洽，我们还帮了他们的忙。”

　　胥山讲这些话时，罗欣频频看向聂天，嘴角轻扬。

　　聂天也暗叫巧了，不过他还是将话语转移，“你们在何处碰到他们的？还有，大概在什么时候？”

　　“七八天前吧。”胥山估摸了一下，才说道：“在他们从这石林离开以后了，当时他们正在和灵兽厮杀，形势不太妙。我们本来并不想节外生枝，就是因为听说他们出自离天域的凌云宗，才出手搭救的。”

　　此言一出，聂天和罗欣，都暗暗松了一口气。

　　根据来时的途中，那人的消息来看，姜灵珠和聂东海等人，在这石林应该出现了意外。

　　两人本以为，聂东海等人，已经遭遇了不测。

　　给胥山这么一说，他们就明白上次即便在石林出现意外，有人丢了性命，可姜灵珠一行人还敢继续逗留，那说明他们的损伤应该还能接受。

　　“那个，有没有一个老者在内？先天境的修为……”聂天描述聂东海的长相。

　　胥山点头，“在，我印象很深刻，他也在队伍当中。”

　　得知聂东海还活着，聂天彻底放下心，后面就不再询问了。

　　罗欣则是通过胥山，细致追问，大致弄清楚了，聂东海、姜灵珠等人最后出现之地。

　　问完以后，罗欣才说道：“你们这是打算回去了？”

　　胥山笑了笑，回应说：“是啊，我们在百战域逗留的时间足够久了。虽然我们也死了一些人，可我们也有收获。既然知道千绝域安全了，我们就准备回去看看了。”

　　“多谢你们帮助了凌云宗，也谢谢你们告知我们这些消息。”罗欣衷心致谢。

　　“不客气，真的不要客气，这都是我们应该做的。”胥山连连摆手，然后又说道：“以后那聂天，若是回到凌云宗，你们遇到了，还请替我们致谢。因为他，我们千绝域的死亡危机解除，我们的那些亲人都活了下来，我们都非常感谢。”

　　“放心，我一定转告！”罗欣郑重道。

　　“你们去忙活吧，我们还要处理这些灵兽的尸身。”胥山笑着说。

　　“后会有期。”罗欣挥手道别。

　　分开后，等离胥山等人有段距离以后，罗欣才笑看着聂天，说道：“好人有好报，如果不是你拯救了千绝域，让胥山他们知道。灵珠他们在遭遇灵兽袭杀时，胥山他们也不会伸出援手。”

　　“千绝域的那些宗门，整体是不错，都算是知恩图报，我对他们的印象也颇佳。”聂天点头表示同意。

　　千绝域的李牧阳、邢嬛月，还有阴宗、阳宗的那些人，为了他和低阶妖魔换命厮杀，他还记忆犹新。

　　其它的几个宗门，从那空间缝隙处离开时，也都过来郑重道谢。

　　李牧阳和邢嬛月，为了他，甚至不惜得罪天宫……

　　种种一切，都让他对千绝域的炼气士，颇有好感。

　　这趟，以胥山为首的千绝域炼气士，知道姜灵珠、聂东海等人出自凌云宗，居然也因为他，伸手搭救。

　　千绝域那些人的有情有义，让他很是感慨。

　　“这边是谁在领队？”他随口问道。

　　“厉樊的师弟詹塬，先天境中期修为。”罗欣在这方面，一点没有瞒着他，诚恳地说道：“在凌云宗，看你外公不是很满意的，是冯壑长老、赵通长老，还有陈木生三个长老，还有他们下面的弟子。”

　　“经历过赤炎山脉之变，二师兄史逸，惨死于鬼宗之手。那时，我师父，其实对你态度有所改观，你母亲的事情……我师父不再介怀了。”

　　“后来，大师兄柳砚，也在天门内被炎神殿的唐阳所杀。”

　　罗欣神色黯然，“如此一来，就剩下我一个了，我师父早就不再忌恨聂家和你爷爷。这一点，等你遇到你爷爷了，自然就明白了。”

　　聂天轻轻点头。

　　罗欣的师父是乌兴，曾经也是他母亲的师父，他还小的时候，柳砚就极为照顾他，这点聂东海反复提起过。

　　一想到柳砚，史逸，相继死亡，乌兴这边只剩下罗欣一人，聂天也感到黯然。

　　尤其是柳砚，是他将那块兽骨带到聂家，兽骨最终成为炎龙铠，数次救他性命。

　　“有一天，在我境界足够时，不论那炎神殿的唐阳躲在何处，我都会将其找出来亲手斩杀！”他突然低声发誓。

　　“我相信会有那么一天的。”罗欣点头，“詹塬是宗主的弟子，灵珠自然是和他一道儿。冯壑长老，赵通长老，还有陈木生长老的人，分别去了古家、曹家和丹楼的区域，肩负着为凌云宗找寻一处，适应凌云宗举宗迁移的地方。”

　　“那三方，也各有损伤，在离天域空间缝隙封闭以后，他们有的回去的，有的也暂未回归。”

　　“百战域灵兽横行，大家过来的时候，都知道会经历什么。”

　　“你外公既然没事，我们只需要尽快找到他，告诉他情况不同了，劝说他早点回离天域就可以了。”

　　“……”

　　罗欣一边宽慰着他，让他不要太担心，一边点明方向，还是让聂天继续引路。

　　之后的路途，聂天通过天眼见到的灵兽和人族炼气士的战斗，愈发的频繁。

　　十起战斗，人族能最终获胜的，至多四起。

　　大半的厮杀，都以人族的惨败告终，面对着成群结队的灵兽，很多人族的队伍，都溃不成军，四散而逃。

　　很多为了灵材，还有灵兽而来的人，最终反而成为了灵兽的食物。

　　天眼所见的战斗，聂天没有干涉的想法，不论胜负如何，他都会选择避让开来，以免浪费自己的时间和精力。

　　弱肉强食，他早已司空见惯，裂空域比起这里，要更加的血腥残酷，他也都适应了下来。

　　这天夜里，就在他即将赶到胥山指明地时，通过一只散落在外的天眼，他又看到三头灵兽对几个人族的袭杀。

　　那几个，境界最高者，也仅是先天境初期，全部修炼一种剑决。

　　本欲置身事外的聂天，稍稍注意了一下，发现他们战斗的剑决，竟然和薛龙修炼的剑决一模一样。

　　“咦？”

　　又暗自看了一会儿，他确信那些人修炼的剑决，就是薛龙的，终于改变了主意。

　　他于是领着罗欣，迅速赶到交战区，马上参与了进来。

　　两头三阶的金角兽，加一头四阶血脉的金岩兽，在聂天和罗欣的加入以后，终于被逐个击杀。

　　“多谢多谢。”那名先天境初期者，急忙道谢，并表态：“四阶的金岩兽归你们了，我们只要两头金角兽即可。”

　　“不必了。”聂天摇了摇头，突然道：“你们……和薛龙什么关系？”


第394章 逾越规则者

　　“薛龙？我们不认识这个人。”

　　那名先天境初期者，一脸困惑，似乎从未听过这个名字。

　　聂天迟疑了一下，忽然反应过来，薛龙在裂空域所用的名字，一定是化名，他真实的姓名，自己并不知晓。

　　但是，他敢百分百肯定，眼前的这几人，一定和薛龙有关。

　　因为他们所用的剑决，如出一辙。

　　“我认识一人，先天境后期修为，和你们施展的剑决一模一样，他告诉我，他叫薛龙。”聂天看着那人，缓缓说道：“我是因为他，才对你们伸出援手的，他曾经帮过我大忙。”

　　“我叫许虎，我们都是百战域许家的族人，许家以前帮曹家做事，因为一些原因，许家已经名存实亡了。”那名先天境初期者，自报姓名后，沉默了一下，突然再次说道：“如果我没有猜错的话，你说的那个人，他不叫薛龙，而是叫许龙，他……是我大哥。”

　　“那就对了。”聂天点了点头。

　　“你在何处遇到的我大哥？”许虎问。

　　“反正不在百战域。”聂天回应。

　　许虎苦涩一笑，“也是，发生了一些事情后，他早就离开百战域了。”

　　聂天对于许家的事情，并没有太多的兴趣，他这趟伸手，也是完全因为化名薛龙的许龙，“那个，你们有没有遇到来自离天域的凌云宗人？”

　　“没有。”许虎摇头。

　　“有这么一个地方……”罗欣插话，将胥山所说的位置，向许虎说了一下，“你们去过那边没有？”

　　许虎脸色骤然一变，略显小心地打量了一下四周，然后才说道：“你们所说的地方，应该在黑水潭。那儿不但灵兽众多，而且……最近那边来了一群心狠手辣的外来炼气士，他们袭杀了不少人族同道。”

　　“你怎么知道的？”罗欣变色道。

　　“我们刚刚从那边回来，发现很多与我们一样的人族队伍，都被杀掉了。你也知道，如果是灵兽干的，被灭掉的队伍，应该是只剩下骨头的。”许虎眼中满是惧色，“被灵兽所杀，和被同族人所杀，尸体是不同的，死亡的伤口，也有着明显的区别。”

　　“我没有见到那群人，但却知道他们的存在，他们实力非常强悍。”

　　“黑水潭附近的灵兽，已经让我们头痛万分了，再加上一群嗜杀的同族人，我们自知实力不够，就只好退出黑水潭了。”

　　“没料到，离开的途中，还是遇到了兽群的袭击。”

　　“原来是这样。”聂天轻轻点头，旋即说道：“祝你们好运，我们先走了。”

　　“谢谢你们。”许虎道谢。

　　“嗯，不客气。”

　　随后，聂天和罗欣两人，就着急赶往许虎所说的黑水潭。

　　许虎和他们道别后，将灵兽的尸骨处理好，就踏上了归程。

　　不多久，乔装打扮后的董丽，忽然在他们前方出现。

　　董丽白皙的手臂上，套在一个手环，她时不时地将手环凑到嘴边，似乎和人在悄悄交流。

　　一看到许虎现身，董丽就主动迎上去，眼神古怪地审视了他们一番，然后问道：“可见过一男一女？”她描绘了聂天的长相。

　　许虎神情警惕，摇了摇头，说道：“没有。”

　　“我和他们是朋友，找他们有事。”董丽莞尔一笑，从柳蛇般的腰肢处，摸出一块手牌，向许虎扬了扬。

　　变幻了容貌的董丽，许虎未能认出，可那块手牌，他只看了一眼，就立即肃然起敬，“董小姐！”

　　许家遭受大难时，董家曾伸出援手，就是因为这样，薛龙在裂空域时，认出了董丽和韩暮后，才立即改变目标，盯着李琅枫追杀了下去。

　　许虎等人，如今在百战域，也是活动于董家的辖区。

　　“我找他们有点事。”董丽再次说道。

　　许虎通过手牌，识破了董丽的身份以后，便不再隐瞒，将他们和聂天、罗欣相遇的经过，一五一十地说出。

　　“好了，你们回去吧。”董丽挥挥手，对许虎等人放行以后，眼神渐渐阴沉下来，“竟然有外来人，敢在我们董家的辖区乱来！”

　　她本身就非善类，可董家作为附件辖区的统治者，她即便一肚子坏水诡计，也从不会在自己的势力范围胡作非为。

　　为此，她领着一群以她为首的扈从，跨界到了裂空域，在幻空山脉以獠牙的身份，去满足自己内心邪恶和杀戮的一面。

　　一听说有外来者，在他们董家大开杀戒，大肆破坏董家制定的规则，她瞬间动怒。

　　她将嘴唇凑到手环处，吩咐道：“东边区域的人，收到我的传讯，给我向黑水潭靠拢。有一群外来的老鼠，在我们的势力范围乱来，给我将他们揪出来！”

　　董家，允许所有的外来者，在附近名山大川内采摘灵草，捕杀灵兽。

　　通过这种方法，董家周边的安全区域越来越宽阔，能发现的稀缺灵药灵草也更多。

　　因为活动于百战域的灵兽，数量实在太多，即便是董家，想要将那些无处不在的灵兽杀光，也没有可能。

　　让外来者，以董家为中心，四处和灵兽厮杀，一方面能不断消耗灵兽的数量，另一方面，也可以为董家清理出，更加宽阔的空间。

　　除了最大规模的灵草山，董家在方圆百里范围内，还开辟了别的药材灵草种植区。

　　董家的强者，大多数都在那些灵草种植区驻守着，以免灵兽会突然袭击。

　　放百战域，还有其它域界的炼气士到来，就是让他们去消磨灵兽。

　　若是进入的人族炼气士，相互间厮杀不休，没有能消灭掉灵兽，使得灵兽群有精力和足够的数量，去冲击董家的灵草种植区，那就违背他们的初衷了。

　　因此，董家的炼气士，会时常巡视，防止炼气士之间杀戮不止。

　　就是因为董家暗自维持着秩序，所以聂天和罗欣一路行来，看到的几乎都是人族和灵兽的血腥争斗，几乎没有瞧见人族和人族炼气士的亡命死磕。

　　那群许虎所说的外来者，在董家名义上掌控的区域内，击杀同族，就坏了董家的规矩。

　　……

　　黑水潭一角。

　　凌云宗的詹塬，姜灵珠，叶孤末，还有聂东海、聂茜等八人，一脸惊惧地散落在山峰阴影处。

　　正午的烈日下，他们没有一点炎热的感觉，心中冰冷。

　　初始时，他们一共有十七人，如今还存活着的，只剩八人。

　　死去的人，都是遭受兽群的袭杀，被灵兽给撕咬至死。

　　可现在，他们所恐惧的，并非黑水潭附近的灵兽。

　　而是一群同族炼气士。

　　就在不久前，他们在黑水潭附近活动时，看到一群炼气士，正在围击一队比他们人数还多，实力还要强悍的队伍。

　　他们看见时，那边的战斗还没有结束，对方只是饶有兴趣地望了他们一眼，就继续大开杀戒。

　　他们虽及时退走，可心中都添了一层阴霾。

　　他们离去时，那些人看他们的眼神，比兽群看向他们的目光，更加令他们心悸。

　　他们都清楚，等那些人将对手处理干净了，就会将他们视为新的目标。

　　“我们是不是该回去了？”姜灵珠问道。

　　詹塬叹息，“是该回去了，就怕途中会再次遇到他们。”


第395章 黑水潭

　　聂天和罗欣两人，到达黑水潭时，忽然下起稀稀拉拉的细雨。

　　雨滴落下，黑水潭开出一朵朵水花，从潭水内袅袅升起灰黑色的烟雾，雾气腥臭扑鼻。

　　“这就是黑水潭？”

　　聂天以心神御动着七只天眼，令天眼漂浮到黑水潭的上空和周边，先观察这边的地形。

　　黑水潭附近生长着的一株株植物，都非常的高大，在那潭水之中，还漂浮着一根根的生满苔藓的树木。

　　潭水中央，有三个很小的岛屿，岛屿上的植物更加的茂密。

　　天色渐黑，被聂天释放出来的七只天眼，环绕着黑水潭游荡了一圈，不意外地发现了几十具人族的尸骨。

　　如许虎所言，那些人族明显不是被灵兽撕咬至死，他们中一部分身中剧毒，尸身腐烂。

　　含有剧毒的尸身，就连偶遇的灵兽，都没有兴趣啃食。

　　还有一部分未曾被灵兽碰到的尸体，残肢断臂，分明是被利刃给斩断而亡。

　　七只天眼的覆盖范围有限，游弋了一会儿，也没有察觉到生命动向。

　　聂天准备变幻位置。

　　就在这时，一只天眼，看到一名身材妖娆的女子，正迅速赶来。

　　那女人，虽然变幻了容貌，可聂天通过天眼的窥探，却有一种熟悉的感觉。

　　他暗自琢磨了一下，神情微动，诧异道：“竟然是她……”

　　“什么？”罗欣讶然。

　　“董家的小姐。”聂天皱着眉头。

　　“董丽？”罗欣一呆，旋即道：“你怎能发现她？还有，就算你发现了她，又怎么能一眼认出？”

　　“以前见过。”聂天搪塞道。

　　罗欣表情古怪，“我来百战域也有一段时日了，听说那董家的小姐，乃人间绝色，妩媚动人至极。只是我听说，她外出游历了，很久都没有回百战域了，你在何处遇到她的？”

　　“人间绝色？”

　　聂天愣了愣，回想和董丽相遇的那段经历，怎么也不能将董丽，和罗欣所说的人间绝色联系在一起。

　　他记忆中的董丽，也就生的一副好身段，容貌……似乎并不太过于出众。

　　但转念一想，董丽的亲哥哥董百劫，都能随手赠送他一副面具，那董丽应该也有。

　　隐姓埋名，以獠牙首领的身份在幻空山脉胡作非为的董丽，或许也是改变了容貌，以免被人认出来。

　　“看来，她应该是变幻了模样，就像现在这样。”聂天迅速反应过来。

　　“董丽往何处而来？多少人？还有，你和那董丽，是敌是友？”罗欣突然有些着急，“你要是得罪了董丽，我们就尽量避开她！我听说过这女人，她绝对绝对是蛇蝎美女！她在百战域就是带刺的玫瑰，不知道多少爱慕她的青年才俊，被她给坑杀了！”

　　罗欣和厉樊，原本就是凌云宗安排在百战域的负责人，罗欣更是消息的收集者。

　　董家的小姐董丽，也是她重点捕捉消息的对象，她所听到的关于董丽的一些事迹，让她对这个女人颇为忌惮。

　　根据她的了解，董家内部竞争很激烈，所有董家的小辈，从小就在残酷竞争。

　　只有在家族内部，战绩斐然者，才能从董家获得更多的资源，用来培植自己的力量，强悍本身的境界，得到更高级的灵器和修炼法决。

　　而董丽，正是其中的佼佼者！

　　董丽，在谋略和阴谋诡计上，比起她那亲大哥，都要胜出一筹。

　　就是因为如此，董家内部很多人看好她，她麾下也有众多的跟随者为她卖命。

　　“是敌非友。”聂天坦诚道。

　　“那快快远离她！”罗欣一惊。

　　“她只有一人而已，没什么好怕的。”聂天咧嘴一笑，说道：“我在中天境初期时，就和后期的她有过战斗，她实力没有多强。她虽然跨入先天境了，可我如今也到了中天境后期，真遇到了，谁怕谁还说不定呢。”

　　“可这里是董家的势力范围啊！”罗欣郑重提醒。

　　“这倒是有点麻烦。”聂天点了点头。

　　他来黑水潭的目的，是为了找到他外公和聂茜，这是首要目标。

　　一旦和董丽碰面，难免会滋生出是非来，这势必会影响他搜寻凌云宗等人的效率。

　　“算了，我们避开她就是了。”为了尽快找到凌云宗众人，他妥协了，一只天眼悄悄盯着董丽，一边和罗欣绕开了，避免和董丽会面。

　　沿着黑水潭的边沿，他领着罗欣，向潭水的另一边行去。

　　一刻钟后。

　　他突然注意到，有五个身穿黑衣的炼气士，从一处灌木丛内冒出，飞身落向潭水中漂浮着的一截截生满苔藓的古木。

　　那五个身穿黑衣的炼气士，竟然全部都是先天境初期修为，彼此熟识。

　　他们踏足在古木上，以灵力驱使着古木，让那一截截古木像是小小的独木船，慢悠悠地朝着黑水潭中央的三座小岛而去。

　　五个黑衣炼气士，皆是面容阴鸷，眼神冰冷，从他们身上隐隐散发出来的气息，与黑水潭上方缭绕着的灰黑烟雾般，似带着腥臭味。

　　通过天眼的感测，聂天皱着眉头，逐渐确定了他们的身份——黑泽域的炼气士！

　　黑泽域的炼气士，他以前在天门内遇到过一个——缪辰。

　　另外，他在裂空域遇到的李琅枫，也曾经告诉过他，李琅枫虽然是出自暗冥域的，可李琅枫因为某种巨变，转而修炼的毒功，似乎也源自于黑泽域。

　　根据李琅枫的说法，黑泽域以前为幽族的地界，而幽族族人的血脉，似乎能通过剧毒来强大自身。

　　幽族从黑泽域消失后，那边的奇异环境依然未变，在那儿修炼的人族炼气士，很多都擅长毒功。

　　黑泽域的炼气士，在陨星之地，都是令人头疼的一群人。

　　如今，这些从黑泽域而来的家伙，突然在百战域的黑水潭出现。

　　而且，看样子之前在黑水潭附近大开杀戒的，应该也是这伙人。

　　五个黑泽域的炼气士，脚踏漂浮的古木，渐渐散开了，分别去接近潭水中央的三座海岛。

　　“给我滚回来！”

　　就在此时，董丽也赶到了黑水潭，在潭水边沿，她一眼看到五个黑泽域的炼气士，正慢慢接近那三座海岛，立即冷声怒喝。

　　董丽一来，看到那五个明显是黑泽域的炼气士，往潭水中央的小岛而去，瞬间就猜出了缘由。

　　在那三座海岛上，有着十几株珍贵的灵草，早已被董家视为自家之物。

　　那些灵草当中，有几株是剧毒之物，本来就是董家准备将来出售给黑泽域炼气士的。

　　因为黑水潭的潭水含有剧毒，附近的灵兽凶戾异常，还有董家早就下了禁令，不允许来黑水潭的炼气士，去登上那三座海岛，加上那些灵草尚未到成熟期，所以董家一点不着急。

　　董丽万万没有想到，黑泽域的炼气士，居然也洞悉了此事，而且已经悄然到来。

　　黑泽域的炼气士，既然打算采摘那些灵草了，自然需要提前准备，他们将周边活动的炼气士清理干净，应该是为了隐藏行踪，以免暴露了身份，怕董家找上门来。

　　“董家人！”

　　那五个炼气士窜出的灌木丛，又有几名黑泽域的炼气士，悄悄冒出头来。

　　“师兄，应该是董家的一个丫头，怎么办？”

　　“怕什么？不过是先天境初期罢了，我既然敢来，就想过会遇到董家人！只要拿了东西，回到了黑泽域，董家又能奈我何？不用管她，按原计划行事，她胆敢阻扰，就给她一点教训！”

　　“要不要下狠手？”

　　“那倒不必，只要拦住她，确保她不生事即可。”

　　“明白了。”


第396章 蛇蝎美人

　　本来，只有五个黑泽域的炼气士，脚踏漂浮的古木，向黑水潭中的三座岛屿行去。

　　但在董丽现身，口出威胁以后，潜伏暗处的黑泽域炼气士，自知身份暴露，也不再遮遮掩掩。

　　“咻咻！”

　　又有两道黑衣身影，从那些高耸的灌木丛呼啸而出，并轻盈地落向两根生满苔藓的古木。

　　那两人，比先前五人的境界略高，都是先天境中期者。

　　他们也以体内的灵力，驱动着脚下的古木，离弦之箭般，飞快冲向潭水中的三座小岛。

　　董丽没有来之前，他们就数次去过那三座岛屿，知道岛屿上那十几株灵草，尚未到完全成熟期。

　　这一趟，那五人过去，原先也只是想要查看一下，看看他们所需的灵草，还要多久才能成熟。

　　董丽的出现，让黑泽域的炼气士，意识到想要等灵草彻底成熟再采摘，已经没有可能。

　　灵草没有成熟，提前采撷的话，药效自然会弱一点，可此刻他们已顾不了那么多。

　　新冲出的那两人，暗下决心，准备一旦将灵草采摘，就立即从黑水潭撤离，尽快返回黑泽域，免得被董家后续赶来的强者围困击杀。

　　黑水潭边沿。

　　董丽一声愤怒的高喝后，见来自黑泽域的炼气士，又有两人从暗中飞出，急匆匆向黑水潭而去，她明亮的眼眸中，闪烁出恶毒的光芒。

　　“一群愚蠢的家伙，真以为黑水潭中的灵草，是可以随意采摘的么？”董丽低声冷笑。

　　她故意现身，并且大声疾呼，所图谋的仿佛就是黑泽域炼气士的急切。

　　新冒出来的两个先天境中期者，着急冲向黑水潭内的岛屿，似乎正和她意。

　　“呼！”

　　一名出自黑泽域，修为达到先天境中期者，沿着黑水潭，悄悄朝着董丽而来。

　　他根据他师兄的吩咐，前来拦截董丽，以免董丽破坏他们的好事。

　　董丽似察觉出他的意图和踪影，神色一点不显慌乱，明熠的眼瞳，则是始终盯着黑水潭中央的那七个黑泽域炼气士。

　　她似在等候着什么。

　　待到后面两个先天境中期者，驾驭着漂浮的古木，渐渐远离潭水岸边，不可能瞬间飞回时，董丽突然嗤笑出声。

　　一枚幽绿色的光球，从她掌心呼啸而出，眨眼间就到了黑水潭半空。

　　稀稀拉拉的雨水，覆盖着黑水潭，还有附近的地界。

　　聂天和罗欣两人，也都注意到一枚从董丽的方向，忽然飞出的幽绿色光球。

　　“那是什么？”罗欣低声问。

　　“不知道。”聂天摇头，也是暗生疑惑。

　　但就在下一刻，那一枚幽绿色的光球，突然在黑水潭半空爆开，蓬蓬绿色水滴，混合着细雨，洒落向黑水潭。

　　绿色水滴，带着一种甜香的血腥味，溅射向潭水。

　　点点绿色水滴，于黑水潭的水面，也开出一朵朵绿色水花。

　　那一朵朵绿色水花，在聂天一只只天眼的注视下，似乎显得有些妖冶诡异，暗含着某种凶险。

　　很快，那一朵朵绿色水花，就随着水波颤动扩散开来。

　　灰黑色的潭水表面，如被绿色的墨汁涂抹着，渐显一片片绿色，绿色还在逐渐扩大，并朝着潭水下面渗透。

　　“咦！”

　　聂天禁不住发出一声惊呼。

　　“又怎么了？”罗欣不明所以。

　　这趟，聂天并没有回应她，而是在她的注视下，轻轻闭上眼。

　　眼睛闭合，他注意力空前集中，和七只天眼间的联系，愈发的紧密。

　　他敏锐的注意到，从不知多深的黑水潭的潭底，逐渐泛出血肉生命独有的波动。

　　刚到黑水潭时，他就以天眼窥探了，也试着以天眼，来感知黑水潭内的动静。

　　可当时，他只感觉黑水潭深不可测，潭水也略显诡异，他天眼的感知力想要透过潭水，往潭底去蔓延，极其的费劲。

　　他能感知到的深度，仅仅只是黑水潭底下的十来米，再往下，天眼也不可测度。

　　但天眼所能探察到的，黑水潭潭水下的十米，并没有任何生命的迹象。

　　然而，随着董丽扔出那一枚绿色光球，随着光球的爆碎，一滴滴绿色水滴的滴落，从潭水的下面，竟迅速滋生出生命的波动。

　　略一思忖，聂天就忽然意识到，在黑水潭的深处，是存在着血肉生命的！

　　只是，那些血肉生命深藏于潭水，在十米以下，超出了天眼的感知区。

　　另外，那些生命也很少浮出来，所以没有人察觉。

　　他通过天眼，都未能洞察潭水下方的秘密，图谋不轨的黑泽域炼气士，就更加难以感测了。

　　“哗哗！”

　　一根迅速浮动着的古木旁，潭水掀起巨大波澜，一头通体青黑，体型巨大的血睛鳄，张开血盆大口，霍然浮出水面。

　　那头血睛鳄，血光熠熠的猩红眼瞳，满是嗜杀和凶戾。

　　它发出一声咆哮，粗大的鳄鱼掌，狠狠拍击向那名离一座岛屿最近的黑泽域炼气士。

　　“四阶血脉的血睛鳄！”

　　那名修为达到先天境初期，第一批进入黑水潭的炼气士，惊骇欲绝。

　　他驱使着的那一根古木，离最近的岛屿，还有五六十米。

　　这个距离，他是没有希望通过跳跃，就能落足岛屿的。

　　人族炼气士，只有进阶到玄境，才能翱翔于空，他的境界还差的远。

　　“呼！”

　　一根白森森的骨杖，从这名黑泽域炼气士的手中飞出，白骨杖绽放出绚烂的灵光，去抵挡那粗大的鳄鱼掌的轰击。

　　“嘭！”

　　白骨杖挡住了鳄鱼掌的袭击，可他脚下踩着的那一根古木，却承受不住重压，和他的身体，一同霍然沉落潭水内。

　　突然冒出的血睛鳄，一看到他和那根古木，同时沉落潭水，庞大的躯身，也骤然下沉。

　　那块区域的潭水，掀起了巨大的波澜，在潭水底部，似有血腥的厮杀进行。

　　很快，那一根沉落潭水的古木，又重新漂浮上来。

　　可先前站在古木上的，从黑泽域而来的那名先天境初期的炼气士，却并没有随着古木，再次出现于潭水表面。

　　猩红的鲜血，从那一根古木旁的潭水处，逐渐的散开来。

　　“灵兽！黑水潭的潭底，有灵兽蛰伏着！”

　　与此同时，另外几个同样往黑水潭中央岛屿赶去的炼气士，也都发出凄厉的怪叫。

　　一条十来米长的蟒蛇，通体银白，也从潭水底部显现。

　　另有一头虎头鲨，也霍然冲出，锋利的牙齿，如一排排利剑，猛地撕咬向一名黑泽域的炼气士。

　　还有两头血睛鳄，也张狂地浮出水面，血腥的眼瞳，各自盯上目标。

　　那几个踏着一截古木，漂浮在黑水潭中央的黑泽域炼气士，每一个都离岛屿还有一大截距离。

　　他们全都成为了深藏于黑水潭潭底灵兽的袭击目标，在那些被董丽的绿色光球，一一激发出凶性的灵兽围击下，他们脚下的古木，很快就碎裂开来。

　　没有承载物的他们，接连跌落潭水，很快就成为了灵兽的食物。

　　聂天的七只天眼，静静悬浮于空，看着那些黑衣炼气士，被潭水中的灵兽撕咬着，很快就变成了一截截残肢，被灵兽逐个吞食。

　　那血腥残忍的画面，让通过天眼窥探的聂天，也感到有些头皮发麻。

　　一共七个黑泽域的炼气士，都是先天境，可在那些凶戾灵兽的袭杀下，都没有能支撑五分钟，便全部惨叫着被灵兽吞食。

　　岸边的董丽，神色平静至极，一双明亮的眼眸中，迸射出快意的光芒。

　　那名朝着她而来的黑泽域炼气士，被黑水潭的巨变给震慑到，早已停止了飞掠，而是呆呆看着潭水中的血腥画面，目眦尽赤。

　　“你们是吃了熊心豹子胆么？敢从我们董家虎口夺食，一群不知死活的东西！”董丽冷声道。


第397章 董丽的威胁

　　掀起波澜的黑水潭，渐渐又沉静下去。

　　将那些黑衣炼气士逐个吞食的潭底灵兽，游弋了一圈，把那些有着绿色的潭水，也给一一吸走，便重新沉落于潭底。

　　黑水潭又变得平静无波，除了稀稀拉拉的雨水还在滴落，仿佛先前什么都没有发生过。

　　岸边的罗欣，心中满是冰寒，低声道：“好歹毒的女人！”

　　她没有天眼，不能如聂天那般，将潭水中的厮杀画面，细致地洞察入微。

　　可她还是知道，所有从黑泽域而来的炼气士，因为董丽的出现，全部葬身于灵兽的腹中。

　　那董丽，明明知道在黑水潭的潭底，深藏着凶戾的灵兽，过来时，还大声吆喝着，让那些黑衣炼气士滚回来。

　　她所求的，自然不是让那些黑衣炼气士，真的知难而退，一个个回归岸边。

　　她的吆喝，威胁，就是要黑泽域的来人感觉到紧迫，让他们着急于得到三座海岛上的灵草。

　　她也确实达到了目的——后面又有两个先天境中期的炼气士，急匆匆呼啸向海岛。

　　结果，一共七名黑衣炼气士，没有一人逃出灵兽的袭杀，全部被灵兽撕咬至死。

　　一想到董丽的恶毒和算计，罗欣就感到头皮发麻，不由问道：“你得罪了这女人，怎么活到现在的？”

　　聂天也有些惊魂未定，苦笑不语。

　　只有他明白，在幻空山脉的密林中，他若是没有那七只天眼的神秘，暗中嗅到董丽的阴谋，他可能也和沈维等人一样，被董丽给悄悄做掉。

　　这时，他不由想起在密林内，他佯装爱慕董丽，对董丽肆意轻薄的往事。

　　他深知董丽有多么仇恨他，此刻他人在董家的势力范围，董丽有众多的资源可以调度，一旦董丽发现了他的踪影，能否安然无恙地从百战域走出，他也不敢打包票。

　　“我们还是尽早远离这个女人吧。”罗欣见他不讲话，只是苦笑，忙劝说道：“照我看，那些黑泽域的来人，从她的手中恐怕讨不到什么便宜。趁着他们的事情没有结束，我们还是赶紧离开为妙。”

　　聂天缓缓点头。

　　潭水渐渐平静，他挪移到黑水潭上方的七只天眼，又慢慢散开。

　　他旋即注意到，因为这边的争吵和厮杀，活动于黑水潭附近的另外三股人族的队伍，也都怀着好奇逐渐凑来。

　　那三股人族的炼气士，从衣着来看，应该和黑泽域无关。

　　可惜的是，那三股人中，并没有凌云宗在内。

　　他还隐隐感觉到，此地的争斗，也引起了更远处的灵兽注意，有几股生命气息渐渐清晰的灵兽波动，好像也在缓缓朝着黑水潭靠拢。

　　局势，愈发的复杂，聂天也不欲逗留，以免滋生出更多是非。

　　就在他欲图离开时，和他相隔极远的董丽，忽咯咯一笑，朝着半空大声叫嚷道：“华天！你知道你就在附近，也知道你能听到我讲话！你给我听清楚，我要求你出来，帮我去斩杀黑泽域的这些臭老鼠！”

　　“华天？华天是谁？她在呼唤谁？”罗欣茫然。

　　可聂天，却神情一怔，就要离开的身子，突地顿住。

　　“神经病！鬼才会理你！”聂天低声咒骂。

　　“华天！”董丽再次高呼，“我知道你因何而来，也知道你的一些亲人和朋友，如今就在董家的势力范围，兴许也离黑水潭不远！我希望你能意识到，这里是董家，是我能掌控的区域！”

　　“你要是胆敢无视我，我可以向你保证，你的那些亲人和朋友，即便还活着，也休想从我们董家，从我们百战域走出！”

　　“你应该知道，我在这里，有这样的能力！”

　　“这贱人！”聂天勃然盛怒。

　　罗欣一开始并不清楚缘由，如今见聂天随着董丽的一番话，似乎被击中了软肋，她忽然反应过来，“她说的华天就是你？”

　　聂天脸色难堪的点头。

　　“她在威胁你？你要是敢不答应她，她就动用董家的力量，对我们凌云宗下手？去对付你外公和聂茜？”罗欣惊叫。

　　“她就是这个意思！”聂天恨恨然。

　　罗欣满脸苦涩，低声道：“那个，这里毕竟是董家的势力范围。董丽身为董家的小姐，她确实可以动用董家的资源。要是她真的想那么做，即使詹塬他们还活着，也逃不脱董家的追捕。”

　　“另外，董家在百战域势力极大，在水月城他们也占有很大的份额。”

　　“就算是水月商会，也需要给他们董家面子。董家若是发话，我们是没有可能，以水月商会的传送阵，去返回离天域的。”

　　给罗欣如此一说，聂天愈发感到头痛，“该死的，那女人怎会知道我在这里？”

　　与此同时。

　　潜藏于灌木丛的那些黑泽域炼气士，也不再遮掩踪迹，他们不但光明正大地现身了，还都向董丽而来。

　　通过天眼一查看，聂天就发现黑泽域剩下的炼气士，竟然还有十人左右！

　　这十人，也全部都是先天境的修为，其中有两人，还是先天境的后期！

　　七名同伴的死亡，显然激发了他们的凶性，原本只想阻扰董丽，不想斩杀董丽和董家结下深仇大恨的他们，看样子是改变主意了。

　　为首一名鹰钩鼻的黑衣人，脸色阴沉如水，说道：“杀了那婊子！只要她活着，她就能再次将黑水潭潭底的灵兽给唤起！那些灵兽一旦浮出来，我们任何一个人，都休想安然度过潭面，降落到那三座岛屿！”

　　他看出来了，董丽是真正能破坏他们计划的那个人，至于董丽吆喝的华天，他们一无所知，也完全不在意。

　　第一个冲向董丽的黑泽域炼气士，听到首领的吩咐，怒啸一声，一条条混杂着剧毒的黑绿色烟雾，扭曲如蛇，已经向董丽游荡而来。

　　董丽夷然不惧，取出了那根曾经和聂天战斗用过的青色锥子。

　　一层蒙蒙青光，从青色锥子内浮升，在青光之中，隐隐约约间，还闪现出一头模糊灵兽的魂影。

　　“就凭你，也想杀我？”

　　董丽嗤笑着，毫不畏惧那些黑绿色烟雾的来袭，青色锥子划动间，青光内的模糊兽影，无声咆哮着，反而是带动着那青色锥子，轰然射向那名黑泽域的炼气士。

　　董丽本人，投掷出青色锥子后，悄然后退。

　　看她展现出来的姿态，她似乎不擅长近距离交战，所以一旦开始，就像是在急着拉开距离。

　　那名黑泽域的炼气士，见她拉远距离，眼睛一亮，想尽一切办法地试图接近她。

　　岸边，脸色阴沉的聂天，通过天眼默默注视着董丽和那名黑泽域炼气士的战斗。

　　“这贱人果真一肚子坏水！”

　　他在幻空山脉的密林，亲眼看到董丽和一头金岩犀贴身缠斗，而且还是最近距离的，和金岩犀的犀角硬抗。

　　这女人，绝对是他所遇到的，为数不多的，极为擅长近战的猛人！

　　明明最为擅长近战，董丽偏偏从一开始，就展现出惧怕近战的架势，让她的对手误以为她畏惧贴身缠斗，想方设法的接近她。

　　此女心机之恶毒，让聂天愈发警惕。

　　“华天！我数到三，要是再看不到你走出来，再看不到你动手，你以后就准备替你的亲人收尸吧！”

　　董丽一边后退着，一边满脸惶恐的，大声叫嚷着。

　　随着她对手的步步紧逼，逐渐拉近和她的距离，她脸上展现出来的恐惧和慌乱，愈发的逼真。

　　她一声声的吆喝华天，听着也是绝望之下，无力的呼唤。

　　可聂天却知道，那个自以为占据了上风的黑泽域炼气士，马上就要遭难。

　　“怎么办啊？”罗欣急躁无比，“那女人分明在逼你！你究竟怎么想的？”

　　“只能被迫出手了。”聂天无奈道。


第398章 一击得手！

　　一步步和董丽缩短距离的黑衣炼气士，狞笑着，两手不断挥动。

　　一条条黑绿色烟雾，含着腥臭扑鼻的异味，渐渐散逸开来。

　　被董丽抛出的青色锥子，虚空旋动着，拉扯出道道青光。

　　青光中，时有灵兽的魂影闪现出来，传出咆哮声，和那些含有剧毒的烟雾，不断地交汇着。

　　烟雾和青光，每一次的碰撞，都溅射出火星。

　　董丽一脸惊惧，不安地叫嚷着，似乎在等候着奇迹出现。

　　“华天”之名，被她反复提起，她像是将希望，寄托“华天”的身上。

　　可华天却迟迟未能现身。

　　“贱人！你残害了我七名师兄弟！即便你是董家族人，我也要杀你！”

　　黑衣炼气士，灰褐色的手掌心，猛地绽放出两团绿色光焰。

　　绿色光焰飘荡着，迎面砸向董丽的脸颊。

　　董丽那张变幻以后的面容，浮现出恐惧和慌乱，她那妖娆的身姿，不断扭动着，试图躲避绿色光焰的接近。

　　“受死吧！”

　　黑衣炼气士冷笑着，从他的袖口，突然飞出两柄燃烧着绿焰的光剑。

　　一面由兽骨炼制而成的盾牌，忽地被董丽唤出。

　　“蓬蓬！”

　　两团绿色光焰，狠狠地轰击在兽骨盾牌，绿色碎光四溅。

　　一股沉重的力道，从兽骨盾牌传来，震的董丽连连败退。

　　不仅如此，来自于兽骨盾牌内的巨力，似乎还渗透到董丽的手臂，并震荡到她周身。

　　她那张相貌寻常的脸，犹如碎开的龟壳，一块块角质脱落。

　　她的易容之貌，顷刻间消失。

　　角质褪尽以后，那张先前稀疏寻常的脸，变得妩媚动人至极，绝色容颜瞬间显现。

　　她红唇微动，潸然欲泣地看着呆住的黑衣炼气士，轻声哀求：“不要……”

　　从黑泽域而来的那名炼气士，神情有着短暂的恍惚，似乎未曾预料到一击之下，他的对手会突然变幻了一张脸。

　　重新显现的那张脸，美艳绝伦，有着倾城之姿，让他都一时难以痛下杀手。

　　“求你饶过我，我不再管你们了，求你了。”

　　董丽柔声细语，那一面兽骨盾牌，看似无力地缓缓垂落。

　　“你，你究竟是谁？”黑衣炼气士茫然道。

　　“我是……你董家姑奶奶！”

　　慢慢垂落的兽骨盾牌，又忽地扬起，盾牌的边角，猛地突出一根根锋利如刀的骨刺。

　　那面兽骨盾牌，角度一变，以突出骨刺的位置，轰然刺向那人胸腔。

　　角度一变，突出来的骨刺，竟突然飞出。

　　“剁剁剁！”

　　一根根骨刺，几乎在瞬间，就刺向那人胸部。

　　董丽先前流露出来的娇弱，早已消失不见，她那张美艳的脸上，布满了寒霜。

　　兽骨盾牌的角度，又一次变幻，她以盾面，砸向了那人胸口的一根根骨刺。

　　“噗哧！”

　　盾牌轰在骨刺上，骨刺如被铁锤砸下去的钢钉，从那名黑衣炼气士的背后，暴突出来。

　　“你算是什么东西，也想瘌蛤蟆吃天鹅肉？”

　　董丽嘴角噙着冷笑，伸手一抓，那青色锥子，瞬间落入她手掌。

　　那青色锥子，被她随手刺到那人脖颈处，让那人眼中的光芒和神采，忽然就黯淡了下去。

　　“呸！”

　　朝着那人的面部，她一脸恶心地，吐了一口口水。

　　然后，她便将刺入那人胸腔的骨刺，一根根拔出来，重新装入了兽骨盾牌的边角。

　　看着那人死而不倒，她冷哼一声，又挥动着青色锥子，在她胸部捣了几下。

　　“蓬！”

　　先天境中期，比她境界还略高一筹的黑衣炼气士，终于轰然倒地。

　　董丽一手持盾，一手握着青色锥子，没有再看那人的尸体，而是冷冷瞄向剩下的，那些闪掠向她的黑泽域炼气士。

　　“华天！”

　　她怒声高呼，“我若再看不见你，所有和你有关的，在百战域的凌云宗弟子，一个都休想活着回去！”

　　“姑奶奶，你不是说了，要数到三么？我这不是正在等你开始数数吗？”聂天的声音，忽然飘忽而出。

　　“你果然在！”一听到聂天回话，董丽嫣然一笑，旋即马上快速地数道：“一二三！我数完了！”

　　“咻！”

　　黑水潭岸边，那些奔着董丽而来的黑泽域炼气士旁边的高耸植物丛中，忽有一束灿然星光闪过。

　　一名先天境初期的炼气士，突有所觉，猛地扭头去看。

　　以星烁短途瞬移而来的聂天，以生命血脉压抑着的庞大生命波动，轰然爆发。

　　一道混杂着火焰和点点星辰碎光的粗长刀芒，由植物丛内猛然斩出，飞逝流星般，瞬息到了那人面门。

　　“喀嚓！”

　　一个照面，那人的头颅，就被炎星的刀芒砍碎。

　　还在极速闪掠着的，剩下的那些黑泽域的炼气士，倏地停住。

　　两人高的植物丛中，提着炎星的聂天，慢慢走了出来。

　　没有刀鞘的炎星，刀尖的光芒，迸射出极其精纯凌厉的气息。

　　一击得手后的聂天，紧握着炎星的五指，微微张开，又猛地攥紧，源于他体内各大灵力漩涡内的种种不同属性的灵力，疯狂灌向炎星。

　　他清晰地感应到，在炎星内部，存在着数个精妙的灵阵。

　　那一个个灵阵，相互分离，像是一条条独立的纽带，可以容火焰灵力、星辰之力、草木精气流动。

　　他体内的灵力，在奇特的灵阵流动时，还被增幅了不同属性灵力的威力。

　　一米五长的炎星，通体暗红，由稀罕木材制成的刀柄，攥在掌心，似乎和他体内的草木漩涡，还有着呼应。

　　这柄长刀，落在他手中，不论如何施展，都是那么的得心应手，如他手臂的延伸般。

　　“李冶这家伙，在炼制灵器方面，确实有非凡天赋！”

　　暗赞一句，刀尖抵地的炎星，突然又指向一名黑泽域的炼气士，炎星刀尖处，又有一道长虹般的刀芒迸射出来。

　　“我便是她吆喝的华天了。”

　　鹰钩鼻，面容阴鸷的首领，停下脚步，深深看了他一眼，说道：“一个连先天境都没有踏入的跳梁小丑，竟然偷袭杀了关京！关越，你还在愣着作甚？！”

　　同样出自黑泽域的，修为达到先天境中期的关越，面容早已扭曲。

　　刚刚被聂天斩杀的关京，正是他的亲弟弟！

　　他一言不发，红着眼，霍然腾空三米，像是一头捕食的凶禽，猛地扑了过来。

　　人在半空的他，从喉咙内发出一声模糊不清的怒啸，他两手佩戴着锋利的鬼爪，头朝下方，朝着聂天狠狠抓来。

　　半空中，忽然浮现出漫天爪影，扑鼻的腥臭味渐渐扩散，闻之欲呕。

　　“不要理会他，这种实力低微的家伙，关越一人足以应付。”为首者，一看关越动手了，就头也不回地继续奔向董丽，“迅速斩杀此女！以她的命，来洗刷我们这趟的耻辱！”

　　被他们视为首要目标的董丽，好整以暇地，看着关越去围击聂天，美艳无双的脸上，没有一丝一毫的惧怕。

　　她一边打量着聂天，一边将红唇凑向皓腕处的手环，低声细语地吩咐着什么。

　　也在这时，听到打斗声和争执声的，另外三股人族炼气士，也都穿过高耸的草丛，逐个在黑水潭的岸边显现。

　　在那些人当中，有人明显识得董丽，一看到她，就失声惊叫：“董家大小姐！”

　　“你们！你们！还有你们！”董丽伸出手，遥遥指向那三股人族的炼气士队伍，很不客气地吩咐道：“都给我联合起来，去围杀这些从黑泽域而来的杂种！这些人破坏了董家制定的规则，在附近残杀了很多同族人！”

　　三股汇聚于此者，也间或知道一点那些黑泽域来人，知道他们曾干过什么。

　　听到董丽的吩咐，他们只是略一思量，就有了决定。

　　那些人，互视一眼，都唤出趁手的灵器，并迅速靠近董丽。

　　董丽一看他们的动作，脸上浮现出来的笑容，愈发的轻松明媚，她冲着手环说道：“在外沿等我命令，暂时不要急着过来。”


第399章 不慎受伤

　　离黑水潭有段距离的一座矮山处。

　　以詹塬、聂东海为首的凌云宗众人，通过灵石，逐渐恢复了战力。

　　“你们听到没有？”境界最高的詹塬，皱着眉头，说道：“从黑水潭的方向，传来了嚷嚷声，似乎有人在战斗。”

　　姜灵珠一脸惧意，“一定是那些家伙，又在对附近的队伍动手了！”

　　比詹塬境界略低，丹田恢复的聂东海，忽然一脸黯然地笑了笑，说道：“兴许是很久没有见小天，太过于想念了，我刚刚恍惚间，仿佛听到了他的声音。”

　　他在先天境初期，听觉比其他人远不少，他和詹塬一样，也听到从黑水潭传来的声音。

　　只是因为离黑水潭还是有些远，他并不能准确听到声音的意思，只能隐隐确定声音有男有女。

　　其中的一个声音，似乎是他这些年日夜担忧的聂天。

　　可就连他自己，都怀疑是因为太想念聂天，而出现的幻觉。

　　这里是百战域，聂天岂会莫名其妙出现于此？

　　“爹爹，肯定是你太担忧小天了。”聂茜轻声叹息，说道：“听说他去了离天域，去了玄天域，最后到了千绝域。可他偏偏拒绝了天宫的美意，也不知道他想些什么心思。既然没有去天宫，他必然是留在千绝域了，不可能突然到百战域的。”

　　发生在外界的变故，也传来了此地，不久前他们偶遇胥山，也从胥山的口中，知道了一点聂天的近况。

　　聂东海和聂茜，都为聂天感到骄傲，可他们无论如何也想不到，聂天真的来了百战域。

　　“该回去了。”詹塬沉吟了一下，说道：“我们要回水月城，也需经过黑水潭。在我来看，那些在黑水潭附近大开杀戒的家伙，我们想要轻易避过并不容易。与其如此，不如……趁着他们和其他人战斗，迅速地穿过黑水潭。”

　　“确实是条出路。”聂东海表示赞同。

　　一看到他同意了，詹塬霍然而起，喝道：“既然如此，大家迅速出发，尽可能避过那些人，以最快的速度越过黑水潭！这一趟，我们收获还不错，可以通过董家的传送阵，直达水月城！”

　　“好！”众人都同意了。

　　于是，他们都一一起身，拿出灵器，也都快速向黑水潭靠拢。

　　……

　　黑水潭岸边。

　　“叮当！”

　　聂天挥动着炎星，不断碰击着关越袭来的鬼爪。

　　每一次炎星和鬼爪的碰触，聂天都身形巨震，虎口发麻。

　　从黑泽域而来的关越，毕竟是先天境中期的修为，体内灵力精纯而又浑厚，他附在鬼爪内的灵力，惊人至极。

　　聂天能勉强抗衡，所依仗着的，一方面是丹田灵海内的灵力属性驳杂繁多。

　　另一方面，则是聂天本身体魄强悍无比，能承受的冲击力，要远远超过常人。

　　只是，他和那关越的战斗，依然是未尽全力。

　　他没有营造出混乱磁场，没有真正动用碎星决的秘法，也没有施展出怒拳的威慑。

　　之所以如此，是因为他并非真心帮董丽卖命，他是在董丽的胁迫下，不得已才动手。

　　在他来看，只要自己冒头了，随便挑选一个黑泽域的炼气士缠斗，将时间消磨下去，就算是给了董丽交代了。

　　“呼呼呼！”

　　然而，一心只想消磨时间的聂天，去见天上浮现的爪影，渐渐密集。

　　关越像是一头人形苍鹰，不断腾空而去，又倏然落地。

　　他那鬼爪带动出来的爪影，渐渐化为一个个爪印，在空中凝而不散，每一个爪印内都含有不弱的灵力波动。

　　慢慢地，在聂天周边的空中，已充斥了数百个爪印。

　　那些爪印隐隐约约间，似乎还形成了一个诡异的阵法，相互之间的缝隙，越来越细小。

　　那种缭绕不散的腥臭味，从一个个爪印内释放出来，渐渐弥漫到聂天周边十米范围。

　　自知那腥臭味含有毒素的聂天，早已闭住呼吸，以免将毒素嗅到脏腑。

　　“小子！你杀了我弟弟，现在你可以去死了！”

　　不断腾空又飞落的关越，倏地停住，他两手上的鬼爪利刃，闪烁着绿色的寒光。

　　一条条天眼能窥视到的纤细丝线，和漂浮在半空中，数百个爪印连接起来，丝线的一段，缠绕在他手上的鬼爪。

　　“呼啦！”

　　关越猛地往下一拽。

　　漫天的爪印，像是被一张巨网兜住的数百鱼群，轰然罩落下来。

　　数百股灵力波动，从那些爪印中倏地爆发出来，一股远远超出聂天想象的恐怖灵力震荡波，如山崩地裂。

　　“轰隆隆！”

　　聂天脚旁的大地中，也猛地滋生出爪印，爪印炸裂着，令他所站着的大地，都在震荡不休。

　　一股股相互有着联系的震荡波，从地底之中，从头顶天空，不断轰发着。

　　爪印忽如倾盆大雨轰落！

　　一个个爪印，落地聂天身上时，他都猛然一震，犹如被铁锤轰击。

　　“噗！”

　　强壮如他，承受了众多爪印的坠落，也喷出了一口鲜血。

　　一味想着消磨时间，没有尽全力出手的他，自食恶果，反而被关越悄然构建出来的一种秘术，给重创了。

　　远处。

　　指使着三股人族炼气士，命令他们和那些黑泽域来人厮杀的董丽，优哉游哉。

　　她那明熠的眸子，绝大多数的时间都停留在聂天的身上，她似乎始终在关注着聂天的一举一动。

　　曾经和聂天有过战斗，耗费重兵在破灭城外面的荒漠和旷野，都没有将聂天干掉的董丽，比任何人都清楚聂天的真实战力。

　　她早就知道，聂天的真实力量，远远超过本身的境界！

　　毕竟，聂天乃是在天宫内，从陨星之地各大古老炼气士宗门，那些天之骄子手中夺取两枚碎星印记的变态。

　　她在返回百战域不久，知道聂天在离天域、玄天域、千绝域出现，并封禁空间缝隙时，就知道天宫这一代最强悍的宁央，恐怕都栽在了聂天的手中。

　　如此聂天，早已被她视为最不可通过境界来衡量实力的人物。

　　这一点，从刚刚聂天突然冒出，瞬间袭杀了一个先天境初期者时，就可证明一二。

　　这样的聂天，和黑泽域一个先天境中期者，始终缠斗不休，聂天那糊弄的心思，她早已看穿。

　　此刻，看着消磨时间的聂天，突然吃了个闷亏，反而被对手重创了，她禁不住咯咯娇笑出声。

　　她那妩媚美艳的脸上，满是快意，扬声喝道：“华天，想不到你也有今天啊！”

　　看到聂天被伤，她就想起当年在幻空山脉的密林，她暗算死沈维，聂天突然冒出来，假借爱慕她之名，靠近她，并且从背后挟持她，一边以言语调戏她，一边毫不客气轻薄她的往事。

　　最近半年，她每每在闲暇时，在修炼空隙，都会时不时在脑海中浮现那一幕幕画面。

　　身为董家之主的掌上明珠，从小众星捧月的她，一直将天下男人玩弄于股掌之间，将那些对她有邪心者，一个个悄然除掉。

　　遇到聂天之前，她从没有吃过这么大的亏，从没有被男人如此戏弄过！

　　在她的眼中，聂天早已成为了她的一个心魔，欲除之而后快！

　　也是如此，一看到聂天吃瘪，被黑泽域的炼气士暗算，她当真是欣喜如狂，激动地直接就嚷嚷开来。

　　至于黑泽域的那些炼气士，还有那三个队伍，比起聂天被暗算伤到来，简直不值一提。

　　这趟，她过来的真正目的，就是聂天！其它的事情，其实都引不起她的丝毫兴趣。

　　“这个贱人！”听到她欢喜调笑的聂天，暗暗咒骂。


第400章 对峙

　　一脸快意的董丽，绕过那三方炼气士，和黑泽域来人的厮杀区。

　　她慢慢朝着聂天靠拢而来。

　　时不时地，她还会将红唇凑向皓腕处的手环，将她的命令传达出去。

　　从周边聚集过来的那三方炼气士，人数众多，实力也不弱。

　　他们既然识得董丽乃董家大小姐，被董丽要求去对付来自黑泽域的炼气士，就只能依言动手。

　　这是因为，他们都清楚在董家的势力范围，胆敢违背董家命令，会落的什么下场。

　　另外，这三股炼气士，也明白最近一段时间，那些黑泽域的来人，曾经做过什么。

　　黑泽域的来人，即使已经被董丽以诡计害死七个，他们任何一方，都很难抗衡。

　　没有董丽出面，他们也难以团结起来，去联手和黑泽域的凶人一战。

　　如今，因董丽的命令和吩咐，他们终于将力量凝为一股，明面上的战力，已超出黑泽域的来人，他们自然不再畏惧。

　　何况，背后还有董家在撑腰。

　　“一群蠢货罢了。”董丽心中冷笑。

　　她没有急着将散落于附近的董家族人，给召唤过来，就是要借助这些外人的力量，消磨黑泽域的来人。

　　在她的眼中，不论是黑泽域的来人，还是那三方势力，都只是被她玩弄于鼓掌的炮灰罢了。

　　那些人的死活，她压根不在乎。

　　她真正在意的，乃是让她吃过大亏的聂天，她想要看聂天重伤，想看到聂天凄惨的一面，来缓解内心对聂天的恨意。

　　“嘭嘭！”

　　漫天爪印，一一轰落，聂天嘴角逸出血迹，脸色森白。

　　施展出秘术，悄悄将凝结的灵力，赋予那一个个爪印的关越，一看聂天在连番攻击下，口吐鲜血，脸上绽出残忍的笑容。

　　“你杀我弟弟，不管你是什么人，我都要你惨死于此！”

　　话音一落，他手上的鬼爪，又变幻开来，再次调集那些浮空着的爪印。

　　更为滂湃的灵力震动，从悬浮于空的一个个爪印内轰然爆发，纷纷落来。

　　浑身酸胀的聂天，深吸一口气，突然沉静下来。

　　源自于草木漩涡内的丰沛灵力，带着滋养生命的气息，忽地逸入筋脉，散于血肉和脏腑。

　　草木精气所过之处，他那酸痛的血肉，如浸泡在温泉池水中，说不出的舒泰。

　　根根筋脉，似在顷刻间，重新拥有了活力。

　　心神变动间，那一道盘踞心脏的青色血气，也悄然释放出一股生命之能。

　　生命之能凝为青色的流光，汇向五脏六腑，因爪印的轰击，而遭受重击的脏腑，得到那些青色流光的庇护，似被激发了内部原先残留着的血肉精气。

　　转瞬间，聂天就发现他这具被重创的躯体，一切机能又已恢复。

　　他倏地仰天长啸。

　　啸声一起，种种不同属性的灵力，混杂着血肉精气，还有暗含七颗碎星的精神力，以他为中心，迅速构建出得自神秘异地的混乱磁场。

　　混乱磁场立即扩散开来！

　　一种扭曲紊乱的诡异波动，从聂天周边的空间动荡开来，那一个个轰落下来的爪印，突然猛烈抖动！

　　抖动不止的爪印，内部被关越赋予的一股股灵力，瞬间扭结错乱。

　　连接着爪印，肉眼看不见的条条丝线，忽地崩裂碎断。

　　旋即，那众多存在于混乱磁场的爪印，就开始逐个爆碎。

　　轰然下压的沉重巨力，也在顷刻间消泯于无形，再难对聂天造成任何的伤害。

　　也在此刻，眯着眼的聂天，手中的炎星虚空切割。

　　炎星释放出来的刀芒，精准无比的，将连接到关越鬼爪的一条条丝线，一一斩碎。

　　关越大惊失色，缕缕暗绿色轻烟，从脚底浮现，他迅速抽身暴退。

　　聂天冷哼，漠然冰冷的眼瞳，突地锁定他。

　　关越看着聂天的眼瞳，忽生不安，隐隐觉得不妙。

　　下一刻，他就发现提着炎星的聂天，身影骤然模糊。

　　“呼！”

　　他背后的一片高耸的灌木丛，突然涌现出暴涨的生命气息，他猛地转身。

　　一道近两米长的锋利刀芒，混杂着火焰和森白灵光，还有点点星芒，悄然而至。

　　与此同时，那种扭曲了爪印的奇异磁场，也将其笼罩在内。

　　他在欲图动用体内灵力时，忽觉比往常困难了许多，就连精神识海，都如平静的湖面突然掀起滔天巨浪，脑海隐隐传出刺痛。

　　他勉力举起鬼爪抵挡。

　　“轰！”

　　一股绝不该在中天境者身上出现的恐怖能量，骤然迸发，重击在鬼爪。

　　关越的手臂，突地鲜血飞溅，他的躯体，也在那恐怖巨力的轰击下，霍然高高飞去。

　　落地之后，关越龇牙咧嘴，一边剧烈喘息着，一边检查所受的重伤。

　　他持爪的那只手，筋脉迸裂，一股股不同属性的灵力，沿着他炸裂的筋脉，还在破坏着他的臂膀。

　　好在，他被一击抛飞后，已脱离了混乱磁场的覆盖范围。

　　那种灵力错乱，精神识海扭曲的可怕感觉，总算是离他而去。

　　“这他妈是中天境？！”

　　关越咬牙切齿，眼看聂天一脸平静地，缓缓踱步而来，几欲崩溃。

　　这一刻，他才意识到他弟弟的惨死，绝非仅仅是意外。

　　眼前这个不知名的中天境者，修炼的力量属性虽然驳杂，可每一种都精纯而浑厚！

　　不仅如此，此人被他以爪印重击以后，竟然没有失去战斗力，反而像是被突然激怒，随后展现出来的力量，让他都感到如山的压力。

　　他并不傻，只是稍稍想了一下，他就意味了过来，知道那人先前和他的战斗，根本未尽全力！

　　关越心惊胆颤，急忙去看黑泽域的同伴，想要招呼援手。

　　看了一下，他脸色反而变得愈发难堪。

　　数十名炼气士，因董家那名美艳女子的吩咐，此刻正疯狂围击着他的那些同伴。

　　和他一起从黑泽域而来的同伴，明显处于下风，就连他们的首领，都眼神闪烁着，明显有了别的想法。

　　关越略一思考，就认清了局势，心生退意。

　　然而，就在他准备辨别方向时，一根青色锥子，突无声无息地刺来。

　　关越骇然。

　　他猛地看向左侧，旋即就见到董家那名美艳妖媚的女子，不知何时起，从一片高耸的灌木悄然冒出。

　　青色锥子，犹如一道闪电，瞬间刺入他肋骨。

　　一股酸麻感，伴随着剧痛，从他肋骨滋生，他半边身子渐渐僵硬麻痹。

　　“有毒！”关越嘴唇颤抖，就要以秘法阻止毒素的渗透。

　　可惜，董丽并没有给他机会。

　　董丽倏然而至，那面兽骨盾牌重新突出了一根根锐利骨刺，突出的骨刺，尽数消失于他另半边身子。

　　关越体内的热量，渐渐消失，冰冷地缓缓倒地。

　　在他正前方十米处，提着炎星的聂天，倏地止步，皱着眉头，对董丽说道：“我不需要你多此一举。”

　　“境界比你高，竟然都没有在你的身上，留下那怕一道深可入骨的伤口。这样的废物，看着就碍眼！”董丽厌恶地说道。

　　聂天冷冷看着她，沉默不语。

　　眼前的董丽，和他在裂空域所见的那个宋丽相比，歹毒和凶狠的手段并没有变化。

　　唯一改变的，是她的容貌。

　　恢复真容的董丽，如一朵绽放的鲜花，美艳无双，衬上她那健美修长的长腿，凹凸有致的诱惑身段，这女人当真如罗欣所说，绝对是难得一见的美人。

　　可他却深知，这朵盛开的玫瑰，却带着锋利的刺。

　　任何男人，若想要采摘这朵鲜花，都可能被刺的满手鲜血。

　　“华天，聂天，呵呵。”董丽轻笑着，不急不慢地，将刺入关越身上的青色锥子，还有那一面兽骨盾牌收起。

　　聂天哼了一声。

　　董丽说出了聂天之名，他就明白董百劫将他的身份，早就完全泄露给了董丽。

　　以董丽的能量，恐怕早已查清了他在离天域的情况，应该也知道了他和凌云宗那边的关系。

　　这说明先前董丽对他的威胁，是有着足够底气的。

　　“你想怎样？”


第401章 你待如何？

　　董丽没有答话。

　　她笑吟吟地看着聂天，又抬起手臂，红唇凑向传讯的手环，道：“可以收网捕鱼了。”

　　聂天愕然。

　　然而，他很快就明白了董丽话里的含义。

　　黑水潭附近，浓密的灌木丛中，一道道身影闪动着，形成了一个覆盖面积极为广阔的包围圈。

　　这时，被那三股炼气士围击的黑泽域来人，都看清了现实。

　　他们意识到，他们想要从董家手中夺取灵草的计划，再也不可能实施。

　　单单那三股炼气士，他们想要解决，都已不可能。

　　“撤！”

　　为首的那个鹰钩鼻的黑泽域强者，发出一声尖啸。

　　听到啸声的那些从黑泽域而来者，立即弃下对手，一哄而散。

　　被董丽命令攻击他们的三股人马，反应过来时，就见他们的对手，各自散开，疯狂逃窜向那些高耸的灌木丛，身影迅速隐去。

　　董丽神情自若，眼眸却一片冰冷。

　　环绕四周的七只天眼，高悬于天空，分明看到早已等候着的董家强者，正在不断收缩着包围圈。

　　那些董家的强者，实力和境界，绝非那三股炼气士可以比拟。

　　一个个逃离的黑泽域来人，试图从黑水潭逃出时，纷纷被狙击着。

　　厮杀声，绝望的哀嚎声，戛然而止的惨叫声，此起彼伏。

　　聂天以天眼窥视，能看到那些黑衣炼气士，在董家强者的轰击之下，逐个死亡。

　　就连那名境界最高，有着先天境后期的首领，也被数个同等境界的董家强者围困住，看那些董家人的架势，分明要将那人生擒活捉。

　　聂天突然明白，董丽一直没有急着召唤董家族人，让他们待在外沿，究竟是为了什么了。

　　董家一方面以那三股炼气士，去消耗黑泽域来人的力量，另一方面，则是安排董家族人撒网。

　　在黑泽域来人战斗时，那张在董丽授意下，形成的捕鱼之网，便渐渐形成。

　　网一成，攥取战果的时刻就到了。

　　董丽，分明是知道那些黑泽域来人，若是一心逃离，在灌木丛高耸的地带，不太容易斩杀，所以提前做出了准备。

　　她是想要将所有黑泽域来人，一网打尽，全部斩杀干净。

　　“咦！”

　　在通过天眼，去查看董家族人动向时，聂天霍然一震。

　　这时，他借助于一只天眼，终于看到他苦苦找寻的凌云宗那批人。

　　他外公聂东海，聂茜，姜灵珠，叶孤末一行人，从一座矮小的山峰处，正在以极快的速度飞驰而来。

　　他能看到聂东海等人脸上的急切。

　　“呼！”

　　在附近等候黑泽域来人的韩暮，忽有所觉，突然向凌云宗等人汇聚。

　　很快，韩暮就在聂东海、詹塬的视线中显现。

　　看到韩暮的那一刻，聂天心中大急，却又无可奈何。

　　他知道，一切都在按照董丽安排好的剧本上演了。

　　“我是董家人！”

　　曾经在裂空域，与聂天有过数月纠缠的韩暮，猛地在凌云宗等人前行之路冒出。

　　“我们是凌云宗的！”詹塬急忙停下，一听韩暮出自董家，明显松了一口气，赶紧解释，“太好了，总算是遇到你们董家人了！黑水潭附近，有一批来历不明的炼气士，不顾你们董家制定的规则，疯狂袭杀人族同道，我们……”

　　詹塬将近期发生的情况，详细向韩暮道明。

　　韩暮听到他们表明身份，忽然笑了起来，很客气地说道：“你们所说的事情，董家已经知晓。放心吧，在大小姐的布置下，那一批来自黑泽域的臭老鼠，我们已经在料理了，很快就会有结果了。”

　　被黑泽域那群人弄的惶恐不安的詹塬等人，都忽然放下心来。

　　他们自然不知聂天和董丽的纠葛，眼看董家来人出现，就觉得困扰他们多日的麻烦，总算是解决了。

　　“哈，董家大小姐既然亲自主持此事，那我们就放心了。”姜灵珠拍着胸脯，浑身放松，夸赞道：“我听说过董丽姐姐的一些事迹，她可是厉害的人物！有她在，那些黑泽域的家伙，定然逃不掉！”

　　韩暮轻笑着，视线晃悠着，不断地看向聂东海和聂茜。

　　半晌后，他轻轻点头，道：“你们与我来，我带你们去见我家小姐，不用再担心黑泽域的那群垃圾。”

　　詹塬等人欣然跟随。

　　“你是聂老爷子吧？”韩暮看着聂东海突然问道。

　　聂东海讶然，“你识得我？”

　　“呵呵。”韩暮笑容意味深长，“一会儿，你可能会遇到一个，让你感到无比意外的人。”

　　“谁？”聂东海一头雾水。

　　“你很快就会知道了。”韩暮哈哈大笑。

　　……

　　蒙蒙微光，从董丽皓腕处的手环传来，她凝神聆听半晌，忽低低笑了起来。

　　聂天脸色则是阴沉如水。

　　“你猜猜韩暮发现了谁？”董丽咯咯娇笑，心情愉悦，“韩暮你可记得？裂空域时，他可是一直跟着我的。”

　　通过天眼，已经清楚明白发生了什么的聂天，一屁股坐下来。

　　他取出一块块灵兽肉，眼神阴郁地撕扯着，一边以灵兽肉恢复消耗剧烈的血肉精气，一边思量着该如何是好。

　　“怎么不回话？”董丽笑容灿烂。

　　她轻摇着丰腴细腰，风情款款地，移步到聂天身前，随手在潮湿的草地上丢了一块玉石板，学着聂天一屁股坐下。

　　两人面对面，相隔不过一米。

　　董丽巧笑盈盈，主动解惑：“韩暮遇到了你们凌云宗的人，你那外公，还有一个是你姑姑吧？他们都在其中。”

　　“我还是那句话，你待如何？”聂天冷声道。

　　见他一点不感到惊奇，董丽愣了下，渐渐意味过来，“好小子，看来你已经明白发生了什么。也难怪，在破灭城的城外，你能屡屡逃过我专门为了制定的包围网，自然是有着特殊手段的。”

　　“说吧，你究竟想怎样？”聂天沉声道。

　　这时，他通过天眼，已经知道韩暮召集了几名董家强者，一同“护送”着凌云宗众人而来。

　　在那些人中，有聂东海和聂茜。

　　他认清了事实，知道这趟他再也无法像在破灭城外面的荒漠那样，以星烁遁离。

　　亲人在董丽之手，他只能服软，再也不敢张狂。

　　“我想怎么？”董丽自言自语。

　　眯着眼，她回忆和聂天在裂空域的仇恨，脸上洋溢着的笑容一点点收敛。

　　“密林时，我在击杀沈维以后，你是如何对我的？”

　　讲话时，她下意识看向高耸的左胸。

　　她犹记得，聂天挟制她以后，两手不但肆意在她身上游走，还狠狠捏了她左胸一下，至今想起来，她左胸都似在隐隐作痛。

　　“你逃开围杀时，留下的字迹，一个一个的宋贱人，你可还记得？”

　　“你当初如此羞辱我，你觉得我应该如何对你？！”

　　董丽一字一顿，眼中燃烧着愤怒的火焰，可那火焰却冰寒彻骨，似缭绕着无穷无尽的煞气。

　　聂天沉默不语。

　　他一边用力撕扯着灵兽肉，一边苦思冥想，究竟要如何做，才能救下他外公和聂茜。

　　董丽所说的话，他一概听不进去，一个个念头浮升出来，又被他迅速打消。

　　半晌后，他唯一想到的，就是兵行险招——挟制董丽！

　　决心一下，他闪烁不定的眼瞳，反而变得光华不显。

　　然而，就在他欲图动手时，和他近在咫尺的董丽，却突然冷声一笑，那块被董丽放在臀下的玉石板，骤现绚烂灵光。

　　灵光将董丽柔媚动人的躯体完全罩住。

　　“你知道你在想什么。”董丽缓缓站起，出奇地，她将皓腕上的手环，还褪了下来，并且远远扔了出去，道：“现在，我和韩暮已经不能通话，也无法吩咐其他董家族人。韩暮要将凌云宗的人押送过来，还需要一点时间。”

　　“聂天，别说我不肯给你机会！”

　　“你还有时间，将我给生擒活捉！你可以用我，去换取你亲人的平安！”


第402章 董家兽魂诀！

　　“你是认真的？”

　　聂天脸色深沉，冷冷看着拉开距离的董丽，并没有着急动手。

　　——他不清楚董丽的真实想法。

　　在他的眼中，董丽狡诈阴狠至极，从不打没把握的仗，也不是一个喜欢以蛮力解决是非者。

　　韩暮明明掌控了凌云宗的人，只要董丽拿着那手环，就能乖乖逼自己就范，董丽为何要偏偏多此一举？

　　他怀疑其中有诈。

　　“我当然是认真的。”董丽哼了一声，那张柔媚的脸上，恨意汹涌，“裂空域时，我就想和你正大光明一战，可惜因种种原因，始终未能如愿。你当时只是一味逃避，从不敢与我一战，让我很是遗憾。”

　　聂天冷笑，“密林时，若非你的人突然赶来，你我本可酣畅淋漓一战。走出幻空山脉时，满世界都是你们獠牙的人，我岂敢冒头？”

　　“那好。”董丽眼神愈发冰冷，“现在没人打搅我们了，你可以随意出手。时间有限，你可要抓紧了，等韩暮将你外公他们带来，你还未能将我擒获，那就不要怪我不客气了。”

　　连番在聂天手中吃瘪的董丽，早就不满足以她常用的手段，去痛击聂天。

　　换了另外一人，她懒得动手，以凌云宗那些人为棋子，她就可以随意宣泄怒意。

　　但聂天在她眼中却不一样。

　　三番两次羞辱她的聂天，被她视为了一个难得的挑战，这样的挑战，她不想以常规手段来对待。

　　只有以自身的力量，重创聂天，让聂天尝尝溃败的滋味，才能一泄她心头之恨！

　　“如你所愿！”

　　聂天长啸一声，尚未散去的混乱磁场，又猛地扩散。

　　在他周边十米范围，扭曲混乱的诡异磁场，搅动的那些高耸的灌木，纷纷炸碎。

　　淅淅沥沥的细雨，依然下个不停，聂天提着的炎星，陡然暴射出近两米长的刀芒。

　　“嗤嗤！”

　　刀芒如一条奇异的蛇，在炎星的刀尖扭动着，凌厉而又驳杂的灵力波动，骤然迸发。

　　“咻！”

　　绵长的刀芒，震碎了雨帘，瞬息便劈向董丽面门。

　　混乱磁场也在顷刻间，将董丽笼罩在内，董丽周边的草木，都被搅成碎片。

　　“当！当当！”

　　长虹般的刀芒，一次次劈砍下来，都被董丽拿着的兽骨盾牌给精准抵住。

　　董丽身前，光芒四溅，灵力扭曲混乱。

　　可那董丽，却纹丝不动，眼中也没有泛起一点波澜。

　　仅仅只比聂天境界高一筹，刚跨入先天境不久的董丽，硬碰硬的，还在混乱磁场内，居然完全挡住了聂天的汹涌攻势，半步不退！

　　这可是连先天境中期的关越，都无法承受的疯狂轰击！

　　“碎星古殿的传承者，也不过如此！”董丽嗤笑着，忽然深吸一口气，道：“今天，我让你见识一下，百战域最强董家的兽魂诀！”

　　她性感的红唇，忽然噘起，猛地发出一声如禽般的兽鸣。

　　一条漆黑的灵力光柱，突然从她背后浮升上天，那条漆黑的灵力光柱倏一闪现，董丽的气势竟在瞬间发生了天翻地覆的变化。

　　粗长的灵力光柱，在聂天的惊奇目光下，不断地衍变着。

　　数秒后，一只巨大无比的，展翅高飞的黑凤，就由那漆黑的灵力光柱变幻而成。

　　那只黑凤，仿佛由黑铁浇筑而成，它只是轻轻扇动着翅膀，一股苍莽、古老而又磅礴的恐怖能量，就几乎充满了这一方天地。

　　聂天凝聚种种不同属性灵力，辛苦营造出来的混乱磁场，在那只巨大黑凤显现，随着它翅膀的扇动，居然紊乱的不再受聂天所控。

　　“兽魂诀！”聂天惊喝。

　　他突然想起，当年在天门内的碎星古殿，和中天区的董百劫战斗时的场景。

　　当时的董百劫，经过了连续的苦战，一身灵力恐怕只剩下一两成。

　　就是那样的董百劫，天灵盖飙射出灰色狼烟，狼烟也在短时间内，衍变为一头灰色巨狼，让他苦不堪言。

　　他能最终战胜董百劫，完全是因为董百劫受了重伤，消耗了太多太多的力量。

　　董百劫让出天门图案，退出争斗时，也曾说过他若是正常状态，聂天绝对没有丝毫的胜算。

　　想起那头灰色巨狼的凶暴，再看看董丽头顶振翅的黑凤，聂天迅速明白过来，这种灵力变幻灵兽的秘法，恐怕就是董家的一种可怕法决。

　　事实也的确如他所想。

　　百战域的灵兽数量，几乎是其它八域的总和，而董家乃是最先一批到达百战域，去开疆辟土的人族先驱。

　　董家族人，经历了一代代对百战域的征伐，通过和无数灵兽的厮杀，渐渐领悟了一种奇异的法决——兽魂诀！

　　兽魂诀，可以用灵兽的精血和魂魄，凝炼为兽魂，封印在体内。

　　董百劫的灰色巨狼，还有董丽身上的黑凤，都是通过强大灵兽的精血和魂魄炼制而成的兽魂！

　　灵兽越强，兽魂也越可怕。

　　董丽的那只黑凤，原本的血脉在六阶，实力和玄境者相当，黑凤被董家强者斩杀后，由董丽以兽魂诀慢慢炼化为兽魂，封印在体内。

　　随着董丽的境界提升，她还可以炼化新的兽魂入体，可以拥有更多的兽魂。

　　她实力的强悍，会让兽魂的威力越来越强，等她有一天能完全动用兽魂的力量，或者本身力量超过黑凤原先的血脉，她还能舍弃血脉等阶不如她的兽魂，继续捕杀更强的灵兽，来炼为强大兽魂。

　　她之前在裂空域，一方面在为自己积累力量，打磨麾下的战力，另外一方面就是在悄悄炼化黑凤兽魂。

　　在她突破到先天境时，黑凤的兽魂，才被她彻底炼化，能不遭反噬地被她所用。

　　明明可以通过聂东海、聂茜等人，随意拿捏聂天的她，偏偏要扔掉那手环，逼着聂天和她血战，凭借着的，就是刚炼化不久的黑凤兽魂！

　　“呼呼！”

　　董丽背后的那只黑凤，用力闪动着翅膀，一阵阵黑色飓风呼啸而出，附近一人高的灌木被吹的纷纷贴在地上。

　　聂天营造出来的混乱磁场，也七零八落，再难影响董丽分毫。

　　董丽轻笑着，一双漆黑眼瞳，牢牢锁定着聂天。

　　她一手持盾，一手紧握着青色锥子，劲爆火辣的胴体，竟然一点点浮空而起。

　　离地一米，她的躯体才停止浮动，静静悬浮着。

　　聂天瞳孔一缩，表情愈发严峻。

　　以常理来看，只有跨入玄境的人族炼气士，才具备横空飞翔的能力。

　　然而，万事没有绝对，一些持有特殊灵器者，据说也能在玄境以下，就悬浮于空。

　　只是，这样的人物，聂天从未遇过。

　　眼前的董丽，乃是他出道至今，所碰到的第一个在玄境之下，便能长时间踏空者！

　　董丽依仗的就是那只黑凤兽魂！

　　“咻！”

　　董丽低低嗤笑一声，脸上满是嘲弄和傲然，她那曼妙动人的身子，在黑凤的带动下，突然飞向聂天。

　　猛烈的飓风，先一步吹拂而来，屹立着的聂天，在那呼啸的飓风中，连站着都觉吃力。

　　混乱磁场早已无法消失，他冷哼一声，将丹田内种种不同属性的灵力调用，迎着飓风，以炎星斩向董丽。

　　“铿锵！”

　　火光四溅，短短数秒间，聂天就和浮空中的董丽，近身厮杀在一起。

　　董丽左手的兽骨盾牌，被炎星轰击的歪歪扭扭，可她的青色锥子，却刁钻如灵蛇，往往透过细小的缝隙，递到聂天的心腹要害。

　　炎星也不断变幻着角度，在青色锥子刺来前，以炎星斩向董丽。

　　数十秒后，聂天霍然而起，又猛地重重坠落。

　　炎星和兽骨盾牌，还有董丽的青色锥子，连续碰击了数百次。

　　聂天虎口发麻，感觉每一次和董丽灵器的碰撞，炎星都像是劈砍在厚重的铁山上，一点没有在力道上占据便宜。

　　董丽在战斗时，不断伸展着躯体，那柔如无骨的身子，暗藏着极为恐怖的纯粹力量。

　　血肉之躯强悍如聂天，有时以空手和她肘部接触时，都会轰然巨震，旋即猛地坠地。

　　渐渐地，在聂天的感知当中，与他血战的，似乎不再是人族女性，而是一头披着人皮的远古母兽！


第403章 翱翔的黑凤

　　“轰！”

　　又一次猛然落地时，聂天眯着眼，抬头看着漂浮于空的董丽，脸色凝重。

　　通过天眼的细微洞察，他也隐隐察觉到，从董丽体内散逸出来的血肉气息，似混杂着黑凤的诡异力量。

　　董丽体内，明显存在着一股不属于她的力量。

　　在那股力量的帮助下，她的战力得到全方位提升，气势暴涨！

　　“好凶悍的女人！”聂天越战越惊。

　　就在此时，董丽修长健美的左腿，在他以炎星劈砍向兽骨盾牌时，忽闪电般踹向聂天小腹。

　　“嘭！”

　　刚刚以冲势飞上半空的聂天，如被狂奔的金铁战车轰撞到，霍然从空中跌落。

　　一缕猩红血迹，从聂天嘴角流逸出来。

　　“噗！”

　　他吐出一口鲜血，神情出奇地凝重，紧握炎星的那只手，青筋暴现。

　　这一刻，他才清醒地认识到，眼前的董丽，调用了黑凤兽魂的力量以后，真正的实力，已远超本身的境界。

　　先前董丽和那名黑泽域炼气士的战斗，即使没有以诡计，诱骗那人靠近，其实也能轻易获胜。

　　只要当时董丽运用兽魂之力！

　　可董丽，显然没有将那人视为真正的对手，根本没有利用一丝黑凤的兽魂力量，仅仅以恶毒的计策，就斩杀了那人。

　　“聂天，你时间不多了。”

　　董丽如一朵盛开着的，黑色妖花，她周身渐渐笼罩着一层暗黑灵力。

　　那只巨大的黑凤，依然只是轻轻扇动着翅膀，并没有离开董丽，向聂天扑来。

　　董丽浮在半空，居高临下地看着他，嘴角逸出冷漠轻笑，黑魆魆的眼瞳，满是妖异。

　　“我还未尽全力，如果你仅仅只有这么点能耐，那么……你就等着一会儿为你外公收尸吧。”董丽战斗的闲暇，还不忘从心灵上打击聂天。

　　她似乎想要从各方面，彻彻底底地击溃聂天，让聂天以后每每想起她的时候，就只有无穷无尽的挫败和无奈感。

　　她要彻底摧毁聂天这个人！

　　聂天皱着眉头，趁着董丽没有再次动手，又以天眼巡视了一下四周。

　　他以天眼，看到韩暮和几名董家的强者，领着凌云宗的一行人，果然还在朝黑水潭接近。

　　就连原先也在黑水潭边沿的罗欣，不知什么时候，也被几个董家的族人看护着。

　　他暗暗估算着时间……

　　很快，他就判断出，最多一刻钟，韩暮就会带着凌云宗的人，出现于黑水潭。

　　“只有一刻钟了。”他喃喃低语。

　　散落在外的七只天眼，突然被他全部召集到附近，他再也不关注黑水潭附近的动静，连凌云宗的那些人也不再注意。

　　提着炎星的右手，依然沉稳有力，没有异变。

　　可他空着的左手，突然有灿灿星光闪耀，在他的左手掌心，一个接着一个的星耀，如闪亮的星辰逐个浮现出来。

　　第五个星耀，出现于掌心时，他并没有就此停住，而是继续凝结星辰之力。

　　裂空域时，因受到境界的桎梏，他只能凝结出五个星耀。

　　可如今的他，已经进阶到中天境的后期，似乎离先天境都不再遥远。

　　他体内的星辰漩涡蕴藏的星液，比起在裂空域时，也不知要浑厚精纯了多少。

　　“嗤！”

　　随着星辰之力的汇聚，第六个星耀，也在他掌心渐渐形成。

　　第六个星耀一出，原先五个星耀同时飞旋变幻，重新组合成一副全新的奇异星辰秘阵。

　　他的左手臂，在六个星耀的照耀之下，仿佛被涂抹着一层明熠的星光，渐成银白色，锃亮锃亮的。

　　“这就是碎星古殿的秘法了吧？”

　　董丽好奇地看着他的左手臂，看着那六个熠熠生辉的星耀，没有着急动手，似乎在刻意等候他积蓄星力。

　　黑水潭附近，那三股追逐黑泽域来人的炼气士，被董家暗中的人，都驱赶了出去。

　　离聂天有段距离的罗欣，没有天眼可以动用，也不清楚聂天和董丽之间的战斗。

　　然而，就在聂天和董丽厮杀缠斗时，另外一股人，也悄悄到来。

　　为首者，赫然就是聂天初临百战域时，所遇到的水月商会的秦嫣。

　　在秦嫣身旁，聚集着六名水月商会的炼气士。

　　“秦小姐，你怎么来了？”

　　一名董家族人，从暗处现身，来到秦嫣面前，奇怪地问道。

　　“我收到消息，听说在黑水潭这儿，出现了一点变故。另外，我着急找董丽。”妆容素洁的秦嫣，穿着嫩绿长裙，眸子如水，频频看向聂天和董丽战斗区，道：“还有，我分明听到那边有动静，董丽可在？”

　　秦嫣有着先天境后期的修为，境界比董丽都要精湛，她到了黑水潭，就感觉到那只黑凤散发出来的恐怖气息。

　　她很清楚，那只黑凤兽魂，属于董丽！

　　刚炼化黑凤不久的董丽，如今又在董家的势力范围，居然会与人战斗，她觉得有点难以理解。

　　在董家的地盘，董丽就算看谁不顺眼，只要唤出巡视者出来，基本上都能解决麻烦。

　　何必要动用黑凤兽魂？

　　秦嫣越想越觉得奇怪。

　　那位董家族人，似乎知道她和董丽私交不凡，轻轻点头，“小姐确实在那儿。”

　　“我去看看。”秦嫣道。

　　“这个……恐怕不太方便。”董家族人，看向秦嫣身旁的那些水月商会的来人，一脸为难。

　　“你们留下，我自己过去。”秦嫣吩咐了一句，让那些水月商会的来人留下，也不等眼前的董家族人答应，就化为一束电光，瞬间闪掠过去。

　　“秦小姐！秦小姐！”董家那名族人，大声吆喝着，却见秦嫣渐行渐远。

　　“呼！”

　　数十秒后，秦嫣的身影，突然就在聂天和董丽的战斗区浮现。

　　“秦嫣！你怎么来了？”

　　唤出了黑凤兽魂，浮在空中的董丽，一看到她，明显吃了一惊。

　　“是你？巫天！”

　　秦嫣停下后，盯着聂天看了一下，满脸异色。

　　“巫天？”董丽哼了一声，嘴角充满了讥诮之色，然后对秦嫣说道：“你急匆匆过来做什么？”

　　“找你有急事。”秦嫣道。

　　“先等一下。”董丽挥挥手，示意秦嫣不要干涉她和聂天的战斗，说道：“你去外面，别打搅我，也不要插手和我他的事。”

　　“看看行吗？”秦嫣轻声一笑。

　　“不行！”董丽猛一瞪眼。

　　秦嫣愈发好奇，她明眸流转，悄悄审视着聂天。

　　聂天右手的炎星，左手掌心浮现出来的六个星耀，还有左手的怪异，都让她略显吃惊。

　　可她还是未能猜测出聂天的身份。

　　“秦嫣！”董丽似有些不满，娇喝道：“你到一边去呀，我和他有点私怨要解决，不想被打扰。”

　　停顿了一下，董丽又补充道：“你也不行。”

　　“哦，好吧。”秦嫣点了点头，表情怪异地看着她和聂天，似乎嗅到了什么，“我走开就是了，你们俩继续。”

　　话语一落，秦嫣果真依言退走，没有再靠近这边。

　　可她离开前的那番话，还有她怪异的眼神，却让董丽暗暗恼火。

　　“你快没时间了！”

　　浮在她头顶的那一只黑凤，似发出了无声低鸣，一股暗黑灵力波动，以她为中心，忽然席卷八方。

　　“咔咔咔！”

　　暗黑灵力所过处，大地裂开，空中传出古怪异响。

　　所有被暗黑灵力覆盖的杂草，都被震成草屑，漫天飞舞。

　　暗黑灵力狂暴涌来，聂天左手掌心的六个星耀，化为一片星光，猛地轰了过去。

　　六个星耀组合而成的星辰秘阵，似衍变为微缩星河，星光璀璨夺目，一道道神秘莫测的星力，不断地叠加着，让那星辰秘阵威力徒增！

　　“轰！”

　　六个星耀，在暗黑灵力的冲击下，顿时爆出一股浩瀚星河最深处的诡异星力。

　　如流水般涌来的暗黑灵力，似被星耀绽放出来的星光，给突然穿透。

　　董丽背后那只黑凤，终于发出真正的尖啸声，它那从战斗开始，仿佛都没有睁开的凤眸，猛地闪亮。


第404章 颓败

　　一双细长的猩红眼眸，冷冷注视着聂天。

　　眼眸中透出的冰冷，无视生命的漠然，令聂天顿觉阴森寒冷。

　　因六个星耀爆灭，从而被穿透的暗黑灵力，在那黑凤睁开眼眸的霎那，重新变得密合无间。

　　“呼呼！”

　　滚滚暗黑灵力，像是涌动的黑色流水，忽然就将聂天淹没。

　　站在暗黑灵力中央的聂天，脸色一变，不断尝试着重新营造出混乱磁场。

　　然而，每当混乱磁场稍稍凝聚，来自于暗黑灵力的诡异力量，就如凶厉的鱼群般，将来自于他的力量撕咬粉碎。

　　暗黑灵力的冰冷阴森气息，一点点的，顺着他的毛孔，开始渗透向他血肉。

　　悬浮于空的董丽，眼中闪烁着妖异的光芒，缓缓临近。

　　她每一寸的接近，都带动着更加汹涌的暗黑灵力，让聂天苦不堪言，如置身于阴森冰寒的异域天地，让聂天鲜血都渐渐冰冷无力。

　　就连聂天体内的血肉气息，在那暗黑灵力的侵蚀下，都逐渐失去了活力。

　　生灵灭绝，万物枯萎的气息，从那暗黑灵力中释放开来。

　　“碎星古殿的灵诀，你似乎还没有尽数掌握。”董丽语气淡漠，漂浮而来的姿态，妖媚而性感，可她脸色却酷厉如寒霜，“聂天，不要以为天地间，只有你是天才。单单一个陨星之地，就有无数才俊，有众多无法以境界来衡量实力的天骄。”

　　“我董丽不才，但也是其中之一！”

　　“你当年能从天门内，将我哥哥的碎星印记夺取，并不是你有多么厉害和特殊。仅仅只是我哥哥与人酣战太久，不复巅峰之力，被你运气好的捡了便宜罢了！”

　　“你真以为你有多厉害？”

　　到了现在，她依然不忘以言语，来摧毁聂天心智。

　　战斗经验极为丰富的她，知道有时言语上的重击，比肉体和灵魂的打击，还要有效和伤人！

　　“天骄么……”

　　聂天喃喃低语，嘴角逸出一缕奇异笑容，“如你一般的天骄，确实少见，但我所遇的并不少。宁央比你如何？”

　　“宁央？”董丽一愣。

　　“哈哈！”

　　就在此刻，聂天仰头长笑，从其储物手环内，猛地飞出炎龙铠。

　　炎龙铠倏一飞出，就在他心念变动下，从其头部套落。

　　瞬间，那炎龙铠就被聂天穿戴在身上，并且立即燃烧出熊熊烈焰。

　　所有渗透向聂天的暗黑灵力，都“嗤嗤”作响，被炎龙铠的炽热火焰燃烧着，再也无法让聂天鲜血冰冷。

　　也在此时，早前被聂天吞食下去的灵兽肉，滋生出一股精纯的血肉精气。

　　“咚咚！”

　　随着他心脏的剧烈跳动，侵蚀向他血肉筋脉的暗黑灵力，如被狂风席卷着，被直接排离体外。

　　他种种的不适感，荡然无存！

　　“呼！”

　　灵力，火焰之力，草木之力，星辰之力，混杂着血肉精气，猛地灌注向炎星。

　　提着他手中的炎星，在众多灵力的灌注下，剧烈抖动着。

　　一股无穷无尽的汹涌怒意，由聂天心间滋生，他将施展怒拳的方式，以怒拳的心境，通过炎星来激发！

　　不同属性的力量，混入炎星，经过炎星内奇异阵图的增幅，最终轰然爆发！

　　一道糅合了种种能量，颜色鲜艳奇诡的粗长刀芒，如瀑布般，飞逝向董丽。

　　就在这一刻，聂天体内一半的力量，都被炎星给瞬间抽离！

　　灰暗的云空深处，不知多遥远的虚无，仿佛有扇秘门被掀开一角。

　　从中似乎传来了擎天巨灵的愤怒咆哮！

　　含有滔天怒意的恐怖刀芒，撕碎了暗黑灵力水幕，匹练般冲向董丽，如要将虚无都给洞穿！

　　董丽骇然失色。

　　与黑凤兽魂心神互通的她，清晰地感受到，这一刻的黑凤，似嗅到了令黑凤都感到不安的气息。

　　一声声唯有她本人能听到的，黑凤的尖利啼鸣，在她脑海中疯狂响起。

　　散逸的无处不在的暗黑灵力，在董丽的招呼之下，猛地凝结在一起，瞬间化为一个黑色却透明的巨蛋，将她和黑凤都给罩在其中。

　　“喀！”

　　粗长无比的刀芒，斩在那漆黑透明的巨蛋上，那蛋壳，立即突显出一道道细密裂痕。

　　透明巨蛋内的董丽，面色森寒，身躯轻颤。

　　那只展翅欲飞的黑凤，猩红细长的眼眸，突显摄人血光。

　　“呼！”

　　刀芒之后，聂天体内浓郁的血肉精气，混杂着剩余的火焰灵力，尽数注入炎龙铠。

　　穿戴着炎龙铠的聂天，像是衍变为一名汹涌燃烧着的巨大火人，一头撞击向不断龟裂的透明巨蛋。

　　炎龙铠的铠甲表面，火焰图纹蠕动着，犹如岩浆火水流淌着。

　　在炎龙铠的血核之中，也陡然迸发出一股，炎龙铠本身的炽烈炎能！

　　带着炎龙铠的聂天，人形火焰炮弹般，重重轰撞在透明黑色蛋壳。

　　“轰！”

　　没有完全碎裂的巨蛋，因为这次撞击，终于爆开。

　　一块块暗黑灵力形成的蛋壳，如黑色光刃，飞向八方，将大地都给凿开深深洞口。

　　董丽闷哼一声，妖媚的脸上，浮现出不正常的红晕。

　　那只巨大的黑凤，忽地沉落，宽阔无比的凤翼，花朵般猛一收缩，就将董丽的娇躯裹着远远带走。

　　一飞冲天的聂天，也在撞击过后，轰然落地。

　　他提着炎星，就在准备继续搜寻董丽时，却看到董丽被那黑凤带动着，已经凌空数十米。

　　黑色凤翼展开，董丽从中再次浮现。

　　她气急败坏地瞪着聂天，就在准备重整旗鼓，继续动手时，忽然听到了韩暮的大呼小叫声：“小姐！凌云宗的人，我给你带过来了！”

　　董丽霍然愣住。

　　下方的聂天，听到韩暮的声音时，眼中满是颓败。

　　他没有想到，时间，竟然会流逝的如此之快。

　　不知不觉间，就到了董丽和他约定的时间，他没有能够在凌云宗等人赶来之前，将董丽给生擒活捉，痛失良机。

　　“原来，已经到约定的时间了。”董丽自言自语，似乎也才反应过来。

　　“小姐！小姐你为何一直没有回话？”

　　韩暮终于赶来，一眼看到从空中缓缓垂落，并唤出了黑凤兽魂的董丽。

　　他勃然变色，猛地瞪向聂天，“你竟然逼小姐唤出了那只黑凤！聂天，你难道不知道这里是何处？你知不知道，你的那些亲人，全部都落在了我们的手中？”

　　聂天一声不吭，只是死死看向董丽。

　　董丽从天而落，那一只黑凤在她的力量之下，像是阴影般，一点点消失在她体内。

　　“结束了。”董丽轻声说道。

　　可她的脸上，并没有丝毫的喜悦，没有一点赌胜后的欢愉。

　　“你先去那边。”董丽伸手，指向凌云宗来人的位置，吩咐韩暮：“没有我的传唤，你和那些凌云宗的人，都不得接近。”

　　韩暮对董丽言听计从，即便不明白缘由，也乖乖听话，马上退走。

　　董丽踱步到聂天面前，皱眉看着他，一边整理着仪容，一边在思量着，该如何处理聂天和凌云宗的那些人。

　　“呼！”

　　她抬手一招，那个能传讯的手环，从远方呼啸而来，又被她戴在手腕。

　　她冷着脸，还没有考虑清楚该如何对待聂天时，之前离开的秦嫣，又突然冒了出来。

　　“你们的战斗，动静还真是吓人呢。”秦嫣走出时，眼中充满了异色，不断打量着董丽和聂天，“我来，是感觉到战斗结束了。还有，我听到了有关凌云宗的消息，所以才过来一下。”

　　她重点看向了聂天。

　　她还是未能猜测出聂天的真实身份，然而，中天境后期，却能和炼化黑凤兽魂的董丽势均力敌战斗的聂天，还是成功吸引了她的注意。

　　陨星九域，各大古老炼气士宗门，众多天之骄子的名字，被她和聂天逐个对照。

　　可她却发现，她所知的那些人，没有一个能够和聂天对上号。


第405章 新的图谋！

　　秦嫣出自的水月商会，和神秘的灵鹫会，其实有着千丝万缕的瓜葛。

　　灵鹫会又是整个陨星之地，消息最为灵通者，秦嫣身为水月商会的核心成员，对陨星之地那些青年才俊，都或多或少有些了解。

　　可眼前的聂天，似乎并不在她所熟知那些人的行列。

　　“巫天，这人……究竟是谁？”秦嫣一头雾水。

　　董丽思量半晌，也没有想好该如何处置聂天和凌云宗的那些人，她决定暂时放下，先问清楚秦嫣因何而来，于是对聂天说道：“你的事，我等会处理。现在，你可以去找凌云宗的那些人了，不过不许离开黑水潭范围。”

　　聂天一声不吭，立即向凌云宗来人聚集地而去。

　　董丽将红唇凑向手环，低声吩咐韩暮等人，让他们不要阻拦聂天，却要留意聂天和凌云宗的一举一动，让他们待在原地。

　　“他是谁？”聂天走开后，秦嫣才一脸异色，询问道：“丽丽，这家伙境界比你还低一点，竟然可以和你大战到如此程度。如此人物，在陨星之地绝非默默无闻之辈，可我想了很久，都猜不出他的身份。”

　　董丽和她私交甚好，可在这件事上，董丽还是准备隐藏不说。

　　“别管他了。”董丽那张妖媚无双的脸上，满是烦躁，“你急着找我做什么？”

　　“我收到消息，听说黑泽域的一些人，混迹在你们董家。”秦嫣道。

　　“已经解决了。”董丽随口一答。

　　“嗯，看到你在黑水潭现身，我就知道应该解决了。”秦嫣轻轻点头，并不感到意外，“我刚刚听说了，你麾下韩暮，似乎带了凌云宗的一些人过来，可是如此？”

　　“是这样的。”

　　“丽丽，这些凌云宗的人，没事就好。你尽快安排人，护送他们回水月城吧。千绝域那边的阴宗和阳宗，和我们水月商会打过招呼了，让我们留意那些人的动向，将他们平安送回离天域。”秦嫣很认真地说。

　　“阴宗和阳宗拜托你们的？”董丽一惊。

　　千绝域的阴宗和阳宗，实力不比他们董家弱，而且阴宗和阳宗与水月商会往来密切，他们真的要求水月商会了，水月商会一定会给面子。

　　“你也知道的，前段时间离天域的那个聂天，去了千绝域，将千绝域的麻烦解决了。”秦嫣娓娓道来，“千绝域的所有炼气士宗门，都颇为感激那个聂天，听说他出自离天域的凌云宗。而这一批活动于在你们董家的凌云宗人，其中有他的亲人在内……”

　　话到这儿，秦嫣突然顿住。

　　她明眸骤然一亮，一道电光似乎在脑海划过。

　　“巫天？他就是聂天吧？”

　　秦嫣瞬间醒悟，看着聂天远去的方向，娇躯微震，“他就是聂天？得到碎星古殿传承的那个家伙？”

　　她拍了拍头，苦笑着自语，“我早该想到是他。他来水月城，是阴宗的柳玲护送的。千绝域的阴宗，可没有几个男弟子。柳玲对待他的态度，也出奇的客气，还让我带他去凌云宗的宅院。”

　　“果然还是瞒不过你。”董丽无奈道。

　　她知道秦嫣冰雪聪明，既然来了，还看到了她和聂天的战斗，以秦嫣的智慧，早晚都能知晓所谓的巫天，就是最近在陨星之地传的沸沸扬扬的聂天。

　　“你怎会和他激战的？”秦嫣奇道。

　　“他在裂空域得罪了我！”董丽银牙暗咬。

　　秦嫣一愣，又瞬间反应过来，娇喝道：“你在裂空域遭遇的那个华天，也是他？”

　　“还能是谁？”董丽哼了一声。

　　秦嫣全然明白了过来。

　　她和董丽一直有来往，就连董丽去裂空域，化名为獠牙首领宋丽的事，她都一清二楚。

　　董丽在裂空域的问题，她也略知一二，也听说有个叫华天的人，让董丽在裂空域吃瘪了，影响了董丽的布置。

　　董丽回到百战域不久，就和她见了，言语之间只要提前那个华天，都是一脸盛怒。

　　“巫天，华天，聂天……”秦嫣摇头哑然失笑，“这家伙的化名，还真是没有什么创意啊。”

　　董丽冷着脸还在生气。

　　“你是准备通过凌云宗的那些人，来对付聂天？”秦嫣渐渐意味过来，忙劝说道：“这样不妥。聂天化解了千绝域的麻烦，千绝域的各大宗门，都非常感激他。阴宗和阳宗为了他，甚至不惜和天宫交恶！”

　　“凌云宗实力孱弱，可阴宗和阳宗，却底蕴深厚。”

　　“你要是为了对付聂天，将他的那些亲人弄死了，阴宗和阳宗绝对不会罢休。尤其是，他们都嘱托我们水月商会，让我们帮忙搜寻那些人了。你这么乱来的话，会给董家带来很大麻烦，你那老祖宗都可能会被惊动。”

　　“我知道有点棘手。”董丽眼珠子转动着，内心也在衡量。

　　“我找你，还有一件事。”秦嫣知道她诡计多端，点到为止即可，不需要强加劝说，“曹秋水那家伙，在暗冥域发现了一处邪冥的遗迹。他准备邀一些人，过去共同探索，他找了我，让我问问你有没有兴趣？”

　　“那笨蛋怎么跑去暗冥域了？”董丽愕然。

　　“你也知道那家伙，就喜欢探索未知之地，这些年没少吃亏。不过呢，我们之前和他去的一些地方，也都有不菲收获，大家合作还算是愉快。”秦嫣微微一笑，“他这趟在暗冥域找到的遗迹，据说知道的人很少。暗冥域毕竟不是百战域，炎神殿和幽灵府的人，也在四处活动，他是担心实力不足，所以才找到我们。”

　　“除了我们，还有谁？”董丽再问。

　　“古家和丹楼的那两人，他也一并邀请了。”秦嫣回答。

　　“何时出发？”

　　“七日后。就是因为时间紧迫，我才急着来找你。”

　　“好，我加入。”

　　话到这儿，董丽眉梢一动，一个想法浮上心头，突然说：“你觉得那聂天如何？”

　　“哪方面？”秦嫣惊讶道。

　　“实力。”

　　“能够和唤出黑凤的你酣战，足以证明他的厉害。”

　　董丽眼中泛出异光，忽轻声一笑，“你不要说阴宗和阳宗的逼迫，就当什么都不知道。我会安排凌云宗的那些人回离天域，但我要逼那聂天，和我们一道儿！他实力足够，也是一肚子坏水，而且拥有奇异的感知力，应该能帮我们不少。”

　　“另外，这家伙得罪了我，我要把他留在身边，慢慢玩他！”

　　秦嫣瞬间猜出了她的心思，莞尔一笑，点了点头，说：“以你我的关系，我自然没问题。不过，我就怕你玩火自焚，我看那小子不简单，你最好不要和他纠缠太深。”

　　“玩火自焚？你指什么？”董丽冷哼。

　　“我怕你栽在他手中。”秦嫣笑吟吟地说。

　　“就凭他？”董丽满脸不屑，“老娘出道至今，一直都是我在玩弄别人，在我眼中，他聂天和其他男人也没太大区别。”

　　“可你在裂空域，不是？”秦嫣哪壶不开提哪壶。

　　“那是因为当时我还没有炼化黑凤！”董丽瞪了她一眼，不等她再次开口，就说：“好了，我不想听你废话了。这个聂天，我会逼着他，和我们一同去暗冥域，你就当他是我董家的客卿，也不要告诉其他人聂天的身份。”

　　“哦，那好吧。”

　　“你稍等一下，我给那聂天一点时间，让他和凌云宗的亲人叙旧。半个时辰后，我会过去将事情定下来，安排凌云宗的人先走。”

　　“就你诡计多。”

　　“彼此彼此。”


第406章 交易

　　黑水潭边沿，被韩暮和数名董家族人看护着的凌云宗等人，先迎来了罗欣。

　　一看到罗欣，詹塬等人都惊喜万分，连忙询问她为何在此。

　　还没有等罗欣说明情况，聂天也通过天眼，一路无阻碍地找了过来。

　　聂天一到，早就被董丽暗中吩咐过的韩暮，就领着那些董家的人，悄悄散开，让聂天和凌云宗的人可以好好交流。

　　“老爷子，你猜猜他是谁？”罗欣嘴角带笑，指着变幻了容貌，可一冒头，眼中就溢满了激动之色的聂天。

　　聂东海看着过来的陌生人，看着这人一出现，就一脸激动地奔着自己而来，很是莫名。

　　不等他细想，聂天就一把撕下面具，“外公！大姨！”

　　“小天！”聂东海和聂茜顿时惊喜的手足无措。

　　“聂天！”姜灵珠和叶孤末等人，惊呼出声，眼中绽出不可思议的光芒。

　　他们无论如何都想不到，在百战域的董家黑水潭，竟然会碰到消失两年多的聂天。

　　聂东海消瘦的身子微微一震，猛地迎上去，眼眶湿润。

　　平时不苟言笑的他，脸皮子抖动了几下，硬是挤出一个别扭的笑容，以略显僵硬的右手，拍了拍聂天的肩膀，欣慰地说道：“你终于长大了，比我都高了。”

　　聂茜眼中泛着泪花，双眸通红，道：“你这臭小子，这些年都死哪去了？”

　　“闭嘴！以后都不准再说死这个字！”聂东海狠狠瞪她一眼，“不会说话，就给我少开口！”

　　聂茜一脸委屈，“好了好了，我知道说错话了，您老别生气。”

　　聂东海哼了一声，再次看向聂天时，满脸心痛地说道：“傻孩子，你跑百战域做什么？听说你拒绝了天宫的好意，那就应该留着千绝域啊，阴宗和阳宗既然极力庇护你，你就不该离开的。”

　　“太久没有见你们，想过来看看。”聂天傻笑道。

　　罗欣看他们会面了，对詹塬使了个颜色，道：“给他们留点空间吧。”

　　詹塬点了点头，吩咐了一句，就带着剩下的人，也悄悄拉远距离。

　　姜灵珠有些不情不愿，似极为好奇这些年来，在聂天身上发生了什么，不时瞄向聂天，耳朵都竖起，明显在偷听。

　　“你要努力了。”詹塬瞥了她一眼，说道：“聂天已经跨入中天境后期，看样子，要不了太久，就能进阶先天了。”

　　“聂天是变态，我才不要和他比。”姜灵珠摇头。

　　“哎。”詹塬轻叹一声，缓缓点头，“也确实如此。”

　　“呵呵，他拒绝了天宫抛出的橄榄枝，也没有答应加入阴宗和阳宗，就还算是我们凌云宗的。”罗欣心情愉悦，晃了晃手上的储物戒，对詹塬说道：“这戒指是聂天送我的，他再变态，都是出自我们凌云宗，我们应该感到高兴才对。”

　　詹塬皱眉，“可惜宗门内部，有一些老家伙，鼠目寸光。”

　　“别提他们了。”罗欣脸一冷，“若非他们从中作梗，聂天返回离天域时，不会不回凌云山，而是径直从黑云城去了血宗。他们再这样搞下去，聂天即便没有加入天宫，也会被血宗那阴险的女人，给弄到血宗去。”

　　“血宗的黎婧，确实对聂天不薄，在这方面，我们宗门的那几个老家伙，是拖了后腿。”詹塬摇了摇头，“希望聂天能看在师叔祖的面子上，不要忌恨我们凌云宗，还能念着旧情。”

　　“聂天不是无情无义的人。”罗欣道。

　　另一边。

　　聂天深吸一口，就准备将走出离天域后，这两年多的经历，向聂东海说明。

　　然而，他还没有开口，聂东海就摇头阻止了他，“外人太多。你所经历的那些事情，你自己知道就好，外公虽然好奇，但只要看到你平安无事，境界稳步提升就好了。”

　　聂天也霍然反应过来，知道附近不仅有詹塬和罗欣，远处还有董家的韩暮等人。

　　他所遭遇的事情，每一件都复杂敏感，确实不能暴露出来。

　　“那好，我不说了。”他点了点头，拿出了两枚储物戒，分别递给了聂东海和聂茜，笑着说道：“外公，大姨，这是我的一点心意。”

　　“储物戒！”聂茜眼睛一亮。

　　对于聂天的馈赠，聂东海倒是没有推脱，很痛快地就收下了。

　　他和聂茜两人，接过储物戒，以精神意识一扫，都惊呼出声。

　　“这，这么多灵材和灵石啊？”聂茜城府不深，看着储物戒内数额巨大的各类灵材和灵石，还有丹药，一下子被吓到了，“小天，你怎么能有如此多的修炼材料？”

　　“都是小天以命换来的。”聂东海轻声一叹。

　　他也被储物戒内，众多的灵材、丹药和灵石给惊住，那些材料的价值，他粗略看了一下，就知道已远远超出整个聂家的积累。

　　以聂家的力量，即使再过百年，恐怕都不能积蓄如此财富。

　　可他也看出来了，那些灵材非常驳杂，明显属于不同的炼气士。

　　聂天是通过什么方法，将如此多的灵材收集起来，已不言而喻。

　　给聂东海这么一说，聂茜也神色黯然，忽然沉默了。

　　聂天微微一笑，说道：“你们看，我不是活的好好的么？”

　　两枚储物戒内的修炼材料，是他在裂空域时，就专门为聂东海、聂茜准备的，将那些材料给出，他也一身舒坦，觉得这些年的努力，总算没有白费。

　　“活着就好，能活着比什么都重要。”聂东海缓缓点头。

　　三人坐在黑水潭岸边，闲话家常，又聊了一会儿离天域的事。

　　聂天突然问：“外公，你们以后怎么打算？我听说凌云宗有几个长老，对你们并不友好。要不，我请人送你们去千绝域，阴宗和阳宗都愿意接纳你们，离天域血宗黎婧，也都和我说过，只要你们点头，血宗也会欢迎你们。”

　　“不必了。”聂东海摇头，“你师傅待我们不错，不能因为凌云宗的几个人，就忘恩负义地脱离凌云宗。你既然将离天域的空间缝隙封闭了，想来那几个长老，也不会再刻意针对我们。”

　　“另外，这些你给予的修炼材料，我和你大姨也用不完，我还是想用来栽培聂家的那些孩子，让他们能够有更多上进的可能。”

　　“聂家孱弱太久，好不容易有了翻身的机会，我灵海碎裂后，亏欠聂家太多，希望能弥补一二。”

　　“嗯，我也是这样想的。”聂茜表态。

　　“可聂北川他们，似乎……”聂天欲言又止。

　　“放心吧，那些都是小问题，我可以解决。”聂东海道。

　　看他坚持，聂天轻叹一声，也不再劝说。

　　不多时，董丽便找了过来，扬眉望着聂天，招招手，道：“过来，我们俩谈谈吧。”

　　聂天面色一沉，站了起来，对聂东海、聂茜说道：“我去去就来。”

　　“她是谁？”聂茜好奇道。

　　“百战域董家的大小姐。”聂天道。

　　“你和她是朋友么？”聂茜盯着董丽，轻笑一声，“这姑娘生的挺漂亮呢。”

　　“算，算是朋友吧。”聂天不想让他们担心，糊弄了一句，便走向董丽。

　　“说吧，你想怎么样？”来到董丽身旁，他压低声音，说道：“只要你放我外公还有凌云宗的人，安然返回离天域，我任由你处置！”

　　“痛快！”董丽咯咯一笑，“你随我去个地方，帮我做一些事情，不论成败，我都提前让你亲人和凌云宗的人回离天域的凌云宗，如何？”

　　聂天讶然，“你什么时候变得这么好说话了？”

　　“我本来就是个好人呀。”董丽笑容可掬，语气难得的柔和，“你答应不答应？”

　　“我亲人在你手中，能不答应吗？”聂天哼道。

　　“这就对了嘛。”董丽点了点头，“我时间很急，你现在就带凌云宗的人，还有你的亲人，与我们一道儿回董家。到了董家，我会立即安排人，送你的亲人去水月城。他们都可以从水月商会的传送阵，带着你们凌云宗在城内的其他人，返回离天域。”

　　“但你，则是必须留下来。”

　　聂天点头，“我没意见。”

　　“那就这样。”


第407章 再次分别

　　有董家人护送，回去的路，几乎没有遇到任何麻烦。

　　因董丽不断催促着，聂天和凌云宗的一行人，都没有浪费时间，呈一条直线，以最快的速度返回董家。

　　六日后，聂天到达百战域的董家门前。

　　这六天，他闲暇时，都和聂东海、聂茜一道儿，难得享受了一阵子久违的亲情。

　　可美好的日子，总是短暂，到了董家，也就意味着分别。

　　他并不知道，因阴宗和阳宗的出面，即使他没有答应董丽，那董丽或许也不敢乱来。

　　他也没有告诉凌云宗的那些人，他和董丽私下达成的协议，只说董丽是他的朋友。

　　到了董家门前，在董丽的安排下，一行凌云宗的人，包括聂东海、聂茜，都被很快带到了董家的一座小型传送阵前。

　　不远处，董丽和秦嫣两人，一边看着聂天，一边轻声细语。

　　“外公，大姨，我在百战域还要待一段时间，你们先回离天域吧。”聂天不舍地说道。

　　“你长大了，也有自己的事情要做，外公不耽误你。”聂东海轻轻点头，“不要担心我们，我们会自己照顾好自己。你一人在外，万事小心。”

　　“我明白。”

　　“聂天，有时间回凌云宗看看，你师傅也很担心你。”罗欣道。

　　“那是自然。”聂天笑了笑，“除了我外公和大姨，我最挂念的就是他老人家。你们回去后，遇到了他老人家，替我转告一下，一直没有见到他，是我的不对。”

　　“你念着你师傅的好就行了。”罗欣笑着说。

　　“你们保重吧。”看着他们一一进入同为水月城的传送阵，聂天挥挥手，“等我手头的事情处理好了，我会去凌云宗一趟，再会。”

　　“你也保重。”

　　“照顾好自己。”

　　传送阵释放出蒙蒙灵力白光，将所有凌云宗的人裹住，一阵空间震荡过后，眼前的那些人，尽数消失。

　　看着空空无也的阵法，聂天怅然若失，略显不舍。

　　“好了，一个大男人，别像个娘们一样。”董丽在旁边撇嘴，不冷不热道：“我还没有满十岁，就踏遍陨星九域了。人生在世，自然是需要多出去走动走动的，困守一地修炼，是没有什么出息的。”

　　秦嫣呵呵轻笑着，说道：“你以为人人都像你一样是野丫头？”

　　“你不也是？”董丽回击。

　　聂天吸了一口气，让自己从分别的伤感中走出，扭头看向眼前两女。

　　恢复真容的董丽，妩媚妖娆，举手投足间，都流露出迷人风情，像是正在盛开的玫瑰。

　　秦嫣衣着素洁典雅，眉目如画，气质恬静如水，明眸闪烁时，也充满了智慧。

　　眼前的两女，在百战域都是出了名的美人，各有秋千，修炼天赋也是极为出众，放到整个陨星之地，也都是颇多美誉。

　　可在聂天的心中，他是被董丽逼迫着，不得不留下来，为其做事，所以他在看待两女时的目光，并无欣赏之意。

　　尤其是董丽，他是一点好感都没有。

　　裂空域时的董丽，以獠牙首领的身份，在那幻空山脉密林内，施展毒计，也不知道害死了多少蒙在鼓里的冒险者。

　　此女诡计之多端，手段之歹毒，让他视之为蛇蝎，心中只有警惕。

　　“你准备带我去何处？去做什么？”聂天皱眉询问。

　　“去暗冥域。”董丽在这方面倒是没有瞒他，说道：“我们有个朋友，在暗冥域发现了一处邪冥的遗迹，准备过去查探一番。你应该也听说了，暗冥域以前乃是邪冥一族的域界，邪冥在那边生活了多年，后来才被碎星古殿驱赶走。”

　　“暗冥域？”聂天愣了一下，突然就想起了炎神殿的唐阳。

　　柳砚，就在天门内，在他眼皮子底下，被炎神殿唐阳所杀，此事他终生不忘。

　　那唐阳在碎星古殿内，乃是天宫宁央的最后一个对手，最终还成功由宁央手中逃脱，定然重返暗冥域了。

　　只是，当年的唐阳已经就是先天境后期了，时隔多年，说不定唐阳的境界，又有了提升。

　　他早已立誓，有朝一日等其境界足够，一定要斩杀唐阳，为柳砚报仇。

　　可他并不觉得，此时此刻的他，就有这样的能力。

　　得到炎龙铠的他，冒然在暗冥域现身，一旦身份暴露出来，炎神殿绝对不会善罢甘休，尤其是他还拒绝了天宫的美意。

　　“怎么？你有什么想法？”董丽奇道。

　　“没什么。”聂天摇了摇头，没有将他和唐阳，还有炎神殿的纠葛说出来。

　　“你放心吧，你还可以当自己是巫天，只要你自己注意一点，没人会怀疑你。”董丽以为他担心天宫的麻烦，“要不是我识得你脸上的那一副面具，你又刚好在我董家现身，我也不知道你是谁。”

　　“邪冥遗迹……”聂天神情一动，突然说道：“你之前也在裂空域，难道不知道有邪冥，忽然降临到裂空域？那些来到裂空域的邪冥，实力极为恐怖，他们会不会也去暗冥域？暗冥域，曾经可是他们的故土。”

　　他这么一说，董丽和秦嫣，都忽然沉默不语。

　　在此之前，她们两个也没有联想到来裂空域的邪冥，不觉得裂空域的邪冥，会去暗冥域。

　　给聂天一提醒，她们才忽然想到，确实有邪冥忽然降临到裂空域。

　　根据董丽和秦嫣的消息来看，那些降临裂空域的邪冥，都悄然消失了。

　　裂空域的血骷髅、暗月和流火，找寻很久，似乎并没有发现邪冥的踪迹。

　　“董丽，你说那些邪冥，会不会真有可能去了暗冥域？”秦嫣神情略显凝重，“你在裂空域待了很久，应该比我清楚一点。”

　　“还真有这个可能。”董丽也严肃了，“你也知道，裂空域的幻空山脉内，存在着众多奇诡的空间缝隙。指不定就有一两道，能够通往暗冥域。若是那些邪冥知晓，悄悄从裂空域去了暗冥域，也真的是有可能的。”

　　“我们不会那么巧，在暗冥域，碰到回归的邪冥吧？”秦嫣苦笑。

　　“我再提醒你们一句。”聂天脸色深沉，“第一个邪冥降临时，我亲眼所见，天宫的宁央，就是被其所杀！以我的判断来看，那名邪冥的实力，应该是等同于人族凡境强者的！后来的邪冥，在什么实力等阶，我不得而知。”

　　“就单单第一个邪冥，若是出现于你们探索之地，以你们的实力，就完全没有可能有逃生的希望。”

　　“这么厉害？”董丽惊道。

　　秦嫣也微微变色。

　　“这些都是我亲眼所见，绝无半句虚假，你们自己掂量清楚，要不要去暗冥域探索那邪冥遗迹。就算是真要去，你们也最好多一点准备，多邀请强者，以免全军覆没。”聂天毫不客气地说道。

　　“多谢你的消息。”秦嫣缓缓点头，然后又对董丽说道：“看来，你要带聂天去暗冥域，还真是一个正确的抉择。没有他的这些消息，我们不明所以地一头钻进去，还真的可能遇难。”

　　“我反而更加想过去了。”董丽跃跃欲试，“回归的邪冥，被曹秋水那家伙偶然发现的遗迹，这之间会不会有着什么联系？邪冥为何会横跨星河，突然来陨星之地？他们早就知道，如今的陨星之地，已经是我们人族的地盘了。”

　　秦嫣眼睛也悄悄亮了起来，道：“还是决定要去？”

　　“去肯定要去，不过，我们都要妥善准备。”董丽沉吟了一下，“我会请动一位凡境的族叔和我一道。你最好也说动一名凡境者，另外，将情况告诉丹楼和古家的那位，让他们也慎重一点，各自请动凡境者参与。”

　　“如果有几个凡境强者，一同参与进来，真碰到邪冥，应该也能全身而退。”

　　秦嫣点头，“好，我这就通知他们！”


第408章 饮酒

　　当天。

　　聂天将邪冥的情况说明清楚以后，董丽和秦嫣都很是慎重，立即着手重新安排。

　　董丽则是吩咐了韩暮，在董家给聂天准备了一间修炼室，让聂天老实待着，明天傍晚时分，会带上他一同前往暗冥域。

　　没有在那间阔大修炼室呆太久，聂天便孤身走出，晃悠在董家。

　　根据董丽的说法，董家乃百战域最强悍的家族，实力比曹家、古家、丹楼，都要强盛。

　　董家有一片区域，专门供那些在董家的势力范围内，猎杀灵兽者交易。

　　聂天手中，于裂空域囤积的灵兽肉已所剩不多，他思量着即将要前往暗冥域，这趟因为着急于寻找聂东海等人，也没有时间捕杀更多的灵兽，便准备再收集一些灵兽肉，给盘踞于心脏处的那一道青色血气，持续提供血肉精气。

　　百战域的灵兽数量，超过其它八域的总和，这里所出售的，除了一些特殊的灵草外，最多的就是来自灵兽身上的材料了。

　　灵兽的鲜血，坚韧的皮，头角和牙齿，都是炼制灵器的基础材料。

　　反倒是灵兽的肉，因为只有那些着重淬磨血肉之躯的特殊炼气士，才会有需求，所以价格极为低廉。

　　绝大多数的炼气士，修炼的主要方向，都是丹田灵海内灵力的积累，和精神力的凝炼。

　　在很多古老宗门的眼中，人族因受到种族的限制，再努力，也难以将血肉之躯的强度，提升到和灵兽、妖魔相当的高度。

　　人族寿命有限，浪费太多的精力，在血肉的淬炼上，被视为旁门左道。

　　绝大多数的强大宗门，都认为以精纯的灵力，形成特色的防御光罩和护盾，可以弥补血肉孱弱的不足。

　　灵力，精神力、魂力，还有血肉之力，这三种力量，人族着重的向来都是前面两种。

　　只有异族和灵兽，那些天生血肉强悍，拥有奇异血脉者，才会将血肉之力当作重点来对待。

　　就是因为钻研血肉淬炼的人族少，再加上百战域的灵兽数量巨大，捕杀的灵兽也是极多，所以灵兽肉的价格相当之低。

　　聂天在那片董家划分出来的交易区，稍稍走动了一圈，就看到那些出售灵兽肉的摊位，大多无人问津。

　　这让他意外的同时，也暗自惊喜。

　　很快，他就花费了一千灵石，购买了数千斤的灵兽肉，那些灵兽肉都是来自三阶和四阶血脉的灵兽。

　　数千斤的灵兽肉，被他盛放在一个全新的储物戒内，他还额外购置了一些森寒的灵石，来冰冻那些灵兽肉。

　　做完这一切，他才重新返回董丽为他提供的，那一间宽阔无比的修炼室。

　　取出一些低廉的火属性灵材，以一缕火焰灵力点燃，他提着炎星，将一块块四阶的灵兽肉串起来，架在一簇簇火焰上烘烤着。

　　不多时，肉香味就弥漫了整个修炼室。

　　他慢悠悠撕咬着烤熟的灵兽肉，一缕精神意识，飘忽在存放着炎龙铠的储物手环，检查他的所藏。

　　裂空域时，通过斩杀暗月的人，还有那些狩猎者，他所获颇丰。

　　其中大部分材料，都被他交给了血骷髅，换取了炼制炎星的材料和灵石。

　　剩下的一部分，他封存在那两枚储物戒内，分别给了聂东海和聂茜。

　　如今，他所持有的灵器，仅仅只有炎龙铠和炎星。

　　剩下的那些灵材，便是他用来修炼炎灵诀的火晶石，还有部分拥有草木精气的材料。

　　最多的，反而是星辰石。

　　丹药，他一概不留，都放入了聂东海和聂茜的储物戒。

　　除此之外，则是日常修炼所用的数千灵石，还有近百块突破境界时必须的灵玉。

　　他也很清楚，这趟暗冥域之行，绝不会顺利，所以才会在出发前，仔细检查他所拥有的器物和材料，看看还有什么缺少的，好尽早补充。

　　一块块烤熟的灵兽肉，在他口中迅速消失着，他将他所藏的各类材料，细致重新归类。

　　因暂且没有跨入先天，为了不引人注目，他还是保留着储物手环。

　　但那一枚摆满了灵兽肉的储物戒，却被他妥善放在腰间的皮袋内，可以随时拿出食用。

　　检查完各类材料和灵器，做到了心中有数，他便微微眯着眼，去感知自身状况。

　　跨入中天境后期以后，他在千绝域又待了很长一段时间，如今他体内的六个灵力漩涡，三个火焰、草木、星辰漩涡，也都完成了一两遍的精炼，只是离到达突破先天境的瓶颈，还是有段距离。

　　心神变动间，一缕缕不同属性的灵力，在他筋脉内缓缓流动着。

　　他用心感受着灵力的变化。

　　过了一会儿，他吞下的灵兽肉，经过肠胃的消化，形成了一缕缕血肉精气。

　　血肉精气倏一逸出，就被来自于心脏处的，那一道青色血气给疯狂蚕食。

　　蕴含生命血脉奥妙的青色血气，在上次觉醒了“生命潜隐”的天赋之后，又开始了新一轮对血肉精气的掠夺。

　　最近一段时间，他吞食灵兽肉形成的血肉精气，都被那道青色血气给啃噬的干干净净。

　　已渐渐习惯的他，知道唯有满足了那道青色血气的欲望，让它吃饱了，积蓄了足够的血气，它才能重新蛰伏，等候着下一次的天赋蜕变。

　　只有它安静下来，他这具躯体，才能通过滋生的血肉精气，再次淬磨强韧。

　　“下次的血脉蜕变，也不知要到何时，不知会觉醒怎样的生命天赋了。”

　　他喃喃低语着，凝炼一缕念头，在烙印在胸口的，第二个碎星印记内晃悠，试图去感悟地那个碎星印记内，所记载着的星魂、星链的奥妙。

　　混杂着七颗灵魂识海碎星微弱魂力的精神意识，在那碎星印记内，去观阅一个太古符文时，他很快就感受到来极度的疲惫。

　　心神回归，他琢磨了一下，还是觉得太过于吃力。

　　他旋即明白，以他目前的境界，以他现今尚未彻底蜕变为魂力的精神力，想要将第二个碎星印记内记载的灵魂法决参悟，恐怕是不太现实。

　　第二个碎星印记，似乎需要以庞大的魂力，才能一点点感知醒悟。

　　这也意味着，参悟第二个碎星印记的最低境界，可能都是凡境。

　　“凡境……”他嘴角满是苦涩，摇了摇头，“境界还是太低了啊。”

　　“吱呀！”

　　就在此时，关闭的那间修炼室的石门，被缓缓推开。

　　聂天马上停止感慨，皱眉看向门前。

　　一人悄悄冒头，看到聂天时，哈哈一笑，说道：“我是嗅到了肉香味，过来找点吃的。你有肉，我有酒，不介意的话，我们一起畅饮如何？”

　　来人是董百劫。

　　聂天当然知道，董百劫绝不是因为闻着肉香，才顺路而来。

　　“董丽是你亲妹妹，当时在裂空域，你为何不说？”聂天皱眉道。

　　董百劫自顾进来，将石门关闭，到了聂天的面前，随手递给聂天一壶酒，他则是大大咧咧的，将聂天烤熟的灵兽肉从炎星上取了一块，当着聂天的面撕咬了一大口，又灌了一大口酒，然后他才笑看着聂天，道：“在裂空域，你又没在她手上吃什么大亏，反而是她连番失手。”

　　“我拿你当朋友，她又是我亲妹妹，我能如何？”

　　“我只能佯装什么都不知道了。”

　　“真是朋友？”聂天扯了扯嘴角。

　　他也喝了一口董百劫的酒，只觉得入喉辛辣，入腹后，如有一团火升起，随后便满口溢出酒香，心神飘然。

　　“确实是朋友。”董百劫眼神真诚，“我这个人，只对那些能够让我吃亏，从我手上占到便宜的家伙感兴趣。天门内，死在我手中，被我打的溃逃者，我是看不上的。你小子当时只有后天境，胆敢闯入我的领地，并从我手中夺取一枚碎星印记，我是真心高看。”

　　“你妹妹说过，我只是走了狗屎运罢了。”聂天道。

　　董百劫微笑，“或许吧。不过，运气也是实力的一部分。我这人不问过程，只看最终的结果。”

　　聂天又灌了一口酒，只觉得董百劫带来的酒，很是够味，仿佛让他话语就变多了，心情也有些飘飘然。

　　这时，他忽然有点理解，为何千绝域阴宗的李牧阳，还有那李冶，都那么喜欢喝酒了。

　　借着酒劲，他掀开胸襟，将第二枚碎星印记显露给董百劫，“这枚碎星印记，本属于你，是我从你手中夺取的，我不信你一点都不记恨我！”


第409章 惊人揣测

　　“咕咙咕咙！”

　　董百劫猛灌酒，喝的满脸通红，然后哈哈大笑。

　　“说实话，初始的时候，我是有心结，是非常不爽的。但后来，我听说了一件事，就突然解开了心结。知道那枚碎星印记，即便我得到了，也没有什么用。”

　　“愿闻其详。”聂天道。

　　“我后来听说，宁央那家伙得来的第三枚碎星印记，他也没有办法参悟。那时，我就突然醒悟过来，碎星古殿虽然将三枚印记分解了，可真正核心的，就是第一枚被你得到的印记。”董百劫摇头苦笑。

　　停顿了一下，他一脸异色，盯着聂天，再次说道：“或许，我还可以换一种说法，你才是真正的关键！”

　　“我不知道碎星古殿出于何意如此布置，但我却明白，我和宁央，根本就是陪衬。”

　　“不论我有没有拿到那枚碎星印记，我都不可能是碎星古殿认可的传承者，不论是我，还是宁央，都仅仅只是个幌子罢了。”

　　聂天一脸茫然。

　　“聂天啊，你可知道天门并非首次在陨星之地显现？在此之前，天门曾两次出现于陨星之地。那两次呢，和现在的情况一样，也有人在那碎星古殿内，得到了那三枚碎星印记。”

　　“可那些人的下场，你可知道？”董百劫眼神熠熠道。

　　聂天摇头。

　　“死了，全部都死了！”董百劫神情凝重至极，“以前所有得到碎星印记者，全部都死亡，无一例外！那些人，也没有一个，能炼化得到的碎星印记！”

　　“他们死亡之前，得到的碎星印记，都悄悄淡化，最终消失不见！”

　　“唯有你，才是迄今为止，三次天门开启，第一个真正炼化碎星印记者！”

　　“我不记恨你，就是慢慢想通了，若是我得到了第二枚碎星印记，我的下场，可能和宁央一样，也会死亡！”

　　聂天惊愕不已。

　　“还有一点奇特的地方，之前两次天门开启时，存在于陨星之地的三个空间缝隙，都未曾撕裂开来！”董百劫语气沉重，“只有这趟不同，在天门开启不久后，那三个空间缝隙突然敞开了。”

　　“而你，最终炼化第一枚碎星印记，然后还获得了宁央的那一个，真正将三枚碎星印记汇聚一身。从而成为了整个陨星之地的救世者，将三大裂开的空间缝隙，给一一封闭，履行了碎星古殿的那个承诺——守护陨星之地。”

　　“这一切，在我来看，绝非偶然！”

　　董百劫掷地有声，眸中绽放出异色，像是一个众人皆醉我独醒的智者。

　　“这，这是怎么一回事？”聂天不解。

　　董百劫呵呵一笑，随手将空酒壶扔掉，又拿出一壶新酒。

　　这趟，他并没有猛灌酒，而是小口小口的喝着。

　　他神情复杂地说道：“在我知道宁央无法炼化那一枚碎星印记时，我去了一趟离天域，去了黑云城，到了聂家，我将你的情况，给仔细调查了一番。”

　　“你生在聂家，母亲是聂家的族人，名为聂瑾。”

　　“恕我直言，不论是聂家，还是你母亲，都只是非常普通寻常的人，没有一点特殊。”

　　“唯有你的父亲，我找不到任何有关他存在的痕迹，根本不知他是谁，在陨星之地的其它地方，也没有关于他的丝毫消息。”

　　“他仿佛是凭空出现，又骤然消失，无迹可寻。”

　　“你调查我？”聂天冷哼。

　　“没办法啊，我总想找到一个答案。”董百劫一脸歉意，“我这人喜欢较真。依我看，你能成为碎星古殿的传承者，能炼化碎星印记，绝非偶然。在你的身上，一定有什么我不知道的秘密，那个秘密才是能能炼化碎星印记的原因！”

　　“我甚至觉得，这趟天门的开启，空间缝隙的撕裂，种种不合常理的异常，都是因你而起！”

　　“在你身上，应该有什么东西，或者是你本身，才导致了碎星古殿选择了你，让你成为无数年来，碎星古殿在陨星之地唯一的那个传承者！”

　　“我感觉，是你那个连你都没有见过的父亲，在暗中主导了一切。”

　　“是他，带给你了这场天大造化！”

　　“可你，却一无所知！”

　　聂天轰然巨震。

　　他异于常人的血脉，盘踞胸腔的那道青色血气，足以证明他的特殊性。

　　这些，自然不是聂家能给他的。

　　他没有预料到，眼前的董百劫，竟然只是凭借着天门和碎星古殿的异常，通过蛛丝马迹，还有自己的猜测，能想到那么多东西，还做出了一个匪夷所思的判断。

　　——他那从未见过的父亲，暗中主导一切，给他带来了生命血脉，给他带来了碎星印记！

　　“碎星古殿，虽然早已从陨星之地撤离，可我有理由相信，这个悠久古老的宗门，依然存在于浩瀚星河的某处。”董百劫小口小口地喝酒，“你是他们认可的传承者，你自然有奇特之处，你也肩负着他们的某种期望。”

　　“意识到这一点，我就觉得，我和你只能是朋友，绝对不能是敌人。”

　　“我，包括董家，都招惹不起你。”

　　他一边摇头，一边一脸古怪地笑着，“能看清这一点的，这世间能有几人？李牧阳前辈，或许能猜出。天宫的那位，说不定也能想到，只是如今天宫才是陨星之地的霸主，他即便想到，可能也敢忤逆碎星古殿那虚无缥缈的隔空意志。”

　　“毕竟，碎星古殿的传承者，若是崛起于陨星之地，他们天宫都只能乖乖低头。”

　　“这是天宫所不愿看到的。”

　　一会儿功夫，董百劫又喝了一壶酒，然后又说道：“那个，即便没有舍妹胁迫，有阴宗和阳宗打招呼，你外公和大姨，也能返回离天域。这一点，舍妹和秦嫣并未告知你，故意让你误解，还邀你去暗冥域。”

　　“董丽耍了我？”聂天一怔。

　　“我替她向你道歉。”聂东海苦笑，“那丫头小聪明有，大智慧无。我这趟过来，就是告诉你，你若是不愿去暗冥域，我现在就安排你离开。不论你要去何处，我都帮你搞定。我说了，我可招惹不起你，只想和你做朋友，不想成为你的敌人。”

　　聂天愣了愣，皱眉一想，发现短时间内，也确实没有特别着急去的地方。

　　在暗冥域被发现的邪冥遗迹，说实话，他还真有几分兴趣。

　　“暗冥域的邪冥遗迹，说不定真有一点奇妙，你如果暂时无事，过去看看也没坏处，或许会有什么新的发现。”董百劫轻声道。

　　“我决定去了。”聂天道。

　　董百劫呵呵一笑，点了点头，慢慢起来，“我今天，算是坦诚相见，将我心底的话都说清楚了。希望你能看在我的面子上，不要为难舍妹。那个，可以的话，在暗冥域帮我照看一下她。”

　　“你就不怕她弄死我？”聂天冷哼。

　　“不会的，我首先相信你的能力。”董百劫笑着说，“另外一方面，我也私下知会了，被舍妹请动的那个凡境族叔。放心吧，舍妹真要是对你下杀手了，他会出面阻止的。我既然知道了，自然会尽量约束董家的族人，不去与你为敌。”

　　“希望如此。”聂天道。

　　“我还有事，暗冥域那边，我就不去了，祝你顺利。等下次再见时，你我再痛饮一场。”董百劫哈哈大笑着，丢了十几壶酒给他，“看你挺喜欢喝的，这些酒都留给你了，给我个面子，不要和舍妹一般见识。”

　　“还有，你我相见一事，我瞒着所有人，你也不要和舍妹说。”

　　丢下这些话，董百劫挥挥手，便摇头晃脑地走了出去。

　　聂天则是再无醉意，因他所说的那些事情，深思了一整夜。


第410章 暗冥域

　　董百劫走后，聂天一夜无眠。

　　他不断痛饮烈酒，可越喝越清醒，脑海中所浮现的，都是董百劫留下的那番话。

　　他万万没有想到，董百劫为了弄清楚真相，做了那么多事，竟然还专门去了离天域的黑云城，将他的出身来历都调查的清清楚楚。

　　根据董百劫的猜测，他那素未谋面的父亲，或许才是暗中的主导者。

　　生命血脉，能够被他炼化的碎星印记，他的种种奇特，一切根源，都出自那惊鸿一现的父亲。

　　数千年来，碎星古殿和陨星之地早已断了联系，再无一名碎星古殿的人，降临陨星之地。

　　碎星古殿的传承，在天门显现两次，却无人能获取。

　　唯有他，这趟颇为顺利的，得到了碎星古殿的传承。

　　他那从未露面的父亲，究竟来自于何处？是什么样一个身份？

　　那人……难道和碎星古殿有渊源？

　　一个接着一个的谜团，让他心烦意燥，再也无心修炼。

　　他枯坐一整夜，也没有能理清头绪，反而愈发困惑。

　　最终，他判断出，只有等到境界提升到一定高度，有一天能走出陨星之地，遇到碎星古殿的人，或许才能解开心中的迷惑。

　　“董百劫……”

　　在他的眼中，这个狂放不羁的董家男儿，乃是生平所见的为数不多的大智慧者。

　　仅仅通过一点蛛丝马迹，一些传言，董百劫就能将暗中可能存在着的因素，一一梳理清楚，并且想通许多关键。

　　这董百劫，看着也只是痴长他十来岁，却能有如此心智，实在令他敬佩。

　　以前，他只觉得董家诡计多端心狠手辣的董丽，才是一号难缠人物。

　　可经过昨夜的一席话，他才意识到比起董百劫来，那董丽果真只有小聪明，真正大智慧者，还是董百劫。

　　苦思冥想许久的他，都未曾察觉到时间的悄然流逝，直到韩暮再次出现，告诉他要启程前往暗冥域，他才反应过来。

　　在韩暮的带领下，他去了董家的那座隐藏着的，能进行跨域传送的大型阵法前。

　　董丽和她的族叔董明轩，还有六位先天境者，早已在等候。

　　见韩暮领着聂天到来，凡境中期的董明轩，仔细看了他一眼，微不可察地轻轻点头。

　　聂天走近以后，看到董丽身旁的那些先天境者，有几人他曾经在裂空域见过。

　　只是，因为他变幻了模样，佩戴着董百劫赠与的面具，那几人并没有能认出他。

　　“他叫巫天，也是我的麾下。”董丽向其他人介绍。

　　那些人随意地打了个招呼，没有显得多热情，神色还有些不屑。

　　在场董家众人，除了董明轩以外，全部都是先天境者。

　　而聂天，竟然只是中天境后期修为，境界还一眼明了。

　　那些攀附董丽的先天境炼气士，因聂天的境界低微，自然是有点轻视的。

　　尤其是，他们还提前到来了，等候了聂天一阵子。

　　“走吧。”

　　董丽也没有多解释，看到韩暮和聂天走近了，就吩咐大家尽快入传送阵。

　　聂天和韩暮两人，也很快踏入其中。

　　一阵强烈的空间震荡过后，聂天和董家族人，瞬间消失。

　　下一刻，聂天就发现他和身旁的董丽等人，忽然站在一片灰蒙蒙的天穹底下。

　　“董丽来了！”

　　“每次你都拖拖拉拉，耽误大家的时间，这趟又是你最后。”

　　“大家都在等你。”

　　“明轩叔叔好。”

　　“……”

　　喧嚣声，忽然从周边聚集者的口中传来，他们或是笑骂着，或是暗暗不满，都在和董丽和董明轩打招呼。

　　聂天凝神一看，立即发现他们处在一个郁郁苍苍的森林中央。

　　在他们的脚下，乃是一座能跨域传送的大型空间传送阵，待到他在韩暮的拉扯下，从那座大型的空间传送出来以后，那座奇特的传送阵，竟缓缓下沉，很快就收缩到大地的深处。

　　空间传送阵消失地底时，一块巨大的石板，立即取代了传送阵铺展开来。

　　那块石板的表面，生满了杂草，将传送阵存在的痕迹，尽数给遮掩住。

　　聂天暗暗惊奇，以精神意识感知，都没有能从地底深处，觉察到那座传送阵的踪迹。

　　他旋即明白，这座绝大多数时间，都被隐藏起来的跨域传送阵，应该是百战域那几大势力构建出来的。

　　也只有出自百战域的，董家、曹家、古家、丹楼和水月商会的核心成员，才能动用。

　　暗冥域的炎神殿，还有幽灵府这两个屹立于此域界的强大炼气士宗门，应该也都一无所知。

　　从那座空间传送阵带来的惊奇中走出的聂天，在董丽和那些人交谈时，也悄悄看向他们。

　　水月商会的秦嫣，他是认得的，此刻，在这女人的身旁，也聚集着一批水月商会的炼气士。

　　那些人，和董丽带来的实力相当，几乎全部都是先天境。

　　只有一个老态龙钟的女人，为凡境中期，和那面容枯槁的董明轩境界相当。

　　董明轩走出后，笑呵呵的，马上到了她身旁，和她有一搭没一搭讲话，看来是老相识，关系不错。

　　古家那边，以先天境初期的古浩枫为首，配上一名古家凡境初期的客卿。

　　丹楼，带队者名叫钱鑫，似乎乃丹楼楼主之子，先天境中期修为，身穿华贵的炼药师丹袍，举止彬彬，气度非凡。

　　他身旁的丹楼炼气士，人数最少，可实力却最为强悍。

　　因为，在他左右，竟然分别站着两个凡境的强者，一人在凡境中期，一人在初期。

　　至于这趟暗冥域之行的发起者曹秋水，却并不在此列，似乎已经在途中提前等候了。

　　“董家，古家，丹楼，水月商会，还有先一步行动的曹家，百战域五大势力，尽数出动……”

　　聂天脸色沉静，看着董丽和那些人，面色凝重地谈论邪冥出现的可能性，在心中自语。

　　“曹家的人，将他们大致的位置，早就给了我。”秦嫣手中拿着一幅绘制精美的暗冥域地图，扬声说道：“我会带着大家，和曹秋水他们汇合。大家都尽量不要分开，以免引起炎神殿和幽灵府的注意。”

　　众人纷纷点头，都低声吩咐麾下和族人，让他们不要单独行动。

　　很快，秦嫣就确定了方向，由水月商会在前方领路，带着众人穿梭于茂密的森林。

　　聂天混迹在董家队列内，没有凝炼七只天眼，去感测附近的生命迹象。

　　因为，他们当中有董明轩这样修为达到凡境中期的强者，已将精神力蜕变为魂力的那些人，对周边生命和灵魂的细微感知，并不会比七只天眼差，不需要他去劳神。

　　而且，一旦他释放天眼，那些凡境者，马上都能生出感应，反而会注意到他。

　　之后的几日，聂天只是一味地跟着大部队赶路，一两天也不讲句话。

　　大多数空隙时间，他都在默默修炼，以在董家获取的众多灵兽肉，来为那一道青色血气持续输送着血肉精气。

　　通过观察，听董丽和那些人的对话，他渐渐理清了这些人的关系、脾性和大体的实力。

　　八日后，在秦嫣的带领下，从百战域而来的众人，和曹家的族人汇合。

　　汇合时，他看到曹家族人周边，散落着一具具尸体，似乎刚经历过一番战斗。

　　从尸体的衣着来看，那些人似乎是暗冥域本土宗门，炎神殿的炼气士。

　　“你们总算是赶来了。”曹秋水微笑着说。

　　明明是男儿身的曹秋水，却身材纤柔，有一股子女人才有的阴柔感，“你们来了，那我就放心了，我们差点被炎神殿给盯上，好在麻烦暂时解决了。”


第411章 阴影

　　“炎神殿注意到你们了？”

　　水月商会的秦嫣轻轻皱眉，说道：“这里毕竟是暗冥域，是炎神殿和幽灵府的地盘，若是过早的被炎神殿和幽灵府盯上，恐怕会有点麻烦。”

　　其余百战域来人，也都目显忧色。

　　炎神殿和幽灵府，在陨星之地也是颇为出名的强大炼气士宗门，他们百战域的五方势力，联手起来，当然并不惧怕。

　　只是，他们这趟过来，并非倾囊而出，实力也很是有限。

　　他们主要的目的，就是探索曹秋水发现的那一处邪冥遗迹，弄清楚那儿隐藏着什么秘密，并不是过来和炎神殿、幽灵府进行跨域血战的。

　　他们所想的，就是最好不惊动炎神殿和幽灵府，悄悄将事情做完，无声无息离开。

　　“暂时没问题，这些炎神殿的家伙，不都是解决了么？”曹秋水微微一笑，指着地上的尸体，让大家放心：“暗冥域虽然幅员辽阔，有很多人迹罕绝之地，可炎神殿和幽灵府的家伙，也是时常到处游荡，遇到他们是难免的。”

　　“我们只要小心一点，没那么倒霉，不遇到他们凡境或玄境强者，就应该没太大问题。”

　　秦嫣轻轻点头，“最好是这样。”

　　水月商会在百战域比较特殊，这是一个和陨星之地各方炼气士宗门，都有贸易往来的宗门。

　　他们和炎神殿、幽灵府，暗中也偶尔会有来往，他们并不想和炎神殿、幽灵府撕破脸。

　　当然，如果是在悄无声息间，将炎神殿、幽灵府的所杀，又不惊动这两股势力，他们也乐意动手。

　　“大家还是快一点吧。”曹秋水讲话间，扫视了一眼董家、古家、丹楼和水月商会的过来者，发现这四方都带上了凡境强者，也感到底气十足，“那片邪冥的遗迹，处于非常偏僻之地，应该还没有被人察觉到。”

　　“在我来看，我可能是最早的那个发现者。”

　　“只是，最近一段时间，从那片区域不知怎么泄露出了一点冥气。冥气的显现，可能会暴露那个遗迹。”

　　“另外，还有一些鬼物，冷不防冒了出来，游荡于四周。”

　　“那些鬼物的实力不弱，以我自己的力量，都未必能够从那些鬼物手中讨到好处，所以才会邀请你们一同前来。”

　　董明轩一惊，“鬼物？”

　　站在韩暮身旁，甚少开口讲话的聂天，也暗暗惊奇。

　　离天域的鬼宗，就是一个擅长炼化并御动鬼物的宗门，他在鬼宗待过一段时间，也听过黎婧说过鬼物的事情。

　　所谓鬼物，就是未曾消散于天地间的灵魂，鬼物可能是人死之后的魂魄，也可能是灵兽，或者其他的种族残魂。

　　有着灵魂的生命种族，一旦死亡了，那些实力低微，没有修炼灵魂秘术者，灵魂都会迅速消散于天地。

　　唯有那些精通灵魂秘术者，肉身陨灭，还能保持灵魂健在。

　　但这一类的灵魂，并不能归类为鬼物。

　　真正的鬼物，是生命种族死亡后，因种种原因，亦或者特殊的环境，所导致的没有消散的魂魄。

　　这一类被归于鬼物的魂魄，大多数不具备意识和智慧，不记得生前的事情。

　　鬼物，飘荡在天地间，依循着本能，会捕杀血肉生命。

　　鬼物，对于一些如鬼宗这般修炼特殊法决者来说，还是一种能操控的异物。

　　鬼宗的种种秘诀，都和鬼物有关，他们可以将鬼物炼化，成为自身力量的一部分，甚至封印在器物内，在关键时刻拿出来对敌。

　　在陨星之地，可以利用鬼物的宗门势力，应该不止鬼宗一个。

　　“嗯，就是鬼物，而且实力还很强大。”曹秋水脸色略显凝重，说道：“大家也都知道，邪冥……就是精通灵魂秘术，能操控鬼物的奇特异族。暗冥域，本就是以前邪冥的生活之地，那处遗迹也属于邪冥，会滋生鬼物出来，也是正常。”

　　“不错，邪冥一族，的确擅长炼化并御动鬼物。他们体内的奇特血脉，有一部分天赋，也和炼化鬼物有关。”董明轩眉头深锁，“前段时间，有邪冥降临裂空域，兴许那些邪冥也会来暗冥域。”

　　“突然降临的邪冥，滋生出冥气的遗迹，游荡着的鬼物……”

　　他喃喃低语，轻声道：“我觉得这中间可能存在着什么联系，这趟对邪冥遗迹的探索，我预感会碰到邪冥。”

　　“董叔，不用担心的。”古家的古浩枫，自傲地说道：“陨星之地，早就是我们人族的天下了，区区几个邪冥，能折腾出什么波浪出来？还有，以我们的实力，即使碰到邪冥，也是他们倒霉！”

　　此人大大咧咧，没有吃过什么亏，对百战域这一股实力，有着巨大的信心。

　　反而是丹楼的钱鑫，显得颇为谨慎小心，听到鬼物出现时，始终沉默着，似乎有点不安。

　　聂天在董家的队列中，听着他们议论了一会儿，听他们讨论了一番鬼物和邪冥的关系，也觉得要慎重起见。

　　眼前这些百战域的小辈，恐怕没有人真正见过早已消失的邪冥，只是通过家族的典籍，知道邪冥存在的痕迹。

　　他们对邪冥其实都缺乏认识。

　　可聂天，却是在裂空域那生命禁区内，真正见过邪冥的人。

　　那个邪冥隐匿在从遥远星空坠落的陨石内，让天宫的宁央都瞬间吃了大亏，邪冥展现出来的手段和实力，让他至今想起来，都觉心惊。

　　如果仅仅只是他一人，即便没有炎神殿的潜在威胁，他也绝不敢来暗冥域，去探索邪冥的遗迹。

　　“在那片遗迹没有完全暴露之前，我们最好弄清楚发生了什么。如果有奇物和异宝，大家要尽快拿到手，赶紧离开暗冥域为妙。”丢下这句话，曹秋水一马当先，带着众人迅速前行。

　　聂天也混在董家默默跟随。

　　后面的一段行程，由那些凡境强者以魂力感知，遇到炎神殿和幽灵府的人，都会主动避让开来。

　　一路顺顺利利，倒是没有碰到太强的炎神殿、幽灵府强者，没有出现不必要的麻烦。

　　暗冥域似乎终年暗无天日，日月星辰只是偶尔闪现一下，又会很快消失。

　　聂天跟着那些人，一直穿梭于茂密森林，从不主动与人交谈。

　　董丽的那些麾下，除了韩暮知道他的身份，有时会与他聊聊外，其余人从不搭理他，只是彼此交流。

　　其他几方人，也只是和韩暮等人熟识，自然不会理睬他这个中天境的小炼气士。

　　这天晚上，虚空无星无月，夜色深黑。

　　从百战域而来的各方，经历多日的跋涉，也都感到疲倦，就在林间散落着，各自休息。

　　那些修为达到凡境的强者，虽分属各方，都彼此熟悉，也会谈一些修炼上的事情。

　　他们或许存在磨砺小辈的心思，这趟对邪冥遗迹的探察，他们从不表态，任由董丽等人主导。

　　董丽和秦嫣、古浩枫、钱鑫、曹秋水四人，组成一个小团体，交流了一番后，她径直朝着聂天而来。

　　聂天身旁的韩暮，看到董丽过来，便主动远离聂天，将这边留给董丽和聂天。

　　远处的董明轩，眼见董丽奔着聂天而来，正在讲话的他，悄悄望来，似乎谨记董百劫的吩咐，怕董丽乱来。

　　待到他发现董丽，在聂天身前寻了个位置，一屁股坐地时，他就知道董丽并非要找聂天麻烦，就收回了眼神，继续和那些同境界者讲话。

　　反倒是古家的古浩枫，注意到董丽去找了聂天，眉头微动，神色有点异样。

　　“巫天，你觉得我们这趟，会不会遇到邪冥？”董丽坐下后，压低声音询问，似生怕别人听到她和聂天的对话。

　　“感觉会。”聂天回应。

　　“邪冥真那么厉害？”董丽再问。

　　聂天点头，“的确厉害！”

　　“你是不是见过我哥哥？”董丽明眸如炬。

　　“没有。”聂天一口否决。

　　“真的？”

　　“嗯。”


第412章 不欢而散！

　　“我哥哥很看重你。”

　　董丽黛眉轻蹙，似很是不解地说道：“我真是想不明白，属于他的一枚碎星印记，都被你夺取了，他竟然并不生气，还如此赏识你。”

　　聂天没有讲话的兴趣，保持着沉默。

　　“我依照约定，已经将你的那些亲人送往凌云宗。我希望你也能按照约定，这趟尽力助我。”董丽道。

　　一想到这女人施展诡计，和水月商会的秦嫣联手算计自己，明明是在阴宗、阳宗的压力下，被迫将聂东海等人送回离天域，还故意不说，对自己进行诱骗，聂天就一肚子恼火。

　　他于是愈发没有理睬董丽的意思。

　　董丽也看出来了，明显有些不太高兴，冷哼道：“你凭什么有脾气？裂空域时，你连番破坏我的好事，让我精心布置的计划失败，害我在族内丢人。我没有在董家杀了你，已经是宽宏大量了，你有什么不满的？”

　　聂天低声道：“你还有理了？密林时，可是你先对我动手？若非我提前警觉，我和那沈维一样，恐怕也已死在你手中了？就你可以暗中算计别人，还不允许别人反击了？”

　　董丽霍然而起，再没有和他讲话的兴趣，悻悻然而去。

　　聂天哼了一声，也觉得这女人不可理喻。

　　“丽丽！”古家的古浩枫，抬手招呼了一声，嘲讽道：“当真是有趣，你的麾下，竟然敢质疑你，和你产生争执。这可不是我认识的董丽啊！”

　　因距离较远，加上董丽和聂天刻意压低了声音，就连那些凡境者，都未必能听到聂天和董丽的对话。

　　但古浩枫却看到，董丽到了聂天面前，两人只是简单说了两句，董丽便含怒而起。

　　这足以证明两人的交谈并不愉快。

　　古浩枫就感到奇怪了，聂天乃董丽的麾下，按道理一切都要听命于董丽，他居然和董丽发生争论，凭什么？

　　“关你屁事！”董丽不耐地瞪了他一眼。

　　古浩枫碰了一鼻子灰，也暗自郁闷，他在董丽面前吃瘪习惯了，倒也没有发怒，反而冷冷看着聂天，对董丽说道：“丽丽，你要是不会管教手下，我可以代劳的。”

　　“滚开！别烦我！”董丽不客气道。

　　古浩枫摸了摸鼻子，很是不爽，但也未曾多说。

　　远处的聂天，在董丽离开以后，又眯着眼，取出一块灵石暗自修炼。

　　他自然也懒得理会那古浩枫。

　　跟着众人有几日的他，经过暗中的观察，早就看出那古浩枫对董丽有意，有事没事就大献殷勤。

　　只是董丽显然不喜他，对待他的态度，也都是一脸不耐。

　　那古浩枫仿佛看不到董丽的冷淡，依然是我行我素，似乎抱着精诚所至金石为开的想法，始终没有放弃。

　　“找死的家伙。”聂天在心底评价了一句。

　　在他眼中，敢于招惹董丽这蛇蝎美女的，都是不知死活之辈。

　　“小姐其实很看重你。”忽然间，韩暮去而复返，重新在他身旁坐下来，“不然，她也不会邀请你，来暗冥域探索邪冥的遗迹了。”

　　“邀请？明明是逼迫好不好？”聂天睁开眼，神情不善。

　　“那要看你怎么去看待了。”韩暮嘿嘿一笑，又说道：“董家兄妹，都有一个特点，他们只瞧得上能够让他们吃亏的人物。而你，是唯一一个，让这两个兄妹，都没有从身上讨到便宜的那个人。”

　　“我不胜荣幸。”聂天一脸讥诮。

　　“你和小姐，其实并没有解不开的深仇大恨。”韩暮神色一正，语出真诚地说道：“你若是愿意，这趟邪冥遗迹的探索，或许就是一个能化解你们在裂空域私怨的机会。我听说……少爷很欣赏你。”

　　“你们獠牙在裂空域，弄出浩浩荡荡的阵仗来围杀我，这仇恨可没那么容易化解。”聂天嘲讽。

　　“你不是活得好好的么？”韩暮笑道。

　　“有几次都差点死了。”聂天冷声回应。

　　“你看，你还活着，而且活的很好。”韩暮压低声音，说道：“因为你而死的那些獠牙成员，其实并不被小姐放在心上。她的愤怒，仅仅只是因为她在你身上屡次失败了。在我来看，这其实算不得什么。”

　　“我只想等暗冥域结束，离她远远的。”聂天再次表态。

　　韩暮见他语气坚决，没有想化解矛盾的意思，轻叹一声，便不再劝说。

　　清楚聂天身份的他，知道因为聂天解决了千绝域的麻烦，很是让千绝域的炼气士器重。

　　聂天又怀有碎星古殿的传承印记，只要不死，将来必然是前途无量。

　　他担心董丽若是乱来，当真将聂天给害死了，会惹来千绝域阴宗和阳宗的暴怒，为董丽和董家招惹大麻烦。

　　夜色深黑的森林，从百战域而来的五方人马，都逐渐停止交谈。

　　这些修为几乎都是先天境的强者，或是以灵石修炼，或是在感悟苦修的法决奥妙，都沉溺在自己的世界。

　　聂天也是如此。

　　他先吞食了大量的灵兽肉，然后又借助于灵石，一遍遍洗练着丹田灵海，努力朝着先天境的门槛迈进。

　　后半夜，他再次扩张了一点灵海，完成一次修炼后，睁眼看了下四周。

　　他忽然发现，丹楼那两个凡境的炼气士，不知何时离开了。

　　他虽然好奇，却也并没有放在心上，继续沉寂在自己的修炼世界。

　　过了一会儿，他被倏然而至的衣玦飘动声惊醒，他看到那两个消失了一段时间的丹楼强者，回来了一个。

　　回来的是凡境初期的仇良，仇良一出现，就轻声说道：“我们在附近发现了幽灵府的人，他们全都死了，死状也颇为怪异。”

　　各自修炼的众人，相继被惊醒，都皱眉看着他。

　　“我们过去看看，但不需要所有人。”曹秋水站起来，对董丽等人轻轻点头。

　　“韩暮，巫天，你们两个跟我来。”董丽招手。

　　秦嫣和古浩枫也清点了几个人，就和丹楼的钱鑫一道儿，跟随着仇良悄然离开。

　　也听闻异常的董明轩，水月商会和古家的凡境强者，只是睁眼看了众人一下，却纹丝不动。

　　他们似乎很放心曹秋水和董丽这些族内小辈。

　　“巫天？小姐居然带着巫天去了？”

　　“她带上韩暮老大，我可以理解，那巫天算什么？”

　　“奇怪了。”

　　董家的那些扈从，眼看着聂天和韩暮站起，跟随董丽离开，小声议论着，大为不解。

　　古浩枫也满脸异色，时而回头看向董丽，还有韩暮旁边的聂天，似乎不明白刚刚和聂天争执不久的董丽，为何会带上聂天这个敢于反驳她的家伙。

　　不多时，仇良就领着众人，到了林间一角。

　　七个身穿幽灵府服饰的人，尸体七零八落散开，那些人都双眸暴突，眼角流血。

　　在他们的身上，除了眼角的血迹，并没有致命的伤口。

　　丹楼那个凡境中期的沈重，脸色淡漠地依靠着一棵大树，看众人过来了，也没有开口讲话的意思。

　　就连面对丹楼楼主之子钱鑫，他也是如此。

　　钱鑫也不介意，到来以后，还对他鞠身行礼，然后才和董丽等人一道儿，去检查那些尸体。

　　聂天和韩暮，跟着董丽，站在一具尸体旁，也蹲下来仔细去看。

　　“此人躯体无伤，灵魂先碎灭。”韩暮看了一眼，就推断道：“应该是被强悍的精神秘术，给瞬间击溃了灵魂。奇怪了，幽灵府的人，很着重于精神力的修炼上，怎会如此不堪一击。”

　　“你怎么看？”董丽询问聂天。

　　聂天没有讲话，悄悄看了丹楼那两个凡境者一眼，然后伸出一根手指，点向尸体的眉心，闭目感知了一下，才说道：“不是被精神秘术重击灵魂识海，仿佛像是，被人给抽离了灵魂。”

　　此言一出，丹楼的沈重，忽然诧异地看了他一眼。


第413章 邪冥秘影

　　聂天点向尸体眉心的那根手指，精神意识之中，混杂了灵魂识海内七颗碎星的一丝魂力。

　　通过那一缕魂力的渗透，他能感知到尸体脑部，并没有重创的痕迹。

　　一般而言，死者若是被强大的精神秘法，给瞬间击溃灵魂而亡，脑域会遭受破坏，不会如此完整。

　　在聂天的感觉中，那人脑域一切正常，魂魄却早已散去。

　　他于是判断出，那人的死，并非韩暮所说的那样，是被强大的精神秘法给重击而亡。

　　董丽轻轻眯着眼，在聂天让开位置后，她也蹲伏下来，有模有样地学着聂天，以青葱般的晶莹手指，点向那人眉心。

　　可惜的是，在她的灵魂识海当中，并没有七颗碎星凝结。

　　她所能动用的，仅仅是精神力，无法混杂魂力。

　　魂力乃是比精神力更加奇妙的灵魂能量，董丽即便达到先天境，在没有魂力可用的情况下，也不能如聂天一般，在那人脑域洞察细微。

　　她和韩暮一样，也没有看出什么异常。

　　她很快收手，起身站在尸体旁，望着聂天和韩暮。

　　韩暮淡然一笑，说道：“巫天或许才是对的。”

　　“你为什么会相信他？而不是自己的判断？”董丽轻哼。

　　“那个，他在裂空域能连番逃出我们的围杀，灵魂感知方面，自然有其独到之处嘛。”韩暮一脸的理所当然。

　　另一边。

　　“仇叔，你怎么看？”丹楼的钱鑫，在检查了一具尸体后，询问身旁那位凡境初期者。

　　仇良没有立即答话，而是看向沈重。

　　沈重慢条斯理地说道：“这趟暗冥域之行，我们虽然陪同，可一切还是由你们主导。楼主的意思，也是让我们多多磨砺你，事事由你们自己解决。这些人因何而死，我自然知道，但我却不会告知你。”

　　“明白了。”钱鑫点头。

　　不多时，散开的百战域才俊，重新聚在一起。

　　他们相互交流意见，曹秋水、古浩枫和钱鑫，得出来的结论和韩暮一致，都说那些人是被强大的精神秘术给瞬间秒杀，斩杀幽冥府的人，境界必然极其高深，而且完全不屑于拿取那些人身上的财物。

　　因为死者手上的储物戒，灵器，一个都没少。

　　唯有那些境界极其高深者，才不稀罕那些死者身上的修炼物资，连收取的兴趣都没有。

　　董丽和他们站在一起，说出了聂天的判断——被抽离灵魂而亡。

　　她最终还是相信了聂天。

　　秦嫣一脸惊奇，道：“丽丽，你是怎么看出的？”

　　董丽没有答话，而是远远瞥了聂天一眼。

　　秦嫣忽然醒悟过来，美眸闪过一缕异彩，然后才说道：“我和丽丽的判断一致，这些幽冥府的家伙，是因为被强行抽离了灵魂而亡。他们的脑域，没有损害的痕迹，不是遭受了强大的精神秘术冲击。”

　　他们讲话时，聂天也在一旁听着。

　　在秦嫣说出这句话时，聂天也目显异色，不由多看了她一眼。

　　这女人虽然在小辈中，境界最高，修为达到了先天境的后期，可依然未曾将精神力蜕变为魂力，没有跨入凡境。

　　不到凡境，只能以精神意识探察，按道理是无法洞察入微的。

　　可她却偏偏得出和自己一样的结论，这就让聂天不得不高看一分，暗自警惕。

　　曹秋水似知道秦嫣的奇妙，率先表态，“我相信你的判断。”

　　“呵呵。”秦嫣轻笑一声，对丹楼的钱鑫说道：“即使不是我们动的手，这些尸体还是要处理干净，以免被幽灵府的强者发现，怀疑到我们的身上，会在后面重点搜查附近，将我们给暴露。”

　　钱鑫点头，吩咐了一个丹楼的人。

　　那人取出一个药瓶，将其中墨绿色的药水，洒在那几具尸体的胸口。

　　一缕缕绿色的烟雾，从那些尸体身上飘忽出来，不多时，那些尸体就被药水融化，就连骨头都不剩。

　　他们身上的储物戒和灵器，则是被丹楼的人捡起，分别交给董丽、曹秋水、古浩枫和秦嫣。

　　眼看着几具尸体，化为了一地血水，聂天都感到有点头皮发麻。

　　“那玩意叫化尸水，是丹楼炼制出来的。”韩暮为他解惑，“死去的人一身灵力消散，就是一堆肉，化尸水很容易就能消融。对于活人，化尸水的效果并没有那么可怕，你不用太紧张。”

　　聂天皱眉：“只要是死去的人，都能被化尸水轻易溶解吗？”

　　“也不是。”韩暮摇头，继续说道：“有一些血肉之躯强悍无比的家伙，专门淬炼过躯体，即便是死了，血肉和骨骼当中，都遗留着不菲的力量。对于这一类人，化尸水都达不到什么效果，无法腐蚀消融。”

　　聂天点头表示明白。

　　“回去吧。”曹秋水挥手。

　　因幽冥府炼气士诡异死亡，而心生警惕的一行人，很快重返队伍。

　　董丽等人，都将他们的判断，告诉了族内那些没有过去的凡境者。

　　董明轩听完后，脸色略显凝重，说道：“希望不是邪冥所为。”

　　“邪冥？”董丽一惊。

　　董明轩叹息一声，“抽离灵魂，将灵魂变化为鬼物，传言正是邪冥惯用的一种手段啊。”

　　“邪冥手段！”董丽愈发骇然。

　　“据我所知，幽灵府的那些家伙，修炼的灵诀，似乎也和邪冥有点渊源。”董明轩眉头深锁，“最初的时候，幽灵府的炼气士，在暗冥域也发现了几处邪冥的遗迹。他们从中获取了部分灵魂奥妙，通过自己的认识和理解，改良衍化后，就形成了幽灵府的独特灵诀。”

　　“幽灵府和邪冥应该没什么关系吧？”董丽道。

　　“没什么关系，毕竟幽灵府的人来暗冥域时，邪冥都被碎星古殿斩杀，活着的也全部逃离陨星之地了。”董明轩解释，“他们只是获取了一部分邪冥的法决，从中醒悟出适合人族的一部分，成为他们自己的法决。”

　　“他们和邪冥自然不太可能来往，不然早就被陨星之地的各大宗门，给铲除了。”

　　“大家小心一点，继续出发！”曹秋水招呼。

　　后面的一段路，聂天还是保持着沉默低调，众人陆陆续续的，又发现了几批尸体。

　　那些尸体有的属于炎神殿的人，有的属于幽灵府，更多的，则是暗冥域本土的，另外几个弱小的炼气士宗门来人。

　　尸体和他们第一批遇到的，一模一样，似乎全部都是被抽离了灵魂而亡。

　　一批批的尸体，让众人心中都缭绕着一层阴影，渐渐意识到这趟对邪冥遗迹的探索，恐怕会滋生很多变故。

　　数日后。

　　在曹秋水的带领下，众人来到一个巨大的峡谷，刚到峡谷口，聂天就看到了曹秋水所说的鬼物。

　　灰蒙蒙的峡谷深处，有稀薄的冥气漂浮着，冥气当中，一只只鬼物四处游荡着，像是卫士巡逻。

　　那些鬼物都没有实体，如一团灰色云簇，强大的隐隐呈人形，可面容却模糊扭曲。

　　阵阵怪异的能量波动，从它们体内散逸开来，阴森而冰寒，聂天试着以精神意识感知时，顿觉头疼难受。

　　“鬼物的数量，比我上次过来时，多了好几倍！”曹秋水看了一眼，便失声惊叫：“这段时间，此地发生了什么，怎么又突然冒出来如此多的鬼物？”

　　“新的鬼物，就是我们之前所遇到的，那些人族的死者。”丹楼的沈重，语气淡漠地说道：“没意外的话，那些路上的惨死者，应该都是邪冥所为了。”

　　“邪冥！”

　　聂天和其他人一样，因沈重的一番话，脸色剧变。

　　“呜嚎！”

　　一声凄厉的惨叫，从峡谷深处传来，听声音像是人死之前发出的最后一声惨呼。

　　“竟然有人在里面！”钱鑫惊叫。


第414章 示警！

　　董明轩脸色阴沉，突然警惕众人，“大家都小心一点！没有意外的话，我们这趟百分百会遇到邪冥！包括我在内，都只是听说过邪冥的传言，从未和邪冥有过接触。但邪冥之诡异强大，却在陨星之地广为流传，大家绝对要慎重以待！”

　　峡谷深处的那声惨叫，戛然而止。

　　“我想在遇到邪冥之前，我们首先需要经历鬼物那一关。”丹楼的沈重，见局势严峻，终于忍不住提醒众人，“很多人都没有对付鬼物的经验，我来说几句。鬼物为纯粹的魂体，有几种特别的属性，是非常克制它们的，炽热的火焰，还有雷霆闪电，击杀鬼物最为有效！”

　　“斩杀鬼物时，如果有这一类的灵诀和灵器，尽量轰击向鬼物聚集众多之处。”

　　“其它属性的力量和法决，对鬼物没有太强的杀伤力，你们要注意一下。”

　　“火焰之力！”聂天神情一动。

　　“结队，小心前行！”沈重再次说道。

　　“还有，峡谷内存在着冥气，都以灵力环绕周身，以免被冥气侵蚀。”董明轩也提醒。

　　这些达到凡境的强者，原本不愿意过多参与小辈的试炼，可众多鬼物的出现，还有邪冥显露的蛛丝马迹，让他们都感到了不安，不得不提醒众人，以免不明所以的，一头撞进去，吃了大亏。

　　沈重和董明轩的提醒，让众人如临大敌，他们两人话语才落下，聂天就看到一个个颜色各异的灵力光晕，从百战域来人身上浮升而出。

　　环视四周，他看到几乎所有人，都在瞬间凝炼灵力，庇护周身。

　　他也没有过多犹豫，心神一动，就从丹田内的火焰漩涡内，抽离出一部分炎热火焰，混入了灵力当中，形成了一层赤红色的火焰光晕，将自身给牢牢罩住。

　　“你们跟在后面。”

　　董明轩低呼一声，让董丽和董家的那些人，不要太过于急切深入，不要越过他。

　　他和丹楼的沈重、仇良，水月商会的老妇周汝云，古家的古翰，都率先踏入峡谷，以领路者的身份，带头前行。

　　聂天站在韩暮身旁，仔细观察了一番，注意到那些活动于峡谷的鬼物，明明注意到他们的存在，却没有一只扑上来。

　　鬼物，似乎受限于峡谷的特殊环境，都只是徘徊于峡谷当中。

　　但是，当那沈重等人，踏足峡谷的霎那，飘荡在稀薄冥气中的鬼物，像是嗅到了血腥味的凶兽，瞬间就扑了过来。

　　出自丹楼的仇良，冷哼一声，突然扬手打出一枚赤红色丹药。

　　拇指大小的丹药，表面竟然有着精美的火焰图纹，丹药倏一飞出，就燃烧出炽烈的火焰。

　　丹药不断缩小着，可释放出来的火焰，却越来越汹涌，火焰的覆盖范围也越来越大。

　　丹药，犹如一种奇特的火焰燃料，燃烧着丹药，形成了一片椭圆形的火焰圈，朝着鬼物飞去。

　　“嗤嗤！”

　　一只只面容模糊扭曲的鬼物，一碰触到那火焰圈，沾染上炽热的焰火，似被灼伤，恐惧地四散开来。

　　“我来打头阵吧。”

　　明显修炼火焰法决的仇良，眼中有着一丝傲然，他一马当先，不断打出一枚枚同样的赤红丹药。

　　一枚枚丹药，释放出来后，迅速化为了火焰圈。

　　那一个个火焰圈，几乎填满了众人前方的空间，让冰冷阴森的峡谷，温度飙升。

　　数十只飞扑过来的鬼物，在那些火焰圈内，发出了“吱吱”的怪叫声，仿佛不堪忍受，弱小的像是被点燃了，灰蒙蒙的魂体，渐渐缩小着，最终消散开来。

　　强大一点的鬼物，沾染了火焰后，倒是能飞快地逃开。

　　可那些稍稍强悍一点的鬼物，依然再也不敢接近那些飞动着的火焰圈，只敢在一旁发出刺耳的尖啸。

　　一看精通火焰法决的仇良，取出他炼制出来的“燃火丹”，将众多扑来的鬼物燃烧驱散，董明轩等人便没有出手。

　　一个个燃烧着的火焰圈，在那仇良的精妙操控下，环绕着众人飞舞，如火焰网将大家隐隐罩住。

　　燃火丹在渐渐缩小，消耗着能量，火焰圈还是旋动不停，隔绝了鬼物的扑击。

　　有仇良打头阵，后面的那些小辈，几乎都不需要出手，只要缩在那火焰圈内部，就完全不受鬼物的侵害。

　　聂天和其他人一样，也跟着队伍，进入峡谷。

　　躯体踏入峡谷的那一刻，他突然注意到，那七颗悬浮于灵魂识海的碎星，逐个闪亮。

　　他未曾借助碎星之力，糅合精神意识形成天眼，可在七颗碎星一一于灵魂识海闪亮时，他的感知力和洞察力，却有种明显的提升。

　　眯着眼，他稍稍借助于七颗碎星的隐讳力量，以他血肉敏锐的感知力，来凝神体悟。

　　他隐隐感觉到，峡谷内似存在着某种诡异磁场，这磁场阴森冰寒，对灵魂似乎存在着某种玄奥的作用。

　　就是因为那磁场的存在，大多数时候都平静无波的七颗碎星，才会在灵魂识海闪亮。

　　碎星的闪亮，是被磁场给激发，像是嗅到了危机，主动了护佑着他的灵魂识海不受侵袭。

　　意识到这一点，在峡谷还没有滋生更多异常时，他悄悄凑近董丽，轻声道：“让你的人，提前坚守灵魂识海。我怀疑，峡谷内会有异常，能针对我们的灵魂识海发动攻击。”

　　“你确定？”董丽美眸一亮。

　　进入峡谷以后，她也变得有些疑神疑鬼，只是无法如聂天一般，因七颗碎星的异常，而心生警惕。

　　那些修为达到凡境的强者，因精神力蜕变为魂力，似乎不受峡谷内奇异磁场的影响，也没有感到有什么不适。

　　唯有聂天比较特殊，明明在中天境的修为，灵魂识海却存在七颗碎星。

　　他在进入峡谷的霎那，七颗碎星预警般提前闪亮，让他感觉到了不同之处。

　　七颗碎星闪耀的霎那，他也不再有不安感，似乎那七颗闪亮的碎星，能让他不再受峡谷内磁场的影响。

　　“不敢确定，不过小心一点，总不会有错。”聂天轻声道。

　　他也注意到，就连沈重、董明轩这样的凡境者，进入峡谷后，都脸色正常。

　　那些人没有发现奇特之处，让他都有点怀疑自己的判断，所以不敢对董丽打包票。

　　此刻，董明轩和那些凡境者，都在队伍前列，也专心于审视附近的鬼物，并没有听到他和董丽的谈话。

　　董丽思索了一下，选择相信聂天，于是唤过韩暮，吩咐了一句。

　　韩暮在董家那些炼气士中，闪动了一会，将董丽的命令传达。

　　所有董家的炼气士，虽然不明所以，可还是依照董丽的吩咐，在缓步前行时，主动凝炼精神意识，提前一步将灵魂识海守护着。

　　因为聂天自己也不敢确定，董丽为了害怕闹出笑活，让别人说她疑神疑鬼，所以她仅仅只是通传了自己人。

　　她并没有将聂天的提醒，告诉秦嫣那几方百战域的来人。

　　异变来的毫无预兆！

　　峡谷深处，一声凄厉至极的尖啸，瞬间撕裂而出！

　　尖啸响起的那一霎，峡谷两侧灰白色的山峰，光秃秃不生一株植物的石壁，突然间仿佛被涂抹了一层青色波纹！

　　青色波纹的滋生，似猛地将那一声尖啸的威力，大幅度提升！

　　顷刻间，所有踏入峡谷的百战域炼气士，灵魂识海之中，都被千万利箭凌厉射击！

　　董丽身旁，董家的那些炼气士，在韩暮的提醒下，早已凝聚精神意识，形成了一层庇护灵魂识海的护盾。

　　千万利箭般的精神冲击，都轰射到他们凝结的护盾上，让他们闷哼一声，身形跄踉着，摇摇欲倒。

　　可他们虽遭受重击，摇摇欲坠，却大多无恙。

　　聂天的精神识海中，七颗提前闪耀的碎星，散落着灿灿星光，将来袭的凌厉攻击，悄然化解。

　　他身形连轻微的晃动都没有，稳如泰山。


第415章 精神邪术！

　　反观其它几方，那些境界达到先天境中期和后期的炼气士，一个个的耳朵和眼角，都忽地逸出鲜血，轰然倒地。

　　更惨的，有几个只有先天境初期，没有花费心思构建灵魂识海，没有太强精神力的家伙，在猝不及防下，灵魂识海如被穿透，竟瞬间暴毙！

　　“小心！这是邪冥的精神邪术！”

　　董明轩大惊失色，在尖啸声响起的那一刻，急忙大声提醒。

　　可惜的是，他的这一声提醒，还是稍显迟了一点。

　　当他呼喊过后，扭头去看时，发现在那一波邪冥的精神邪术重击下，已经有几个不擅长精神力凝结的，境界低微的先天境初期者，灵魂识海都已千疮百孔，直接就被轰碎了识海而亡。

　　就连境界高深者，也苦不堪言，跌坐在地，阴沉着脸，急忙取出丹药来治愈灵魂的伤创。

　　众人，都只顾着以灵力护盾，去小心翼翼地防止冥气的侵蚀，没有太在意灵魂识海的防御。

　　尖啸声传出的霎那，那些人都如遭重击，死的死，伤的伤，哀嚎声不绝于耳。

　　“咦！”

　　董明轩轻呼一声，回头看向董家的那些炼气士，脸上满是费解。

　　队伍前方的沈重，还有水月商会的周汝云，古家的古翰，包括曹秋红、钱鑫、古浩枫和秦嫣，也都突然注意到董家这边的情况。

　　董家这边，无一人出现伤亡，眼角和耳朵，没有鲜血流出。

　　那些人，在一轮邪冥的精神冲击下，都安然无恙。

　　他们脸上混杂着震惊和敬佩，目光都看向董丽，为董丽的英明提醒而感到激动。

　　“小姐当真厉害！”

　　“不愧是我们选择追随的人！”

　　“没有小姐让韩暮提醒，我们也逃不过邪冥的精神冲击，要么被直接轰杀，要么灵魂识海受损！”

　　董丽的那些麾下，脸上满是庆幸，看向董丽的目光，充满了敬意和叹服。

　　被他们敬佩万分的董丽，心中汗颜，表情有些古怪。

　　“董丽！”

　　曹家的曹秋水，忍不住了，冲着她吆喝：“你的人为何安然无恙？你既然知道可能出现危险，为何没有提醒大家？”

　　钱鑫和古浩枫等人，也都面色不善。

　　就连水月商会的秦嫣，神情也不太好看，凑近过来，明眸盯着她，道：“丽丽，你这是何意？”

　　董丽也没有预料的，异变来的如此之快，如此的猝不及防。

　　等她意识到不妥时，一切都来不及了，除了她的人安然无恙外，其它四方，都有不同程度的伤亡。

　　她这边的特殊，引起了所有人的注意，反而让她被大家怀疑了。

　　“那个，我也不确定会有邪冥突然的精神冲击。”董丽尴尬万分，说道：“我提醒了我的人以后，正要让韩暮通知你们，谁知道就突生变故了。”

　　“先不要问责，大家赶紧吸取教训，好好守护灵魂识海！”丹楼的沈重，扬声高呼，说道：“此地有古怪，那啸声传出的霎那，两侧山体的石壁，似增幅了啸声的威力！此事，我们也有责任，没有能注意到异常，没有想到邪冥的诡异！”

　　在他的警告下，众人都赶紧闭口，急急忙忙地凝聚精神意识，在灵魂识海内构建防线，以免还有后续的精神冲击。

　　果不其然，他们刚刚凝结出精神力形成的防线，又有尖啸声再次响起。

　　尖啸声响起的那一霎，早有警觉的众人，一边极力防备着，一边看向两侧石壁。

　　光秃秃的石壁，又一次如被青色波纹涂满，本就刺耳无比的尖啸声，威力暴涨，如万箭齐发，再次射向众人的灵魂识海。

　　这一趟，已经有了警觉心的众人，极力抵御着，都只是发出闷哼声，没有出现伤亡。

　　“董丽！”钱鑫冷哼一声，大喝道：“下一次，如果再次发现异常，请你第一时间通知大家！”

　　“会的，肯定会的。”董丽一肚子委屈，说道：“我刚刚，也是准备提醒的，只是迟了一步罢了。”

　　“最好如此！”钱鑫很是不满，“我们都从百战域而来，相互合作多次，也算是彼此信任。我不希望在我们当中，有人心怀异心！董丽，请你收起你的那些算计！”

　　“不会再有下次了。”董丽讪讪道。

　　这次小意外发生后，大家都严阵以待，没有急着深入。

　　每一个人，都严守着灵魂识海，生怕再有后续的突然袭击。

　　然而，峡谷深处发出尖啸的邪冥，似乎预见到他的攻击，没有在起作用，后面也就不再以尖啸来轰击来人。

　　“巫天，你寸步不离地跟着我！”董丽轻轻咬牙，狠狠瞪了聂天一眼，将聂天弄到身旁。

　　她在董明轩之后，和聂天并肩前行，后方乃是韩暮，和麾下的其他人。

　　“你害死我了！”董丽压低声音哼道。

　　聂天一脸无辜，“我怎么害你了？没有我的提醒，我们后面的你的那些麾下，至少死两个，其他人灵魂识海也会受伤，哪会有如此轻松？”

　　“我不是说这个。”董丽有些烦躁，“你既然嗅到了不妙，就该肯定一点，不要犹犹豫豫的。害我，害我被大家怀疑！”

　　“因为我自己也无法肯定。”聂天坦然。

　　“算了，这事我也有责任，我应该更加信你。”董丽暗暗恼火，既恼火聂天的模棱两可，又恼火自己不够果断干脆，导致她只通知了自己的麾下，让其它四方怀疑她心怀不轨，暗生不满。

　　“后面，你所察觉到的任何细微异常，一定要第一时间告诉我！”她小声叮嘱。

　　“哦。”聂天淡淡道。

　　也在此刻，队伍前方的沈重，对他后方的钱鑫知会：“留意一下董丽身旁的那小子，此人有点奇怪。”

　　“那个巫天？”钱鑫愕然。

　　沈重轻轻点头，“先前，董丽判断出那些幽冥府的死者，是被抽离灵海而亡，就是那小子发现的。”

　　“还有，你注意到没有，两拨邪冥的精神邪术发动时，他一点反应都没有。”

　　“董丽后面的那些麾下，也是提前得到消息的。他们每一个的境界，都超出那人，可也都东倒西歪，苦不堪言。”

　　“唯有那个叫巫天的家伙，全然不受影响，他的境界最低，最没有反应，这不合理。”

　　给沈重这么一提醒，丹楼的钱鑫，也心生疑惑，意识到了蹊跷。

　　同样有所觉察的，还有水月商会的秦嫣，秦嫣本来离董丽挺远，此刻她是主动靠近了董丽，频频看向低声交谈的董丽和聂天。

　　她是知道聂天的真实身份的。

　　她也对董丽非常的了解，她通过种种细节，判断出嗅到危机的那个人，并非董丽，而是正在被董丽恼火呵斥的聂天。

　　“一定是这家伙！”秦嫣暗暗道。

　　“呼！”

　　就在此时，因为邪冥精神邪术而死的那几人，从天灵盖内，骤然漂浮出灰蒙蒙的残魂。

　　一道道灰蒙蒙的残魂，倏一飞出，不但没有消散于天地间，还迅速地吸收着稀薄的冥气，极短时间蜕变为鬼物，开始攻击他们曾经的同伴。

　　有两人，和死者都是好友，还在他们尸体旁伤心时，就被突然袭击了。

　　灰蒙蒙的残魂，化为一缕青灰色的烟雾，竟直接逸入他们的脑域，在撕扯他们灵魂识海。

　　那两人大声怪叫着，以先前凝结的精神防御，和渐渐化为鬼物的旧友，于自己的灵魂识海展开激战。

　　“此地古怪！亡魂死而不散，必然被邪冥形成的秘法影响！”

　　董明轩顿时反应过来，惊叫道：“全部都注意了，任何死亡的同伴，都尽快轰击他们未散的残魂，阻止残魂被此地的异常给影响，汇聚冥气衍化为鬼物！”

　　此言一出，那些站在死者旁边的人，忍着心中的悲痛，开始向残魂下手。

　　一缕缕灰蒙蒙的残魂，还没有来得及因诡秘的环境，由冥气的滋生形成鬼物，就被他们迅速轰杀，将残魂都给撕碎。

　　一阵骚乱过后，那两个被旧友残魂逸入灵魂识海的人，面色苍白，但总算是堪堪抵住了攻势，侥幸存活下来。

　　所有残魂，都被逐个消灭，可众人的心情，都变得沉重万分。

　　还没有穿过峡谷，他们还在仇良的火焰圈的保护下，居然都死了好几人，连番遭受重击。

　　依照曹秋水的说法，这峡谷只是一道屏障，峡谷后那个湖泊，才是邪冥遗迹所在地。

　　连峡谷都没穿过，才刚刚走了一小截，他们就死了很多同伴，这让他们全都感觉到了邪冥的恐怖，心生阴影。


第416章 雷霆凶威！

　　百战域来人，步履薄冰，神情凝重。

　　峡谷的奇诡，数量众多的鬼物，发出一声凄厉惨叫的邪冥，让他们再也不敢掉以轻心。

　　聂天站在董丽身旁，脸色淡漠，亦步亦趋地跟随着。

　　董丽也吸取了先前的教训，每走一截，都会停下来，低声询问他一句，征询他的意见。

　　再没有发觉异常的聂天，频频摇头，示意一切正常。

　　看到聂天摇头，董丽才能感觉到心安，似乎知道接下来，不会再次突发变故。

　　她也渐渐注意到，那秦嫣和钱鑫，都时不时地看向她，还有聂天。

　　这让她和聂天的交流，愈发小心，生怕会引起钱鑫等人的不快，觉得她怀有其它的算计，从而影响队伍的和谐。

　　丹楼的仇良，似乎拥有着众多的燃火丹，他在最前方不断打出燃火丹，形成一个个燃烧着的火焰圈。

　　漂浮在冥气中的鬼物，本能地畏惧着炽热火焰，都只是围着众人，不敢去冲击火焰圈。

　　几分钟后。

　　三具幽灵府炼气士的尸体，在众人眼中显现，那三人尸体冰冷，两眼暴突，眼角流血。

　　死状，和他们以前所遇到的那些人，全然一致。

　　“这里，终究还是被幽灵府的人察觉到了。”曹秋水叹了一口气，说道：“鬼物漂浮出来，游荡四周，让原先隐匿着的邪冥遗迹，提前给暴露出来了。我只希望，幽灵府真正的强者，还没有能收到消息赶来。”

　　“嗯，幽灵府的那些强者，若是也汇聚于此，恐怕会滋生更多麻烦。”董明轩看向峡谷深处，说道：“他们的灵诀，和邪冥的魂术渊源颇深。这些年来，幽灵府的人，从未放弃过对邪冥遗迹的探索。”

　　“他们一直希望，能从邪冥留下的遗迹内，发现更多的灵魂奥妙。”

　　“幽灵府若是知晓一个新的邪冥遗迹，在暗冥域显现，他们为了勒破其中秘密，怕是会倾囊尽出。”

　　“那对我们来说，绝非好消息。”

　　大家交谈着，缓缓越过三个幽灵府炼气士的尸体，继续往峡谷深入。

　　越往内，那些漂浮在冥气中的鬼物，数量就越多。

　　一些体型明显巨大，面容清晰扭曲的鬼物，也渐渐显现。

　　峡谷深处的鬼物，已不单单只是人族炼气士的魂魄蜕变而成，有一些鬼物只要看上一眼，就知道乃是灵兽之魂。

　　灵兽魂魄形成的鬼物显现，意味着被邪冥所杀，亦或者死在峡谷内的，不仅仅只是人。

　　还有暗冥域本土强大的灵兽！

　　“嚎！”

　　一只灰茫茫的厉鬼，周身缠绕着浓郁的青色冥气，突然从峡谷深处飞出。

　　这一只厉鬼，应该是由一头强大的灵兽变幻而成，青面獠牙，有着宽大的蝠翼，面容非常的清楚。

　　“鬼面血蝠！”董明轩脸色一变。

　　鬼面血蝠乃是暗冥域独特的一种灵兽，血脉等级在五阶，生前的实力和凡境者相当。

　　传言那鬼面血蝠最初的时候，就生活在暗冥域，似乎和以前雄霸此地的邪冥，都有着紧密的联系。

　　很久以前，暗冥域的邪冥，都喜欢圈养鬼面血蝠，以鬼面血蝠当作坐骑。

　　这只突然冒出的鬼面血蝠，虽然也是鬼物，却有着奇异的血肉气息，仿佛还残留着血肉。

　　“呼！”

　　鬼面血蝠蜕变成的鬼物，竟然在顷刻间，就穿过了仇良布置出来的火焰圈。

　　它嘶啸着，像是有着简单的灵智，越过了能够重创它的沈重、董明轩等凡境的强者，一头冲入了古家人群。

　　鬼面血蝠那张极为清晰的，獠牙狰狞的鬼面，还露出极度残忍嗜血的表情。

　　古浩枫身后，一名古家先天境中期者，挥动着手中的金色灵剑，交织出金灿灿的光幕，试图阻拦。

　　可那鬼面血蝠，却压根不惧，轻易地从金灿灿的光幕内飞过，毫发无伤。

　　“哧啦！”

　　明明应该是虚体残魂的鬼面血蝠，利爪撕扯下来，竟将那人的脖颈，抓的血肉模糊。

　　古浩枫大呼小叫着，让他的那些麾下小心，从怀中取出一枚枚青幽的雷球，轰击向那一只鬼面血蝠所化的鬼物。

　　“轰！”

　　雷球爆裂，电光混杂着雷鸣声，将那只鬼面血蝠轰了个正着。

　　生前有着五阶血脉的鬼面血蝠，在雷球的天威下，鬼身四分五裂，裂开的灰蒙蒙鬼体，又冒着青烟，渐渐消散。

　　“雷霆之力，乃鬼物的天然克星！”

　　古浩枫冷笑着，扬起手中闪电飞溅的灵剑，另一只手，又取出一枚雷球。

　　他飞身而至，到了那个被鬼物抓破脖颈而亡的麾下，以手中那柄灵剑，猛地拍向那人的天灵盖。

　　聂天看到，在那柄灵剑，碰击到他麾下头骨时，有一缕缕青烟，如燃尽的烛火熄灭。

　　他那麾下的残魂，没有来得及因此地特殊的环境，吸纳冥气变幻为鬼物，就被他早一步击溃残魂，绝了变为鬼物的可能。

　　古浩枫深吸一口，对其他的麾下正色道：“此地凶险，从现在开始，不论死的是谁，都不需要再念旧情！在他们死亡的那科，一定要果断，第一时间除掉后患，以免他们化为鬼物，反而来袭击你们！”

　　他的那些麾下，脸色惨然，都轻轻点头。

　　他们都了解古浩枫，知道古家这个少爷狠辣异常，在关键时刻是绝不含糊，不会念什么主仆之情的。

　　“就应该这样。”古家的凡境强者古翰，轻轻点头，似乎很赞许古浩枫的做法。

　　“古浩枫做的是对的。”董明轩回头，看向董家的众人，说道：“后面我们遇到的鬼物，可能会更多更强，绝不容许妇人之仁！死去的同伴，再也不是同伴，而是会成为鬼物的敌人！对待敌人，就不能心慈手软，定要第一时间绝除后患！”

　　“我明白。”董丽轻声道。

　　“仇良，稍稍注意点，往后出现的鬼物，可能会有比鬼面血蝠还要强大的。”沈重提醒，“如此强悍的鬼物，对于你释放出来的火焰圈，是能穿越而过的。”

　　“知道了。”仇良也意识到，他在鬼面血蝠所化的鬼物显现时，太过于自负，没有调动火焰圈去轰击，导致那鬼物竟然轻易越过防线，害的古浩枫的一名麾下，被瞬间袭杀。

　　后面的路途，果真如沈重所说，出现的强大鬼物越来越多。

　　那些鬼物有些是血脉等阶极高的灵兽，也有一些乃是人族强者所化，灵魂越强大的生命，死后残魂蜕变而成的鬼物，也自然越强悍。

　　一波波的鬼物，从峡谷深处涌出，渐渐地让仇良也疲于应付。

　　很多强悍的鬼物，都穿过了仇良构建出来的火焰防线，冲入了队伍当中。

　　包括聂天在内，也成为了一些鬼物的攻击目标，他调集火焰之力，一边以火盾守护周身，一边以炎灵诀形成火焰光柱，痛击扑来的鬼物。

　　因沈重、董明轩等凡境强者存在，强大的鬼物即便冲了进来，也很快都被斩杀。

　　其中，古家那修炼雷霆法决的古浩枫，在小辈中成为了最耀眼人物。

　　他持有的那柄蕴含雷霆之力的灵剑，手中的雷球，都成为了鬼物绝对的克星和杀手锏。

　　即使他本人的境界并不特别出众，可仅仅凭着他修炼的特殊法决，他对鬼物造成的杀伤，就堪比凡境者。

　　一条条青幽闪电缠身的他，持剑前行，神色傲然。

　　不论是多么凶戾的鬼物，在面对他时，都天生恐惧，主动避让开来，不敢与其接近。

　　渐渐地，古浩枫就和董明轩、沈重这类凡境的强者，走到了队伍最前方。

　　他们古家的那些麾下，也因为他的存在，后面都免受鬼物的侵袭。

　　沈重等人，也颇为器重他，没有因为他冲向前方而动怒，还都夸赞了几句，说因为古浩枫的存在，他们的压力都小了不少。

　　古浩枫储物戒内，似储藏着众多雷球，他释放出来的那些雷球，渐渐成为轰杀强大鬼物的关键。

　　就连仇良到了后面，一看到强悍鬼物的显现，都主动交给他来对付。

　　雷霆天威，乃是世间最为克制鬼物的力量，古浩枫依仗雷霆之力和手中大量的雷球，在后期成为峡谷内最瞩目的人物。

　　古浩枫也很享受这种感觉，他哈哈大笑着，以手中蕴含雷霆之力的灵剑，以众多的雷球，为众人强行轰开一条布满闪电和雷鸣的坦坦大道。


第417章 回不去了！

　　“瞧他那得意的劲。”

　　董丽撇了撇嘴，不屑地说道：“还不是占着修炼的灵诀和自身属性，恰好是鬼物的克星。以他的境界和实力，换了一个地方，换一个不怕雷霆的对手，怕是早就倒了大霉了。”

　　聂天神情淡然，并没有讲话。

　　“这家伙，邪冥遗迹的探索过后，所能分到的东西，怕是最丰厚了。”董丽似乎也无所谓聂天的想法，自顾自地说道：“我们以往每一次合作，最终战利品的分配，都要看各自的贡献，而非平均分配。”

　　“谁出力最多，在分刮胜利果实时，就能率先来挑选。”

　　“古浩枫这家伙，仗着自己修炼雷霆之力，不断轰杀着鬼物，现在已遥遥领先了。事情结束，邪冥遗迹探索完毕后，他能得到的东西，没有意外的话，应该是最多最丰硕的。”

　　说到这儿，董丽又暗暗恼火，瞪了聂天一眼，说道：“早知道你说的是真的，我提前预警大家，也算是一份大功劳。事后，那些长辈也会念着这个功劳，多分给我一点东西，都怪你没有肯定说明！”

　　聂天白了她一眼，冷声道：“神经病！”

　　“你！”董丽怒视着他，正要发怒，忽看到秦嫣望来，又急忙忍住，“巫天！你后面给我好好表现，你要是足够给力，事后让我额外得到了战利品，我少不了你的那一份！”

　　“尽力而为。”聂天不冷不热地说道。

　　董丽轻轻蹙眉。

　　聂天的油盐不进，让她暗自恼火的同时，也有点无计可施。

　　韩暮说的没错，她和她哥哥董百劫一样，只对那些能够让其吃瘪的人高看。

　　裂空域时，她精心布置的计划被聂天给破坏，她调集众多狩猎者对聂天进行的围杀，最终也以惨败收场。

　　就连之前，炼化黑凤的她，以为能稳胜聂天，可还是没有压住比她境界低一筹的聂天。

　　屡次失败，让她怨恨聂天的同时，其实也有几分敬意。

　　她总觉得这趟邪冥遗迹的探索，聂天能帮到她，能让她得到很大的收获，就是因为有这种感觉，她才想方设法诓骗聂天同行。

　　但聂天若是不出力，她也没办法，因为她隐隐知道董百劫和聂天见过。

　　她猜测出，她的亲哥哥肯定和聂天说了一些事情，再想以凌云宗的那些人胁迫聂天，恐怕收不到效果。

　　聂天在裂空域，斩杀了众多暗月的炼气士和狩猎者，收获颇丰。

　　千绝域那边，阴宗和阳宗也非常高看聂天，以聂天如今的境界和修为层次，似乎也不需要太多的灵材来辅助修炼。

　　无法威胁，无法以灵材诱惑，她只能另辟蹊径。

　　略一思量，她忽然抿嘴轻笑，稍稍靠近了聂天一点，媚眼如丝，以蚊蝇般的声音，悄声说道：“那个，裴琦琦那丫头冷冰冰的，多么无趣呀。你若是倾心助我，等事情结束后，我让你一亲芳泽如何？”

　　聂天一脸讶然，别头看着她。

　　巧笑盈盈的董丽，在那些同样出自百战域的熟人面前，并没易容乔装，美艳如花，风姿卓越，的确是一个惹火的尤物。

　　如果不是知道她狠辣无情至极，不知道她凶厉的手段，聂天说不定真会动心。

　　可现在，聂天看着含笑望来的她，却视之为毒蝎，反而心生警惕，下意识拉远和她的距离，说道：“据我所知，想要对你一亲芳泽者，都化为枯骨了。我还想多活几年，就不招惹你了，你也给我少来这一套！”

　　“不识抬举的混蛋！”董丽又勃然动怒。

　　她欲图色诱聂天的举动，没有能说动聂天，反倒是引起了队伍前方古浩枫的注意。

　　古浩枫看着她一脸媚样地和聂天轻声细语，没来由地动了怒火，数个雷球猛地轰出，将前方徘徊聚集着的鬼物，轰击的“吱吱”怪叫着，化为青烟而散。

　　甬长的峡谷，因他这一次的轰击，堵塞着的鬼物一哄而逃。

　　古浩枫第一个穿越峡谷，忽地站在外面，只看了一眼前方宽阔的地界，便倒吸一口冷气，喝道：“老天！”

　　古浩枫的惊呼，让那些凡境者，都急忙冲出。

　　董丽也预感到不妙，不再和聂天斗气，同样急匆匆跟来。

　　聂天也飞身追去。

　　峡谷外，地势开阔，不远处一个青色的湖泊上，缭绕着青蒙蒙的冥气。

　　那些明显要浓郁许多的冥气之中，有成百上千的鬼物呼啸着，湖泊附近的石头嶙峋区域，还传来了厮杀声。

　　在他们之前，似乎已经有炼气士先一步赶来，那些人被巨大的石头挡着，不知与何物争斗。

　　一具具尸体，散落在湖泊附近，眼睛暴突，也是被抽离了灵魂而亡。

　　湖泊上方，青蒙蒙的冥气当中，众多鬼物凄厉尖叫着，刺的聂天耳膜隐隐生痛，就连灵魂识海都仿佛被震荡了。

　　茫茫鬼物中央，有几道模糊的身影，似在暗自操控着鬼物。

　　那些模糊身影，仿佛就是所谓的邪冥，他们混杂在众多鬼物中，时而闪现，可大多数时间，都像是隐藏着踪影。

　　“这，这里发生了什么？”

　　邀请众人而来的曹秋水，看着湖泊上方的诡异场景，也都一脸的惊憾。

　　“邪冥的遗迹，就埋藏在湖泊底下。可那湖泊上方，鬼物横行，还有邪冥存在，这该如何是好？”

　　“轰！”

　　也在这时，从他们身后穿过的峡谷内，传来巨大的轰响。

　　聂天猛地回头。

　　他看到过来的峡谷口，有一层轻薄的青色冥光，将他们和来时的路分割。

　　董丽的三个麾下，还在峡谷内，他们在试图穿透青色冥光时，都被拦截下来，未能随着众人而来。

　　因古浩枫的离开，因凡境强者的走出，那些汇聚于峡谷内的鬼物，正在扑杀着百战域的残留者。

　　那些人，被众多鬼物围攻，接连惨死。

　　董明轩和沈重等人，看出不妙，想要转身救援时，竟然也被青色冥光给拦截，无法穿过。

　　连精通雷霆之力的古浩枫，以雷球轰击，也不能轰破那青色冥光。

　　百战域的那些过来者，眼睁睁看着十几个同伴，被数倍于他们的鬼物淹没，却无能为力。

　　所有人都脸色惨白，都在想办法破掉青色冥光，试图援救。

　　可惜，就连沈重和董明轩，施展出全力，都不能破除那明显由邪冥强者，遗留下来的诡异壁障，未能重返峡谷。

　　很快，还在尝试着的众人，陆陆续续地停手了。

　　因为，没有能及时穿过峡谷的那些百战域来人，在众多鬼物的攻势下，已全部死绝。

　　“回不去了，我们……回不去了。”

　　曹秋水望着身后，那些曹家族人的冰冷的尸体，看着曾经的族人和同伴，残魂吸纳冥气，逐个蜕变为新的鬼物，脸色惨然。

　　聂天心情也是沉重无比。


第418章 湖底遗迹

　　从百战域而来的五方人马，至此，已有三分之一人死亡。

　　穿过峡谷的众人，回头看着那隔绝他们的青色冥光，看着化为鬼物的曾经同伴，全都沉默了。

　　再想返回峡谷，已经不能，他们回头之路被隔断了。

　　他们唯有收敛悲痛，慢慢转身，刻意不再去看身后的变化，去正视眼前的问题。

　　“看看何人在战斗！”

　　沈重轻喝一声，第一个向战斗声传来地飞去。

　　一看沈重行动开来，其余人也急忙跟上，唯恐留在原地，会遭受更多的意外。

　　暗自庆幸躲过一劫的聂天，也不敢单独行动，赶紧和董丽一道儿，迅速追上了董明轩的脚步。

　　此地奇诡，和凡境强者待在一起，才是最稳妥的做法。

　　很快，在沈重的带领下，一行人来到一块块巨石后，交战的人群中。

　　先一步到来的沈重、董明轩等凡境强者，站在一块巨石旁，望着战斗中的两拨人，表情严肃凝重。

　　“这是怎么一回事？”董丽主动靠向她的族叔，打量着战斗中的人，满脸困惑。

　　聂天也目显异色，一头雾水。

　　战斗中的人，从衣着来看，分明属于各方不同的炼气士势力。

　　他只能分辨出炎神殿和幽灵府的人，其余的一些人，应该是暗冥域本土一些小的炼气士宗门。

　　那些人有几十个，分属不同的势力，可彼此却疯狂厮杀在一道儿。

　　让聂天感到奇怪的是，这些人的战斗，根本没有明确的目标。

　　炎神殿的人，彼此之间也会厮杀，幽灵府也是一样，还有一些衣着相通，明显为同一势力者，也在忘情争斗。

　　他们战斗的对象，或许是外人，或许是自己人，没有准确的对手。

　　聂天凝神观察了一下，就发现厮杀中的所有人，本来漆黑的眼瞳，都闪烁着青幽的光芒。

　　那些人面容狰狞，看着都是人族，可给人的感觉，却像是没有了灵智和意识，只剩下嗜血的本能。

　　明明是人，可看着他们的眼神，却像是看着鬼物。

　　附近的石堆中，散落着一具具尸体，那些尸体千疮百孔，死状凄惨。

　　“喀嚓！”

　　一名幽灵府的炼气士，被炎神殿的强者，以利刃切断了脖颈。

　　刚刚死去的幽灵府炼气士，一道灰蒙蒙残魂漂浮出来，吸纳此地精纯而浓郁的冥气，似乎在迅速蜕变。

　　那道残魂，尚未完全衍变为鬼物，灰蒙蒙的残魂就似乎被某种力量吸引着，倏地飘向湖泊上方。

　　灰蒙蒙的残魂，一到湖泊上方，就融入了众多鬼物中。

　　青幽湖面，泛着涟漪，不断蒸腾出更多的冥气，聚集在湖面上。

　　湖面上一只只鬼物，密密麻麻的蠕动着，发出尖利刺耳的啸声，让人头皮发麻。

　　“这些人，都被某种邪术影响，只知厮杀战斗，不分敌我。”沈重也心生寒意，冷冷看向湖泊上方，那些隐匿于鬼物之中，偶尔闪现出来的几道幽影，“应该是那些邪冥作祟。”

　　就在沈重话语刚落的霎那，一声尖啸，从鬼物中传来。

　　啸声，仿佛存在着隐秘的精神魔力，能调动那些相互厮杀着的人族炼气士。

　　突然间，那些本来缠斗在一块儿的暗冥域本土炼气士，都转变方向，也转变了目标。

　　“奔着我们来了！”

　　董明轩暗暗变色，扬声高呼：“此地的所有人，都被抹灭了灵智，只剩下杀戮本能。他们还被邪冥给蛊惑了，完全丧失了自我，大家不要留手，全部将其斩杀于此！”

　　百战域来人，对待自己人变幻而成的鬼物，或许还会稍显犹豫。

　　但在面对暗冥域的，那些没了灵智的炼气士时，可不会留情。

　　董明轩的一声令下，仿佛吹响了杀戮的号角，所有存活下来的百战域来人，都毫不犹豫地，冲了上去。

　　没了灵智的炼气士，很多精妙的法决无法动用，就连灵器内的玄奥阵法，似乎也同样不能催发。

　　那些人的境界，大多数都是中天境和先天境，无一人跨入凡境。

　　这样的实力，即使他们没有丧失灵智，遇到有数名凡境强者坐镇的百战域来人，也绝非对手。

　　何况是现在？

　　有董明轩、沈重这类凡境强者带头，聂天跟随着董丽，提着炎星，也在斩杀被邪冥掌控者。

　　唯有曹家的曹秋水，并没有动手。

　　他站在湖边，身旁被数名董家强者保护着，出神地打量着那湖泊。

　　他轻轻蹲伏下来，看着青幽的湖水，透过湖水，隐隐看到一个沉落于湖底的遗迹，似乎在悄悄从湖底浮升着。

　　曹秋水脸色深沉。

　　此地，他并非第一次探索。

　　五年前，他就来过一趟，借助于一种奇特的灵器，还专门沉入湖水深处。

　　那青幽湖泊，看着并不算特别的大，可却极其深。

　　他在五年前，第一次过来时，借助于那灵器，也未能沉入湖底的底部。

　　那时，他一无所获，败兴而归。

　　数月前，他是通过一幅无意得来的破旧地图，第二次找到此地。

　　通过那破旧地图，他确定这湖泊内部，必有奇妙。

　　于是，他再次借助于那灵器，重新潜入湖水。

　　这趟，他仅仅只潜入湖内一百多米，就看到了那处漂浮在湖泊深处的遗迹。

　　那遗迹，仿佛从湖泊的底部，悄悄浮升了出来，所以才被他给看见。

　　今天，第再次过来。

　　此刻，他仅仅只是站在湖泊的边沿，还没有跳入湖泊，只是以眼睛去看，就能隐隐看到慢慢浮出的模糊遗迹踪影。

　　他立即得出了一个结论，从数月前开始，深藏于湖底的邪冥遗迹，就已在悄悄往湖面浮动。

　　他能发现那遗迹，也并不是因为他多么的厉害，而是因为遗迹主动的浮出，才让他恰巧给看见。

　　数月前，他探索到遗迹时，一切都很正常。

　　他们穿越的峡谷，没有大量的鬼物出现，就连那湖泊表面，也没有浓郁的冥气出现。

　　变化，似乎就发生近期。

　　半月前，他首次看到湖泊表面，有冥气泄露，有鬼物滋生，预感到不妙，就第一时间撤离，邀请了百战域的好友一同探察。

　　可那时，鬼物的数量还极少，峡谷处，更加没有鬼物徘徊。

　　仅仅过了半月，再次到来时，那遗迹居然浮升了一大截，湖泊表面鬼物横行，就连峡谷内，也滋生了众多鬼物。

　　更加令他惊奇的，居然有消失了不知多少年的邪冥，也在此地冒头。

　　“湖内的邪冥遗迹，究竟隐藏着什么秘密？从遥远域外，踏着陨石而来的邪冥，难道是专门奔着此地遗迹而来？”曹秋水越想越是不安，“邪冥明明知道，如今的陨星之地，早就是人族的天地，为何还敢跨域而来？就是因为湖底的遗迹么？”


第419章 考验

　　百战域来人，和那些暗冥域本土炼气士的厮杀，倒是没有遇到太大的麻烦。

　　就连聂天，也挥动着炎星，将几个炎神殿的人斩灭。

　　然而，所有死去的暗冥域本土炼气士，除非被古浩枫这一类，能瞬间抹灭灵魂的强者，将残魂给霎那击溃。

　　不然，一旦残魂健在，从尸体脑海飞出，就会立即飞向湖泊上方，和众多鬼物汇聚。

　　奇怪的是，那些湖泊上空的鬼物，包括隐匿暗处的邪冥，都放任了他们对那些暗冥域本土炼气士的杀戮，不闻不问。

　　没有一只鬼物，从湖泊上空飞出来袭击他们，也没有一个邪冥，冒出来阻止他们。

　　战斗在一刻钟后结束。

　　所有失去了灵智的暗冥域本土炼气士，都一一被诛灭，其中大多数的残魂逃出，汇入鬼物大军。

　　看着惨死一地的尸体，董明轩脸上没有一丝喜色，反而说道：“我有种感觉，那些邪冥……就是要借助我们的手，让暗冥域的家伙死亡。”

　　“我也有同样的感觉。”沈重沉声道。

　　“湖泊内的邪冥遗迹，始终在发生着变化，在一点点浮升湖面，这和我最初发现的不太一样。”曹秋水不再遮遮掩掩，将他最近一段时间的发现，细致地道明，告诉所有人此地的诡异。

　　“什么？那遗迹在五年前时，沉落于湖底深处，你都没用发现？”秦嫣大惊，“所有的异变，都是在近几个月发生的？你能找到这遗迹，也是因为它从湖底慢慢浮出，才被你给看到的？”

　　曹秋水苦笑点头，“是这样的。”

　　“嗷嚎！”

　　就在此时，湖泊另一方，茂密森林间，传出阵阵灵兽的咆哮声。

　　众人皆惊，都下意识看向那个区域，可惜因距离的遥远，什么都未能看见。

　　唯有董明轩，还有沈重这一类的凡境强者，释放出魂力感知，像是察觉出奇妙。

　　“另外一个到达此地的方向，很多灵兽……也在相互厮杀着。”沈重眯着眼，脸色阴沉凝重，“灵兽，也仿佛被邪冥的秘术给影响，彼此在撕咬着。死去的灵兽，残魂同样飞出，化为湖泊上空徘徊的鬼物。”

　　有他们在，聂天没有班门弄斧，没有将七只天眼凝炼。

　　可通过他们的描述，聂天就清楚另外一边发生了什么，大量灵兽的相互搏杀死亡，也产生了更多的鬼物出来。

　　突然间，一道电光，在他脑海闪过。

　　“邪冥！在主动聚集鬼物，他们应该是需要大量的鬼物！”这是聂天的轻声说法。

　　几乎同时，董丽也喊道：“邪冥应该在囤积鬼物！”

　　秦嫣也灵光一现地说道：“炎神殿和幽灵府，还有其他的人族炼气士，能发现此地，或许就是邪冥故意为之！就连灵兽，也应该是被邪冥给暗中操控着，才摸索过来！”

　　聂天，董丽，还有秦嫣，几乎同时讲话。

　　聂天声音最小，董丽和秦嫣则是大声疾呼，这导致聂天的声音，几乎微不可察。

　　董明轩和沈重等人，似乎早已想到这个可能性，只是忍着没说，在等候这些小辈当中，有人能看到其中的玄奥。

　　在董丽和秦嫣忽然开口，说出内心的揣测时，沈重和董明轩等人，都轻轻点头，赞许地看来。

　　“不错，你们两个总算是看出问题了。”董明轩微微一笑。

　　聂天声音极小，他因为离董丽最近，被那董丽的大声嚷嚷，给完全压住了他对董丽所说的低音。

　　很多人，都忽略了他，可董明轩和沈重，在夸赞董丽和秦嫣时，略显惊异的眼神，也都从他脸上扫过。

　　聂天旋即知道，这两人，都听到了他那被董丽给掩盖的低声。

　　沈重和董明轩，虽然知道除了董丽和秦嫣外，聂天也觉察出异常，可这两人并没有说出来。

　　或许，在他们的眼中，董丽和秦嫣才更加重要。

　　“还有什么？”董明轩再次问道。

　　古浩枫和钱鑫、曹秋水三人，到了这时候，也都明白那些长辈，是在考验他们。

　　修为到凡境，年龄大了一截，经验丰富的这些长辈，都是老江湖，全都意识到了邪冥的图谋，却藏着掖着不说，分明是希望他们能迅速成长，通过邪冥遗迹的探索，增强历练的经验。

　　那三人，也都皱着眉头，暗自思量。

　　不多时，丹楼的钱鑫，率先开口：“我们所遇到的暗冥域本土炼气士，大多都是中天境和先天境，似乎没有一人跨入凡境。依照董丽和秦嫣的判断来看，邪冥在聚拢鬼物，主动吸纳来人。”

　　“他们吸引来人，要控制风险，没有凡境者出现，说明他们觉得凡境的强者，会对他们造成威胁。”

　　沈重轻轻点头，“说的不错，那几个藏匿在鬼物中的邪冥，在我来看，血脉等阶也仅为五阶左右，实力和我们几个大体相当。我们的出现，对他们来说，应该也是麻烦。”

　　修为精湛的沈重等人，经历过先期的惊动，到达此地，都以魂力感知过。

　　他们如今还能镇定自若，就是觉得目前显露出来的邪冥，没有那般的强大可怕，他们还有一战之力。

　　“那个，暗冥域的本土炼气士，还有涌来的灵兽，都似乎迷失了心智，相互厮杀。”古浩枫眉头一动，突然奇道：“我们，为何没有受到影响，大家怎么都能坚守着灵智，不受侵害？”

　　这也是聂天感到疑惑之处。

　　他也一脸费解地，看向沈重和董明轩，希望两人解惑。

　　“我们也无法事事洞察。”董明轩苦涩一笑，“你们因何没有迷失心智，可能是时间未到，也可能是邪冥的秘法，还没有对你们发动。”

　　沈重皱着眉头，突然对董明轩还有水月商会的周汝云说：“邪冥不断吸引来人，积蓄鬼物，必然是另有图谋。事已至此，我们也不能指望这些小辈，将血脉达到五阶的邪冥诛杀了。”

　　从百战域而来的，修为达到凡境的那些强者，都轻轻点头。

　　“古浩枫！”沈重轻喝一声，严肃地说道：“你还有多少雷球可用？”

　　“两百多枚。”古浩枫急忙回答。

　　沈重轻轻点头，说道：“这趟有你在，我们轻松许多。一会儿，我们几个会冲入鬼物中，尝试着击杀那些邪冥。我们希望你，能够尽可能地以雷球，去轰击那些众多鬼物，为我们扫清障碍！”

　　“乐意之至！”古浩枫激动道。

　　董明轩也说道：“此事结束，你当记首功！”

　　此言一出，古浩枫和古家的族人，都大为振奋，眼睛闪亮。

　　“动手吧！”

　　沈重轻喝一声，脚踏大地，一股恐怖的重力场，陡然因他而滋生。

　　一柄宽阔巨剑，呈暗黄色，由沈重抽离。

　　沈重提着那阔剑，纵身一跃，率先冲向那湖泊上空，茫茫青色冥气当中。

　　董明轩，仇良，周汝云，还有古家的古翰，也紧随其后，纷纷唤动着灵器，像是一道道闪电，瞬间飞逝而过。

　　他们五人，皆是凡境修为，按道理而言，并没有翱翔虚空的能力。

　　可他们冲向湖泊上空时，却在那蒙蒙冥气中，在众多鬼物之间，傲然而立。

　　“湖泊上空，存在着奇异的浮力。就是因为那浮力的存在，湖泊下的邪冥遗迹，才一点点浮升出来。”曹秋水见众人看呆了，开口解释，“五位长辈的修为境界，虽然高深，可还是没有达到玄境，本没有傲立虚空的能力。”

　　“他们敢于冲出，是因为他们都感觉到了，都明白湖泊上方奇异的浮力，可以让他们停留于空。”

　　“原来如此。”董丽轻声道。


第420章 形势危急

　　曹秋水解惑了，聂天才流露出了然之色。

　　看到五个凡境者，一个个冲入鬼物中间，虚浮于湖泊上空，他也被惊到了。

　　若非曹秋水解惑，他还以为那董明轩五人，都在顷刻间，化身为了玄境强者。

　　“呼呼呼！”

　　众多鬼物，在那湖泊上空呼啸着，一边厉啸，一边扑向五名凡境强者。

　　鬼物中，邪冥踪影一闪而逝，瞧不真切，似也动了手。

　　“古浩枫！以雷球轰杀鬼物！”

　　沈重的声音，从茫茫多的鬼物中传来。

　　他周边重力场暴涨，一只只呼啸着的鬼物，明明是虚态，依然受到重力场的恐怖影响，纷纷跌落向湖面。

　　众多鬼物下沉，一个藏匿在鬼物中的邪冥，终于显露真迹。

　　那位邪冥，被浓郁的青色冥气包裹着，身穿一种暗青色长袍，长袍上绘刻着许许多多的不知名花纹。

　　他有着一双青玉般的眼眸，眼眸深幽如下方湖水，似暗藏着无数秘密。

　　此人一头长发披肩，面容俊逸，嘴角噙着阴森冰冷的浅笑，眉心之中，还镶嵌着一块棱形晶体，犹如他的第三只眼睛。

　　他本可完全被青色冥气覆盖，却刻意散去面部的冥气，将真容显现。

　　“人族凡境的炼气士。”他轻声笑着，以字正腔圆的人族语言，对沈重说道：“你比裂空域的，同等境界的两个家伙，要稍稍厉害一点。人族凡境，和我族五阶血脉者相当，希望你的实力，能衬上你的境界。”

　　讲话间，他眉心的棱形晶体，突绽出青色光芒。

　　那棱形晶体，在青光闪耀的那一霎，就像是一只闭合的眼睛，忽地睁开。

　　形成恐怖重力场，将众多周边鬼物都给驱散的沈重，在他眉心棱形晶体闪亮的那一霎，脸色骤变，闷哼一声，竟如遭重击。

　　一股极为明显的灵魂波荡，从湖泊上方激发，那名邪冥身旁的浓郁冥气，滚滚如潮汐。

　　“是他……”

　　听到那邪冥讲话的霎那，聂天就轰然一震，立即肯定了他的身份。

　　——借助于一块天外陨石，第一个降临裂空域的邪冥！

　　裂空域时，他周身被厚厚的冥气裹住，身影模糊，根本看不清真容，只能听到他的话语。

　　可如今，他站在邪冥遗迹存在的湖泊上，周边鬼物汹汹，面对着沈重，终于显露真迹。

　　在那人将面容显现时，董丽突然别头看向聂天，压低声音道：“可是在裂空域出现的邪冥？”

　　那邪冥自己也说了，沈重比他在裂空域遇到的两个凡境者，要强悍一筹。

　　此人身份已不言而喻。

　　“没错，这家伙是第一个在裂空域显现的邪冥。”聂天压低声音，又补充了一句，“流火的两个凡境者，加上一个李琅枫，都未能从他手中讨到便宜。”

　　“流火的人，自然比不上沈前辈，李琅枫虽厉害，毕竟也刚入凡境。”董丽轻哼一声，说道：“他血脉在五阶，依照古书记载，他的实力，就是我们的凡境级别，没有多可怕，我想沈前辈定然能应付。”

　　“希望如此。”聂天道。

　　就在此刻，被沈重一声暴喝催促的古浩枫，将一枚枚雷球，轰向了湖泊上。

　　一瞬间，古浩枫就扔出了数十枚雷球。

　　然而，那些雷球尚未飞逝到湖泊上空，才刚刚离开古浩枫的手，就轰然爆开。

　　半空中，闪电混杂着惊天动地的雷鸣，交织成雷霆电海。

　　可惜的是，那片雷霆狂暴之地，离湖泊上方涌动着的大量鬼物，还有一截距离。

　　“怎么回事？”董明轩在汹涌鬼物中大声喝道。

　　其余人，也都纷纷看向古浩枫。

　　“有其它的力量影响了我。”古浩枫脸色一白。

　　他在以体内的灵力，混入一缕缕精神意识，将那些雷球轰出的霎那，就感到他和雷球内精神意识的联系，被瞬间斩断。

　　雷球，也在顷刻间失控，提前爆裂开来。

　　“邪冥是最擅长灵魂秘术的异族之一。”秦嫣表情严峻，急忙提醒古浩枫，“尽量靠近湖泊，大家都以他为中心，保护着他！”

　　“好！”

　　众人都知道事关重大，不管喜欢不喜欢古浩枫此人，他持有的大量雷球，恰恰是鬼物的克星，必须保证他将那些雷球，轰向众多鬼物聚集之地，为那些和邪冥厮杀的凡境强者扫清障碍，让他们能专心对付邪冥。

　　聂天也和其他人一样，呈圆形，聚集在古浩枫身旁，严阵以待。

　　“浩枫！”曹秋水突然喝道：“你雷球数量毕竟有限，后面不要急着，不要一次性打出太多雷球！你先尝试着，用一枚雷球，看看能否轰向那些鬼物！”

　　“好！”

　　古浩枫点头，又一枚雷球，被其精妙掌控着，抛射向鬼物涌动的湖泊上空。

　　这次，他显得无比的谨慎，将其蕴含雷霆之力的灵力，还有精神意识，都汇入雷球内。

　　那一枚雷球，像是一道闪电，疾射向湖泊上方的鬼物。

　　然而，意外还是再次发生了！

　　古浩枫赋予雷球的一缕精神意识，再到达湖泊上空的霎那，又和他瞬间失去联系。

　　“轰！”

　　那枚雷球，又提前爆裂开来，雷鸣夹杂着电光四溅。

　　不仅如此，还有一股阴森冰寒的意识，如冰刃般，直达他灵魂识海。

　　古浩枫闷哼一声，一屁股坐地，脸色苍白，道：“有邪冥的魂力覆盖了湖泊上空！我的雷球，没有办法越过邪冥的魂力压制，无法送到湖泊中央汇聚的鬼物中。”

　　此言一出，众人都暗暗着急，各自想办法。

　　聂天神色沉静，皱眉看向湖泊中央聚集着的众多鬼物，打量着凡境强者，和邪冥的战斗。

　　即使没有释放出天眼，他也渐渐看出，藏匿于鬼物中的邪冥，一共有四个。

　　其中，凡境中期的沈重，董明轩，还有周汝云，都是单独和一名邪冥战斗。

　　丹楼的仇良，还有古家的古翰，因为仅有凡境初期，两人合力之下，才堪堪挡住一个邪冥。

　　四个邪冥，血脉等级皆为五阶，除了和沈重交战的那个，将真容刻意呈现外，其余三个邪冥都裹着浓郁青色冥气内，面容模糊不清。

　　但那三个邪冥的眉心之中，似乎也都存在着一枚棱形晶体，如邪冥的第三只眼睛。

　　四个邪冥，力战百战域的五个凡境强者，显得游刃有余，很是轻松。

　　之所以如此，是因为那四个邪冥，可以随时动用数量众多的鬼物，以鬼物去扑杀那五个凡境强者。

　　那些湖泊上空的鬼物，不仅数量多，还有一些极为强悍，就连精通火焰灵诀的仇良，都不能以燃火丹重创鬼物。

　　鬼物的存在，让五个人族的凡境强者，疲于应付。

　　邪冥一点不着急，好像还未尽全力，只是以大量的鬼物，不断消耗那五人的力量，在等待他们露出疲态，虚弱不堪时，一击斩杀。

　　鬼物，邪冥，还有人族凡境强者，都在湖泊中央半空。

　　以董丽等人先天境的修为，即使知道那湖泊的空中浮力特殊，能容纳他们停留虚空，也没有能力一飞冲出，直接降临到湖泊中央天空。


第421章 巫天？

　　青幽的湖水，覆盖着冥气，那些人不敢冒然入湖，生怕出现其它意外。

　　这就导致湖泊边沿的一众先天境小辈，已心急如焚，也没有办法冲向浮力特殊的半空，去帮助那些族内的前辈。

　　在他们尝试着，动用灵器，去冲击湖泊时，都会如古浩枫一般，突遭魂力的压制。

　　一个个宝光闪烁的灵器，在空中摇摇晃晃，他们大惊失色下，又只能赶紧收回。

　　“几位族老，都是被那些鬼物给拖累了。”秦嫣光洁的额头，出现了晶莹的汗珠。

　　她先前动用灵器，试图帮助周汝云时，也被一股阴寒魂力袭击，手忙脚乱地才将灵器召唤回来。

　　“我们不能干看着，什么都不做。”她心中生出不妙感，“古浩枫的雷球，能大范围杀伤那些鬼物。只要能够将那些雷球，轰击向鬼物当中，就能大大缓解那些族老的压力。可是……”

　　“我来试试！”

　　沉默半晌的董丽，一咬牙，一股浓郁的暗黑灵力，忽从体内滋生。

　　那一只被其炼化的黑凤兽魂，猛地从其头顶飞升出来，在她的背后衍变着，迅速幻化为黑凤。

　　“雷球给我！”她伸手索要。

　　巨大的黑凤，振翅欲飞，让底下的董丽，显得妖媚而危险。

　　古浩枫看着此刻唤出黑凤的她，眼中有着短暂的迷醉，但他很快就反应过来，急忙将一枚枚雷球，放入一个专门的皮袋内，递给了她。

　　“你，你小心一点。湖泊上方，存在着魂力的压制，即便你能借助黑凤短暂翱翔天空，也一定不能大意！”他语出真诚。

　　“知道了。”董丽早已不耐，一把抓过那盛放着雷球的皮袋，便传唤黑凤。

　　那只黑凤兽魂，长长的漆黑羽翼，突然下落。

　　董丽美眸闪烁着妖异的光芒，催动着暗黑灵力，手臂轻轻伸展。

　　来自于黑凤的漆黑羽翼，延伸到董丽腋下，带动着她，让她在先天境初期，就拥有了短时间飞翔的能力。

　　董丽张开手，被黑凤带动着，妙曼妖娆的身姿，似随着黑发飞舞着，自有一股惊艳风采。

　　湖泊旁的古浩枫，还有许多年青的炼气士，看着飞空的董丽，都流露出迷恋之色。

　　很快，被董丽炼化的黑凤，就带着她浮上天空，并忽然朝着湖泊中央的位置飞去。

　　“小姐小心！”

　　韩暮在地下，扬声提醒，害怕她被那怪异的魂力攻击。

　　此刻，五个人族的凡境强者，都在和邪冥和众多鬼物酣战，再也无法事无巨细地观察到场中细微局势。

　　聂天，也在这时，悄悄凝结出七只天眼。

　　七只天眼倏一形成，聂天的感知力和洞察力，就大幅度提升。

　　他周边的天空，种种微妙变化，紊乱怪异的能量气息，都在七只天眼的探察之下，被他给感应出来。

　　他忽然注意到，飞上天空的董丽，终于到了湖泊上方时，一股奇异的灵魂波荡，骤然滋生而出。

　　那股灵魂波荡，就是让古浩枫的雷球，不能随心轰击到鬼物群的魂力压制。

　　秦嫣等人唤动着的灵器，只要一出现湖泊表面，也突受影响，似乎同样出自那股灵魂波荡。

　　奇特的灵魂波荡，竟然不是由那四个邪冥激发，而是来自下方青幽的湖泊！

　　他的一只天眼，再次精细的感知，赫然发现，真正释放那股灵魂波荡的，乃是湖泊底下的某物。

　　“邪冥遗迹！”

　　聂天轰然一震，突然就知道了关键，明白真正的异常，也非是青幽湖泊。

　　而是湖泊底下，那缓缓浮升，一点点显现的遗迹！

　　就在那灵魂波荡形成的霎那，奇诡的魂力压制，就再次显现，似在顷刻间，就笼罩了湖泊表层的天空。

　　将精神力蜕变为魂力的沈重等人，在那灵魂波荡下，似乎全然不受影响。

　　然而，借助于黑凤，才刚刚飞到湖泊上方的董丽，娇躯则是猛烈一震。

　　一股阴冷的魂力波荡，毫无阻碍的，直达她的灵魂识海。

　　未能跨入凡境的她，灵魂识海的防线，只是单纯的精神力，面对更高一级的魂力压制和波荡，她忽然浑浑噩噩。

　　在她的脑海中，忽滋生出无穷幻想，似乎有尸山血海，带着滔天的凶戾和血腥，将其给淹没。

　　“杀！杀杀！”

　　一腔疯狂的嗜杀邪念，冷不防从脑海滋生，她那明净的眼眸，像是被突然涂抹了一层血色。

　　黑凤兽魂的啼鸣声，尖啸而出，黑凤主动拖动着她，匆忙返回。

　　可这时的董丽，却像是被脑海无穷幻想给迷惑了，灵智渐失，似在悄悄发生着某种变化。

　　“呼！”

　　黑凤带着她，从高空坠落，就在韩暮旁边落下。

　　落地的董丽，眼瞳血色和诡异青光同现，一腔无处发泄的嗜杀欲望，似在迅速酝酿。

　　“她，她似乎……似乎和之前迷失心智的那些人一样了！”曹秋水骇然失色，下意识后退半步，扬起持有的灵器，隐隐对向了董丽。

　　此言一出，众人皆是色变，也都看出了不妥。

　　此时的董丽，在他们的眼中，和他们先前所遇的暗冥域、幽灵府的人，确实非常的相似。

　　那些人，都仿佛是中了邪冥的邪术，六亲不认，相互都在厮杀。

　　“谁敢动小姐！休怪我们不客气！”

　　韩暮大惊失色，急忙召集麾下，将董丽围在中央，以充满敌视的目光，看向曹秋水等人。

　　曹秋水和钱鑫，忽然沉默，只是又主动地和董丽拉开了距离。

　　古浩枫一脸痛苦，不断地叫嚷：“董丽！你快醒醒啊！”

　　秦嫣俏脸变幻莫测，心中似在天人交战，也拿不定主意。

　　半晌后，她也霍然后退，看着韩暮说道：“董丽，恐怕是中了邪冥的诡异秘法了，我担心她很快就会失去理智。韩暮，你既然要护她，那就……由你了。不过你自己小心一点，我怕她会很快对你们动手。”

　　这句话一出，董丽的那些麾下，很多也都醒悟过来。

　　他们一个个眼神闪烁不定，既有心庇护董丽，又怕董丽暴起发难，率先拿他们开刀。

　　炼化了兽魂的董丽，实力极为恐怖，如果被邪冥蛊惑了，对他们痛下杀手，他们也没有把握能存活下来。

　　唯有韩暮，忠心耿耿地站在董丽身旁，不断叫嚷着，想要唤醒董丽。

　　那只将董丽丢下来的黑凤兽魂，又重新归入她体内。

　　不多时，阵阵暗黑灵力，从董丽躯身滋生，仿佛在勉力抗衡着令她心智迷惑的邪冥魂术。

　　董丽的眼瞳，时而凶光熠熠，娇艳的脸上，满是嗜杀。

　　时而，她又痛苦抱头，发出困兽般的嘶吼，仿佛在极力摆脱着什么。

　　“聂……巫天！快，快想想办法啊！”韩暮病急乱投医，睁大眼睛瞪着聂天。

　　董丽身旁，除了他以外，就只剩下聂天了。

　　就连董丽的那些麾下，都忐忑不安的，和董丽保持着至少十米的距离。

　　韩暮在无奈之下，唯有将希望寄托在聂天身上，希望他能找到办法，帮董丽度过此劫。

　　“巫天？”

　　钱鑫和曹秋水，都一脸讶然，不明白在这个时刻，为何韩暮会央求一个中天境的家伙。

　　“他能做什么？”古浩枫怒喝道。


第422章 尸山血海

　　几名古家忠心耿耿的麾下，死死拽住他，不许他轻举妄动，不让他在这时靠近董丽。

　　古浩枫连番以雷球轰击鬼物失败，灵魂识海还被重击了一下，如今也实力锐减，被几个麾下按着，愤怒地咆哮着，却也未能挣脱出来。

　　“巫天……”

　　水月商会的秦嫣，乃是除韩暮之外，第二个知晓聂天身份的人。

　　她在韩暮大喊出声时，眉梢一动，突然对聂天说道：“若是有办法，还请你救一下丽丽。”

　　此地所有人，在她几乎以央求的语气，对聂天说出这番话时，都突然怔住。

　　他们不明白秦嫣，为什么和那韩暮一样，去请求聂天的帮助。

　　无论怎么看，境界最弱，从来都不怎么讲话，也没有表现自己的聂天，都应该不是那个，能够在如此时刻，帮到董丽的那个人。

　　然而，就是这个人，在韩暮和秦嫣相继发出请求后，突然说道：“我试试吧，不敢保证一定能行。”

　　韩暮眼睛猛地一亮。

　　秦嫣也目显期待。

　　其余人，则是一脸莫名，呆呆看来。

　　众目睽睽之下，聂天伸手点向董丽的眉心，被他释放在外的七只天眼，倏然飘落，顺着他的那一根手指，直达董丽的灵魂识海。

　　聂天轰然巨震！

　　七只天眼，第一次进入他人的灵魂识海，董丽灵魂识海的异景，让他都骇然惊变。

　　在董丽雾茫茫的灵魂识海内，有一片血海涌动着，血海中一座座尸体堆积的山川，释放着无穷尽的负面气息。

　　传言，唯有跨入凡境，将精神力蜕变为魂力的炼气士，才能形成完整真魂。

　　凡境，便是所谓的精神蜕变，真魂现！

　　董丽还在先天境，精神力未曾蜕变，真魂也没用显现。

　　因此，她的所有记忆，精神力，人生的经历，还混杂在灵魂识海内，凝为一道模糊魂影。

　　此刻，董丽那一道模糊魂影，已经飘逸到尸山血海当中。

　　被董丽炼化的那一只黑凤，如今也出现于董丽的灵魂识海，正在那片尸山血海内，发出凄厉而无声的啼鸣，试图将董丽的模糊魂影带出。

　　可是，那诡异蠕动着的尸山血海，却在不断滋生着重重幻想，幻想如一层层壁垒，阻碍着那一只黑凤的接近。

　　聂天的七只天眼，落入董丽灵魂识海的霎那，如七颗本该在他脑海内的碎星，凭空闪耀在董丽的识海。

　　他很清楚，这由七只天眼衍变成的碎星，并非他脑海内的真正碎星，凝聚的魂力极其有限。

　　可就是这七只天眼幻化而成的碎星，在董丽灵魂识海显现的霎那，似乎为董丽的灵魂识海注入了一道道清流！

　　天眼在聂天的心神掌控下，飘向那一片尸山血海，碰触血海的霎那，无穷血腥画面，无止尽的负面情绪，一拥而上，似在蚕食聂天的七只天眼。

　　聂天本人脑海中，七颗碎星，骤然释放出璀璨星芒。

　　一缕缕精纯无比的魂力，从聂天的灵魂识海中，疯狂逸入董丽脑海。

　　聂天本人脑海的七颗碎星，消耗着魂力，不断缩小着。

　　然而，出现于董丽识海内，那七只天眼，则是绽放出夺目的星芒！

　　星芒洒落，如最炽烈的太阳，照耀着冰雪。

　　董丽灵魂识海内，那蠕动着的尸山血海，因七只天眼星芒的洒落，迅速消融！

　　那一只黑凤，眼看突显神迹，发出的啼鸣声，充满了雀跃和激动。

　　被尸山血海给裹着，动弹不得，渐渐迷失的董丽模糊魂影，在那璀璨星芒的照耀下，如沐浴在最温暖的阳光下！

　　那一道属于董丽的模糊魂影，随着尸山血海的消融，渐渐恢复了行动之力。

　　“呼！”

　　董丽的模糊魂影，忽地摆脱了尸山血海的封禁，突然和那只黑凤靠拢。

　　七颗如碎星的天眼，依然在挥洒着星光，皎洁星光如能净化世间一切污秽，不知怎么显现于此的尸山血海，重重幻象，如气泡化为了虚无。

　　尸山血海，也在幻象一一消失时，化为一缕缕青色烟雾，就此散去。

　　外界众人，呆呆地看着聂天和董丽，看着聂天伸手点向董丽眉心，都不知怎么一回事。

　　可是，他们都惊奇地发现，随着聂天的手指头，落向董丽的眉心，董丽大睁着的眼瞳内，不时闪现的血腥和青色异光，正一点点地消散。

　　暴躁欲要疯狂的董丽，也慢慢安静下来，并轻轻合上眼。

　　不多时，就有一缕缕青色烟雾，从董丽闭合的眼角，慢慢飘逸出来，很快散于天地间。

　　尸山血海消去的那一霎，属于聂天的七只天眼，在他心念的呼唤下，重新逸入体内，残留的魂力，逐个回归他灵魂识海内的七颗碎星。

　　缩小了一截的碎星，又慢慢胀大了一点，可还是不如先前。

　　聂天长吁一口气，将点在董丽眉心的那一根手指收回，一言不发地在一旁坐下，缓了一缓，才对呆若木鸡的韩暮说道：“她应该没事了。”

　　韩暮彻底看呆了，都忘记了回话。

　　在董丽出事后，他只是在绝望时，下意识地求救离他最近的聂天。

　　就连他自己，都觉得董丽恐怕难以回归，他也不觉得聂天真的能够如他所愿的，将发生在董丽身上的异变解决。

　　可此时，董丽呼吸均匀，身上的灵力波动一切如常，再没有任何让他感到威胁的气息。

　　种种迹象表明，现在的董丽，就是他所熟悉的小姐，真的就解脱了。

　　“我没事了。”

　　在他茫然时，董丽忽然轻声说了一句，并慢慢睁开眼。

　　睁眼后的董丽，没有看向任何人，只是以复杂无比的神情，看向旁边静坐着的聂天，怔怔出神。

　　“丽丽？你，你没事吧？”秦嫣试探地问道。

　　董丽将目光，从聂天脸上收回，摇了摇头，说道：“没事了。”

　　“真的？”

　　“真的没事了！”董丽勃然大怒，冷冷看向钱鑫，还有曹秋水，道：“你们刚刚是不是想杀了我？”

　　钱鑫和曹秋水脸色讪讪，尴尬的不敢回话。

　　“还有你们！”董丽别头，看向除韩暮之外的那些麾下，“你们也是同样想法吧？”

　　“小姐！我们不敢！”

　　“我们只是，只是害怕你，绝对不敢对你动手！”

　　“求小姐饶恕！”

　　她的那些麾下，诚惶诚恐地跪下，低着头，不敢正视她的眼睛。

　　董丽面若寒霜，冷冷看在他们，忽然有些疲惫，挥挥手，说道：“算了，下不为例。”

　　“多谢小姐宽宏大量！”那些人齐呼。

　　董丽哼了一声，脸色放缓，对身旁的韩暮说道：“此事结束以后，你韩家的那些人，都可以入驻我董家！”

　　“属下叩谢小姐大恩！”韩暮大喜过望，猛地跪下道谢，然后说道：“小姐，真正救了你的那个人，并不是我。”

　　“我自然知道。”董丽又看向了聂天。


第423章 记忆光团

　　聂天凝结的七只天眼，飞逸到她灵魂识海的霎那，她就知道那是聂天。

　　当时，她受困于邪冥秘术幻化而成的尸山血海中，被无穷幻象围困，处于人生最绝望无助的时刻。

　　就连被她炼化的黑凤，虽然被她连番召唤着，也未能冲破那邪术形成的幻象壁垒，不能到达她那一缕模糊魂影，将其安然带出。

　　被种种邪念和负面狂潮淹没的她，那一缕魂影，都感到阴冷恐惧。

　　她本以为，她最终会被一点点蚕食灵智，变成那些只剩下嗜杀本能的暗冥域本土炼气士，然后化为湖泊上众多鬼物中的一员。

　　她其实已无力抵御邪念的侵蚀。

　　她时而勉力聚集的灵智，让她能偶尔恢复一丝清明，可她残存的一丝灵智，所看到的……乃是曹秋水、钱鑫等人的持剑相对。

　　曹秋水、钱鑫等人看她的眼神，仿佛在看着一只鬼物，让她心寒如冰。

　　她的麾下，虽然聚集向她，可除了韩暮外，每个人看向她时，都如临大敌，都暗藏着提防心。

　　那一刻，她和脑海邪念抗衡的勇气之火，都仿佛被泼了冷水，忽然熄灭。

　　可就在她自己都要放弃时，她的那一缕模糊魂影，忽地看到从她的灵魂识海内，闪耀出七个碎星光点。

　　属于聂天的灵魂气息，如带着圣辉神光，突然照耀了她那阴冷恐惧的灵魂！

　　聂天的出现，让她重新燃起了希望之火，再次尽全力抗衡蚕食她心智的尸山血海。

　　最终，七颗碎星绽放出，犹如能净化世间一切污秽的绚烂星芒，将那尸山血海逐渐消融，抹灭了无穷幻象。

　　她也因此而得救。

　　聂天为她所做的一切，她比任何人都清楚，比任何人的感受都要深刻。

　　恢复神智以后的她，再看聂天时，心境已然不同。

　　“在我绝望欲死时，对我伸出援手，真正将我从邪冥秘术从带出来的，竟然……会是他。”

　　董丽在心中喃喃低语，神情复杂无比，似乎都忘却了眼前的处境。

　　而聂天，则是静坐着，似耗费了太多的魂力，正在闭着眼调息恢复，无视了她的出神注视。

　　曹秋水和钱鑫，在董丽明显恢复了灵智以后，都觉得有些尴尬，讪笑着沉默。

　　他们的视线，也顺着董丽的目光，下意识聚集到聂天身上。

　　“这人……居然可以将即将丧失灵智的董丽救回来。他不过中天境的修为，究竟凭借着什么？”

　　“为何韩暮和秦嫣，在关键时刻，会想起他来？”

　　“他到底是谁？”

　　曹秋水和钱鑫，暗暗惊奇，也在深思。

　　古浩枫也终于摆脱了他的那些麾下，连声说道：“你没事就好，没事就好。”

　　“丽丽。”秦嫣率先走过来，到了董丽身旁，说道：“你也不要怨恨，谁都预料不到你若是真的迷失心智了，会做出什么事情来。你现在没事就好，之前的事情，不要放在心上，大家还是要齐心协力，想办法来扭转局面。”

　　她在韩暮央求聂天时，也曾以请求的语气，期待着聂天能出手。

　　所以在面对她时，董丽态度还算是和善，点了点头，说道：“我只是一时无法接受。没事了，你不用担心我，我不会那么没分寸的。”

　　“嗯，我也知道你能很快调整。”秦嫣轻声一叹，又看向湖泊上空的战斗，道：“形势越来越不妙了。那四个邪冥，正在不断以鬼物，去消耗我们族内长辈的力量。四个邪冥，根本还没有尽全力。”

　　“在你跌落下来时，董叔也注意到了，却没有能第一时间赶回来，这说明他早已被困住，腾不出手来了。”

　　“如此下去，他们终究会被鬼物耗尽体内灵力，然后被邪冥给轻易击杀。”

　　“他们可是凡境的强者，一旦死亡了，灵魂也蜕变为了鬼物，那……”

　　秦嫣不敢往下说了。

　　可她描绘出来的后果，却让每一个听到这番话的人，都感到了恐惧和惊慌。

　　众人看向那湖泊上空，重重鬼物中的五位族老的表情，都变得紧张而不安，似乎生怕他们在下一刻，就支撑不住，被邪冥轰然击杀，立即凝聚冥气蜕变为鬼物，反而扑杀向他们。

　　也在这时，将七颗碎星释放出的魂力，逐个收回的聂天，突感应到胸口烙印着的，第二个碎星印记的炽热。

　　第二个碎星印记，他未曾炼化，没有完全融入血肉，只是如刺青图腾般烙印在胸腔。

　　这个碎星印记，在他七只天眼逸入董丽的灵魂识海，以璀璨星芒净化尸山血海时，仿佛被触发了什么隐秘。

　　心生异样的聂天，凝聚一点碎星魂力，混杂着精神意识，飞入那个碎星印记。

　　他的那一缕精神念头，进入碎星印记的霎那，就有一个小小的光团，瞬间融入他那精神念头。

　　一段关于邪冥隐秘的描述，似乎与眼前的场景和局势相关，忽地烙印在他灵魂，成为了他记忆的一部分。

　　“哗啦啦！”

　　沉落于湖底的邪冥遗迹，随着时间的流逝，终有一部分移离湖面。

　　被曹秋水探索到的邪冥遗迹，也在这时，显现出冰山一角。

　　聂天只看了一眼，就将那所谓的邪冥遗迹，和他刚刚获知的一段邪冥的隐秘对上号。

　　“这是！”他身形微震。

　　从湖中显露的邪冥遗迹，有一百多米，呈棱锥形态，通体似由一种青色精铁淬炼而成，闪烁着冰冷金属光泽。

　　在那遗迹上方，有着一根根青色尖柱，尖端对向四面八方。

　　那些青色尖柱体，雕刻着精美花纹，和遗迹浑然一体，锋利的尖端，像是闪烁着寒光。

　　湖中渐渐浮现的邪冥遗迹，也引起了董丽等人的注意，他们都发出惊呼声，连忙询问曹秋水。

　　曹秋水表情严峻，说道：“不错，这就是我在湖下面发现的邪冥遗迹！”

　　“星河古舰！这是邪冥一族的星河古舰！”聂天猛地睁眼，对旁边的董丽和秦嫣说道：“邪冥一族的星河古舰，需要一枚冥魂珠来御动！冥魂珠若想发挥出作用，需要汇聚残魂鬼物！”

　　“邪冥吸引暗冥域本土炼气士而来，调动灵兽厮杀，图谋的就是他们死后衍变的鬼物！”

　　“大量的鬼物，被冥魂珠吸纳了，那冥魂珠才能启动这星河古舰，令其冲离暗冥域，进行星河远航！”

　　突然获知的，关于邪冥隐秘的记忆，和眼前的邪冥遗迹一对照，聂天就明白发生了什么，急忙提醒。

　　“邪冥的星河古舰！”

　　董丽和秦嫣两人，听他道出眼前遗迹的真实面目，都大惊失色。

　　所谓的星河古舰，乃是能遨游星河的巨型器物！

　　这是真正强大的高智慧种族，在生命和智慧进阶到一定程度，才能持有的奇物！

　　而邪冥一族，本就是浩瀚星河深处，最强大的种族之一！

　　每个古老强悍的种族，在探索星河奥妙时，都需要这类能承载着众多生命，于星河深处畅游的星河古舰。

　　传言，打造这类的星河古舰，需要耗费无穷物资！

　　据说，最初的时候，碎星古殿的强者，也是乘坐着类似的星河古舰，从遥远的星河，长途跋涉而来，降临于此。

　　然而，目前的陨星之地，九大域界，各大炼气士宗门无数，可却没有一个宗门，有足够的财力和物力，也没有足够的智慧，去打造出这样的星河古舰。

　　陨星之地的炼气士，对于外界的探索，仅仅处于借助于偶尔在各个域界显现的空间缝隙，通过那些缝隙对其它域界进行探察。

　　这是非常被动，且效率极为低下的，最无奈的方式！


第424章 一如当年！

　　星河深处，存在着无数的恐怖凶险。

　　人族，想要以血肉之躯在星河活动，最低的境界都是虚域！

　　可即便是虚域，在茫茫星河穿梭，即便没有遇到星空的重重威胁，也无法支持他们长时间的存活。

　　一旦不慎，运气不佳地遇到星空中存在的恐怖凶险，可能就会瞬间陨灭。

　　而此时的陨星之地，似乎连虚域的强者，现今都没有一个。

　　邪冥一族的星河古舰，显现的那一霎，在被聂天给道明后，令董丽、秦嫣激动莫名的同时，也感到了恐惧和不安。

　　她们都深知，能在星河翱翔的星河古舰，对陨星之地的炼气士意味着什么。

　　她们不敢想象，这邪冥的星河古舰，将会飞向何处。

　　星河古舰会不会去遥远的域外，去接更多更强悍的邪冥，以星河古舰重返陨星之地，为陨星之地的人族造下浩荡的杀劫？

　　“你，你确定，确定这是邪冥一族的星河古舰？”秦嫣嘴唇颤抖着。

　　她的心情，也是震荡不已，脑海似都掀起了轩然大波。

　　“百分百确定！”聂天喝道。

　　秦嫣深吸一口气，突然对还不明所以的曹秋水，还有钱鑫等人说道：“那不是什么邪冥遗迹，而是邪冥一族的星河古舰！这星河古舰在聚集残魂和鬼物，准备吸纳到冥魂珠内，发动星河古舰！”

　　她将聂天的猜测，大声地重述了一遍。

　　“什么？邪冥一族的星河古舰？！”

　　“老天！”

　　“陨星之地，怎会还有邪冥一族的星河古舰存在？”

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　所有听到这番话的人，都被震的脑海轰隆隆直响，有的激动若狂，有的人恐惧而不安。

　　“要是，要是能够将这星河古舰拿下来，弄到我们百战域……”钱鑫瞪大眼，眸中闪烁出的光芒，尽是贪婪和渴求！

　　此言一出，曹秋水和古浩枫，看向那渐渐显露的星河古舰的眼神，也充满了赤裸裸的贪欲！

　　陨星九域，任何一个炼气士宗门家族，得出了这类星河古舰，都具备了向遥远星河探索的能力。

　　茫茫星河深处，存在着无尽奇妙！

　　若是找到跨入虚域者所必须的筑域材料，能寻觅到全新的域界，接触到人族更为古老的炼气士宗门……

　　一想到这里，曹秋水等人就心情澎湃，仿佛看到家族腾飞的雄阔未来。

　　“你们都在激动什么？”秦嫣忍不住泼冷水，“解决不了那四个邪冥，一切都是幻想！一旦那些族老死亡，你们以为我们可以带着邪冥一族的星河古舰，成功返回百战域？”

　　“别再做梦了！都给我现实一点，想想怎样才能帮到那些族老，让他们能不被鬼物持续消耗力量吧！”

　　她的这番话，将众人瞬间惊醒。

　　热情高涨的众人，迅速恢复冷静，重新沉默，看着湖泊上空的异常，苦思着对策。

　　古浩枫失败了，拥有短暂飞翔能力的董丽，差点被邪术给抹去灵智，根本不能飞临到湖泊中央，他们究竟能通过什么方法，才能将古浩枫持有的众多雷球，轰向茫茫多的鬼物，助沈重等人一臂之力？

　　就在此时，静坐着的聂天，霍然站起。

　　他一动，董丽和秦嫣，视线瞬间凝视在他身上。

　　“你，你做什么？”董丽讶然。

　　“你还能不能再一次唤出黑凤，将我一并带上，去接近湖泊中央？”聂天正色道。

　　董丽没有立即答话，而是轻轻眯着眼，似在和兽魂沟通。

　　数秒后，董丽点头，“应该可以。”

　　“你带上我，再试一次。”聂天提议。

　　“可那湖泊古怪，会有……”

　　“我知道。”聂天截断她的话，说道：“那灵魂震荡来源于邪冥一族的星河古舰，而不是哪一个邪冥。至于那奇异的灵魂震荡，我来想办法解决，你不必担心。你只需要专心的，将那些雷球，轰向鬼物涌动之地即可。”

　　“你确定能抵御那种针对灵魂识海的邪术？”董丽沉声道。

　　“我并没有确凿把握，但我想试试。你呢，这趟……愿不愿意信我一次？”聂天问。

　　“我自然信你！”董丽斩钉截铁道。

　　她和聂天的对话，成功引起了所有人的注意，曹秋水、钱鑫等人全部看来。

　　秦嫣明眸闪烁着惊人的光芒，急忙说道：“你们万万小心！”

　　“古家少爷，将剩下的所有雷球，都拿给我们吧。”聂天突地看向古浩枫，“既然你们都没有办法，就交给我们再试一次。我也没有把握，可以连续返回。就赌这一次了！成了，就给予鬼物重创，不成，大家都等死吧。”

　　“我凭什么相信你能成？”古浩枫脸色不善。

　　“古浩枫！拿来！”董丽倏然一动，直接掠动到他面前，伸出手，“所有的雷球，全都交给我！”

　　“我……”古浩枫心中有气。

　　“给她！”

　　“给她吧！”

　　“浩枫！让她最后试一次！”

　　“别犹豫了！”

　　几乎所有人，都在催促古浩枫，让他将雷球交出来。

　　古浩枫虽极为不情愿，可在大家的要求下，最终也只能点头，将剩下的他所藏的雷球，统统递给了董丽，然后才压低声音道：“丽丽，我，我不是舍不得雷球，我是担心你啊。那小子，我信不过，我怕他……”

　　董丽一把扯过盛满雷球的皮袋，头也不回地，转身走向聂天。

　　“你的好意我心领了。可在我遭受邪术侵蚀时，你除了会嚷嚷外，并没有给予我带来任何的帮助。反而是你信不过的那人，带着我走了出来，我不信他，还能信谁？”

　　看着董丽决然而去的妖娆背影，听着她的那番无情话语，古浩枫又是羞愧，又是恼怒。

　　董丽很快就重新来到聂天身旁，以从未有过的温和语气，轻声道：“我马上就要再次召唤黑凤了，你准备一下。”

　　“哦，我知道了。”聂天脸色怪异。

　　董丽那温柔的态度，是他以前从未见过的，他很是不适应。

　　就连董丽自己，也被自己难得温柔的语气给吓到，她脸色微红，显得有些窘迫，又有点恼火，没来由地就开始大发脾气，“一会儿你给我老实一点！”

　　聂天哑然。

　　“呼！”

　　就在这时，暗黑灵力，忽然从董丽体内释放。

　　那一只黑凤兽魂，也再次从其头顶飞出，迅速衍化为巨大的黑凤形态。

　　“准备好了吗？”董丽轻喝。

　　“好了！”聂天回应。

　　下一刻，他就发现董丽挪移到他的背后，丰腴的两手从他腋下穿过，以手臂架着他。

　　聂天身子忽然一僵。

　　董丽所谓带他飞上天空的动作，原来，就是从他的后背抱着他。

　　这姿势略显暧昧，让他自然而然地想起，当年在密林时，他面对面搂着眼前妖娆佳人，故意使坏轻薄时的旖旎场景。

　　旋即，他就看到他正前方的古浩枫，眼睛几欲喷火地死死瞪着他。

　　曹秋水和钱鑫等人，包括他们各自的麾下，看着两人的表情，也忽然变得古怪了。

　　“呵呵。”秦嫣也低低轻笑了一声。

　　“走！”

　　董丽的轻喝声，从他耳边传来，然后他就感觉到在董丽的带动下，慢慢腾空而去。

　　他注意到，下方的那些人，都慢慢抬头，目视着他和董丽渐渐浮起。

　　两手穿在他腋下的董丽，饱满挺拔的酥胸，轻轻贴着他，嗅着来自于董丽身上的清香，他忽有些心猿意马，不自禁地乱想起来。

　　“你若敢联想起密林之事，我这就将你丢下去！”董丽咬牙切齿的声音，从他的背后，冷冷地传来。

　　聂天轻咳一声，连忙道：“没有！”

　　“没有你咳嗽什么？”董丽暗暗生怒，“我就知道你在胡思乱想！”

　　聂天于是沉默。

　　他无法回头，自然也就看不到此刻的董丽，面红耳赤，少见的露出了羞赧之色。

　　因为，眼前她和聂天的架势，于当年简直大同小异，这让她也不自禁地，想起了在密林时的往事。

　　那是她这一生中最憋屈的时刻。

　　可如今，这个令她屡屡想起，都恨不得剥皮抽骨的家伙，却被她主动贴着，当着百战域众多同伴的面，以和当年类似的姿势，给带上了天空。

　　她都不敢去看下面，秦嫣、曹秋水、古浩枫、钱鑫那些人的表情，也不敢想那些人会如何看待她和聂天的关系。


第425章 奏效！

　　临近湖泊前的那一刻，聂天瞬间冷静下来，将脑海所有紊乱念头，一一斩碎斩断。

　　先前被其收入灵魂识海的七只天眼，重新凝炼出来，如肉眼不可见的精神光团，环绕于他和董丽周遭。

　　他专注地望着那片湖泊，看着邪冥一族的星河古舰，静候着灵魂震荡波动的来袭。

　　董丽也猛然紧张，不再去想她和聂天的过往和现在，凑到聂天的耳边，说道：“我要去湖泊中央了。”

　　“知道了。”聂天轻声回应。

　　下方。

　　从百战域而来的所有人，全都高高昂着头，目光熠熠地注视着两人。

　　他们都试过，以灵器跨域那湖泊，去斩杀鬼物。

　　结果都以失败告终。

　　每个人都很清楚，湖泊存在着异常，不论是人，还是灵器，只要敢涉足湖泊半空，将会第一时间遭受来自邪冥的灵魂压制。

　　以他们的境界和实力，无人能抗衡那诡异的灵魂压制，只能被迫将灵器收回。

　　而聂天，明明在董丽被邪术侵蚀了灵魂，即将沦为无灵智鬼物时，把她从悬崖边带回来，这让他们都对聂天怀有了一丝期待。

　　他们依然不清楚聂天的真实身份，可这来历不明，境界最低的聂天，在此刻却成为了他们唯一的希望！

　　底下的众人，看着那一只黑凤，带着董丽和聂天，一点点接近着湖泊，也感到同样的紧张。

　　三米，两米，一米！

　　“咻！”

　　展翅高飞的黑凤兽魂，陡然加速，再一次冲向湖泊上空。

　　就在这一刻，湖泊周边的百战域来人，都突然注意到，那显现于湖面的星河古舰，似突然泛起青色波光。

　　那青色波光，和他们在峡谷时，因一声邪冥厉啸，而浮现异常的两侧石壁，如出一辙！

　　他们也瞬间相信了聂天的判断。

　　——奇异的灵魂震荡，并非由邪冥主导，而是发自于邪冥一族的星河古舰！

　　星河古舰表面，青色精铁铸就的巨大舰体，释放出青色波光的霎那，那股聂天能敏锐感知的灵魂震荡，就猛地覆盖了整个湖面上空！

　　阴森冰寒的灵魂邪念，犹如下方因星河古舰不断浮升，而掀起的滔滔湖水，轰然涌向聂天和董丽。

　　那种诡异莫名的灵魂邪念，让董丽脸色泛白，不自禁地回想起，刚刚如噩梦般的场景。

　　尸山血海，仿佛混在那灵魂邪念当中，再次侵蚀而来，如要淹没她的灵魂识海，将其再一次带入最恐惧绝望的死亡境地。

　　“聂，聂天……”

　　董丽低声轻呼，终将聂天的真名唤出，似乎唯有这样，才能稍稍缓解一下内心的惊恐。

　　可聂天并没有回应她的呼唤。

　　怀着不安，董丽在聂天的背后，深深看向他。

　　“哧啦！”

　　董丽陡然发现，在她和聂天周边，传来怪异声响。

　　点点星光，忽地洒落开来，似在顷刻间，就和那来袭的灵魂邪念正面碰撞。

　　离的如此之近，加上星光和那灵魂邪念的冲击，她终于清晰地感应到，有七团看不见的精神能量团，存在于她和聂天身旁，牢牢守护着她和聂天，不受那灵魂邪念一波波的侵蚀。

　　意味出这点，董丽收敛恐惧，以心神吩咐黑凤，让黑凤加快速度。

　　黑凤的一声啼鸣，在她的脑海响起，她旋即就感应到她离那湖泊中央的距离，开始迅速拉近。

　　她明白，那一只被其炼化的黑凤，也有残留的智慧。

　　黑凤，因为第一次的失败，在先前临近湖泊时，也在克制着，保留了力量。

　　黑凤也是在担心，担心聂天无法应付来自星河古舰内的灵魂邪念，怕聂天无法保护好董丽，所以随时准备掉头返回。

　　在它真正飞到湖泊上空，董丽安然无恙时，它才放下心来。

　　随着董丽的传讯，它终于不再畏惧，不再保留力量，赶紧加速冲向那湖泊中央，茫茫多的鬼物丛。

　　被董丽架着的聂天，眼瞳深处，隐隐有碎小星烁闪耀。

　　来源于他灵魂识海内的七颗碎星，璀璨夺目，正在将精纯的魂力，输送到那七只显现于外的天眼。

　　天眼得到那些魂力的补充，在他的心神变幻之间，其实是在不断飞快挪移着。

　　七只天眼，这一刻，以一种玄奥莫测的方式，在他和董丽周边，似组合成了一幅瑰丽的星辰阵图。

　　从那星河古舰内，一波波涌来的灵魂邪念，都轰击在那一幅凡境以下者，所看不见的星辰阵图。

　　湖泊周边的秦嫣等人，所能看到的，只有在他和董丽旁边溅射开来的碎光，和缕缕青烟而已。

　　碎光，为星辰光芒，青烟，则是邪冥一族的灵魂邪念残烟。

　　聂天不断调集着七颗碎星内的精纯魂力，汇入天眼，一波波地抵御着那含有无穷负面情绪的灵魂邪念。

　　他面容略显扭曲，模样渐渐狰狞，应付的颇为吃力。

　　这时，另外一段他先前获取的记忆光团，烙印在他灵魂深处的记忆，也因此而变得清晰明显。

　　他霍然明白，从那邪冥一族的星河古舰内，所突然涌现的灵魂震荡，究竟源自何处了。

　　——源于星河古舰内的冥魂珠！

　　冥魂珠，可谓是下方那星河古舰的灵魂，也是邪冥一族最奇妙的器物。

　　星河古舰能否飞天而起，跨入苍茫浩瀚的星河深处，就依赖于冥魂珠汇聚的残魂和鬼物数量。

　　只有在冥魂珠，吸纳了足够多的残魂和鬼物，才能发动星河古舰。

　　此刻的冥魂珠，内部应该已聚集了不少的残魂、鬼物，它所形成的灵魂邪念，就是冥魂珠内部，众多残魂、鬼物死前的怨念和无数负面情绪。

　　冥魂珠是调用了那些残魂、鬼物死亡时的恐惧、惊慌、绝望、疯狂杀戮、怨毒等等负面的精神能量，形成了所谓的灵魂邪念，来荼毒未亡者的心智。

　　无数残魂、鬼物的千万负面能量，汇聚而成的攻势，足以淹没一个正常人，令其发疯失控！

　　“董丽！快！我撑不了太久！”

　　眼看着灵魂识海内，七颗碎星越来越小，聂天预感到不妙，急忙暴喝。

　　这时，被黑凤带动着的董丽，也已逼近湖泊中央区域。

　　那些茫茫多的鬼物，呼啸着，将沈重、董明珠重重围困，最近的鬼物，离董丽只有十几米远。

　　董丽也终于逮到机会。

　　她从皮袋内，抓起一把雷球，就要轰向鬼物最多的地方。

　　就在这时，那个面部显露真容的邪冥，突然弃下沈重，忽然就从一只只鬼物内浮现出来。

　　“是你？”

　　他没有多看董丽一眼，只是牢牢盯着聂天，青幽眼瞳内满是冷漠无情。

　　他一离开，沈重压力顿减，也猛地朝着聂天和董丽看来。

　　“是董丽和那个小子……”

　　沈重施展秘法，周边重力场激增，让一只只鬼物轰然坠落。

　　“快！”聂天大声催促。

　　董丽不再犹豫，手中持有的那些雷球，朝着众多鬼物猛地飞逝而来。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，雷球终于没有中途引爆，而是砸在众多鬼物内爆裂。

　　雷霆凶威浩浩荡荡，夹杂着一道道闪电和爆裂的轰鸣声，就在鬼物中央炸开。

　　那是鬼物的浩劫！

　　聚集在那一块的鬼物，被雷霆电芒碰触的霎那，都一一化为青色烟雾，迅速消散开来。

　　就这么一下子，就有近百鬼物，被一击抹杀！

　　董丽大为振奋，赶紧取出更多的雷球，又一次朝着那些鬼物涌动之地扔来。

　　“加紧攻势！不要让邪冥有机会对付董丽！”

　　沈重认清了局势，突然放声高喊，以不要命的架势，去冲击那个显露真容的邪冥，让他没有办法干涉董丽的行动。

　　“轰隆隆！轰轰轰！”

　　雷球，逐个在鬼物中爆裂，大量的鬼物，燃烧着青烟，迅速死亡。

　　沈重等人，悍不畏死地，以最强的手段，和四个邪冥厮杀激战。

　　那些邪冥，屡屡想要靠向董丽和聂天时，都被他们以最疯狂的手段拦截下来。

　　“奏效了！”

　　“他们真的成功了！”

　　“鬼物在迅速死亡！”

　　湖泊旁边的秦嫣等人，都激动地尖叫起来，像是大了打胜仗般。


第426章 冥魂珠！

　　“哗哗哗！”

　　大部分舰体，沉没于湖泊的星河古舰，忽然彻底漂浮出来！

　　邪冥一族的星河古舰，终于在众人的眼睛注视下，完全飞离了湖面。

　　在一根根青色尖柱体中间，一枚青幽光球，猛地飞了出来。

　　那青幽光球一出，所有还没有被雷球轰灭的鬼物，都似乎被一股无法抵抗的异力吸引，飞蛾扑火一般，全部飞向那青幽光球。

　　所有还飘动着的鬼物，居然在顷刻间，尽数消失在那青幽光球内！

　　“冥魂珠！”

　　只看了一眼，聂天就知道那青幽光球，正是星河古舰的核心和灵魂，也是发动星河古舰的关键之物。

　　那茫茫多的鬼物，之所以在先前没有被纳入冥魂珠，应该就是想要获取更多鬼物。

　　沈重、董明轩等凡境强者的灵魂，对冥魂珠的作用更大，它和邪冥留众多鬼物在外，就是想要凭借着鬼物，有更大的收获。

　　然而，随着聂天和董丽的接近，随着雷球的轰击，那些暴露在外，又没有实体血肉的鬼物，突遭重击。

　　冥魂珠和邪冥，似乎知道任由鬼物在外，会被雷球轰杀更多。

　　迫不得已之下，冥魂珠只能从星河古舰中飞出，将还没有湮灭的鬼物，一一收入。

　　极短时间内，所有漂浮在湖泊和星河古舰上空的鬼物，便消失一空。

　　没了众多鬼物的阻扰，沈重等人，终于能全神贯注地，去对付真正的对手——邪冥。

　　那些隐匿在鬼物和浓郁青色冥气内的四个邪冥，在失去鬼物的遮掩以后，虽然还在冥气内活动，但一个个都变成清晰可查。

　　“明轩兄，那个巫天……究竟是何人？”

　　忽然卸下重担的沈重，不断营造着重力场，以势若万钧的攻势，挥动着阔剑，去重击那名邪冥。

　　他那阔剑摆动间，天穹如在下沉，灰黄灵光如幻化为重重大山，镇压八方。

　　在他攻势下的邪冥，青幽诡异的眼瞳，闪烁着异芒，不时看向聂天和冥魂珠，似在思索着什么，并没有全力回应。

　　这让沈重犹有余力，和旁边的董明轩讲话，去询问聂天的真实来历。

　　“我也不知。”董明轩抽空回应了一句，道：“不管他，先将我们的事情做好，绝不容这些邪冥，在陨星之地猖狂！”

　　“也对！”沈重答道。

　　他不再去关注董丽和聂天，所有的精力，都放在眼前的对手身上。

　　其余几人，在鬼物消失，压力大减后，也都感到轻松了许多，紧绷着的神经，似乎都悄悄舒展开来。

　　众多鬼物的消失，让董丽忽然失去了目标，拿着雷球呆愣在半空。

　　此刻，以沈重、董明轩为首的那些凡境强者，因鬼物的消失，一个个都轻松了下来。

　　可聂天，却承受着更为恐怖的压力！

　　在鬼物尽数消失于冥魂珠的霎那，聂天就敏锐的感觉到，从那冥魂珠释放出来的灵魂震荡，一股股混杂着嗜杀、恐惧、绝望、怨毒和疯狂的精神邪力，如无止尽的浪潮，一波波地冲击而来！

　　他瞬间醒悟到，冥魂珠将众多鬼物吸收后，威力得到了大幅度提升！

　　那些之前浮现于湖泊上空，去围击沈重等人的众多鬼物，一入冥魂珠，就让冥魂珠能动用的力量，变大了数倍！

　　“嗤嗤！”

　　他和董丽身旁，七只天眼形成的星辰秘阵，不断承受着灵魂邪念的冲杀。

　　星光和青烟同时溅出，他脑海不断轰鸣，那七颗碎星变得越来越小，如风中残烛般，似乎很快就会熄灭。

　　他旋即意识到，他在天门中的碎星古殿内，所凝结出来的七颗碎星，所存的魂力，即将耗尽！

　　“带我走！”他惊叫道。

　　背后的董丽，清晰地看到，有一缕缕血迹，从他的耳朵内流淌出来，当即骇然。

　　董丽并不知道，聂天的正面，嘴角，眼角和鼻孔，也渐渐有鲜血逸出。

　　这是聂天的灵魂识海，在遭受连番冲击下，即将要承受不住的征兆！

　　不知为何，看着此刻耳朵血流不止的聂天，她感到无比的惊慌失措。

　　“走！”她发疯般地大声呼喊着。

　　那只黑凤，立即明悟了她的念头，巨大黑翼晃动着，带着她和聂天，往秦嫣等人的位置飞来。

　　“不要死，千万不要死！你要撑住！一定要撑住！”

　　她在聂天的耳边，不断地嚷嚷着，似乎想要通过这种无力的方式，为聂天鼓气。

　　她并不清楚，自己为何在此刻，会感到心痛和惧怕，她只知道她在惧怕着聂天的死亡。

　　她也不明白，她明明应该厌恶聂天，应该期望聂天遭受不测，可此时为何会偏偏在为聂天感到担忧。

　　她心乱如麻，心中只剩下一个想法——聂天一定要活着！

　　即便聂天要死，也只能死在她的手中，而不是什么邪冥，也不能是任何人！

　　“呼！”

　　始终漂浮在星河古舰的那一枚冥魂珠，在她带着聂天，朝向外面飞离时，竟然也猛地漂浮着，向着她和聂天靠近。

　　似乎，唯有离聂天离的足够近，冥魂珠才能发挥出最强威力！

　　那青幽光球的接近，让董丽又急又恨，可她对那一枚冥魂珠，却没有任何的能力。

　　眼看着冥魂珠一点点接近，董丽暴怒之下，将手中持有的雷球，一枚枚地扔了出来。

　　雷球在不断爆碎。

　　冥魂珠似乎也颇为忌惮雷球的爆灭，它轻轻飘动着，仿佛拥有着智慧灵性，竟然避过了一枚枚雷球的爆裂，锲而不舍地追着她和聂天而来。

　　与此同时，一股奇异的吸力，再次轰然而出。

　　吸力，来源于冥魂珠！

　　“咻咻！”

　　只见那被青色冥光封闭的峡谷内，众多徘徊的鬼物，还有更远处，因灵兽死亡形成的残魂，也突然呼啸而出。

　　灰蒙蒙的鬼物和灵兽残魂，汇聚而来，竟然也都融入冥魂珠。

　　随着那些鬼物和残魂的涌入，冥魂珠散发出来的青幽光芒，愈发的明亮！

　　而聂天的鼻孔、眼角和耳朵，流溢出来的鲜血，也更加的多。

　　董丽再傻，也都看出来了，知道众多鬼物被冥魂珠吸收以后，沈重、董明轩等人压力减少了，可他们减少的压力，全部施加到了聂天的身上！

　　聂天气息，逐渐变得微弱，他的眼皮子，也似乎重逾万钧。

　　渐渐地，似乎连睁着眼睛，都变得困难了。

　　他不断地睁眼闭眼，看着渐渐临近的冥魂珠，以仅存不多的意志，对身后的董丽断断续续地说道：“带，带我走，有多远走多远，不要继续留在此地。”

　　他知道，秦嫣那些人，根本无法帮到他。

　　他也明白，不论他能否挡住冥魂珠的攻势，他都不再适合留在此地。

　　或许，唯有离那星河古舰远远的，冥魂珠才会放弃他，而是带动着星河古舰，冲离暗冥域，进入浩瀚星河的某处，去接纳那些更多的，等候许久的其他邪冥强者。

　　他赌冥魂珠，为了达成邪冥的某种目的，放弃他，与星河古舰一同离去。

　　“好！我听你的！”


第427章 地动山崩！

　　这一刻，董丽再也没有一丝犹豫。

　　她也再也不管不顾，不再理会秦嫣等人的看法，立即传唤黑凤。

　　黑凤的啼鸣声，从她脑海响起，旋即那黑凤就展翅高飞，以最快的速度，带着她和聂天，向灵兽厮杀的那片天空飞去。

　　这是因为，黑凤和董丽都知道，身后峡谷存在着一层，连沈重都轰破不开的青色冥光。

　　如果非要选择一个方向离开，来时的路——那峡谷，绝非是最佳选择！

　　湖泊下的秦嫣等人，呆呆望着天空，看着董丽明明向他们飞来，却忽然改变了方向，带着聂天反而去了灵兽撕咬之地，心神茫然。

　　他们并不知道这是怎么一回事。

　　董明轩等人，也注意到了聂天和董丽的异动，可也同样无计可施。

　　因为，场内的所有人，都不具备翱翔虚空的能力。

　　——唯有董丽可以。

　　在黑凤的带动下，董丽和聂天变幻了方向，朝着灵兽疯狂互杀之地的空中而去。

　　那一枚始终紧追不舍的冥魂珠，见董丽和聂天渐行渐远，离星河古舰迅速拉开距离，突在半空停了一下。

　　冥魂珠，似乎也在思考，思考究竟是继续追杀聂天，还是作为星河古舰的主导，将星河古舰带到预定的目的地。

　　它的停滞，并没有持续太久。

　　很快，它似乎就做出了决定！

　　一阵奇异的能量震荡，从那青幽闪亮的冥魂珠中释放开来，只见不远处峡谷内，两侧石壁再次泛起青色波纹。

　　那些青色波纹，还有隔绝众人回头之路的青色冥光，包括湖泊表面的青色，都仿佛凝为纯粹的能量，顷刻间注入了那浮升于空的星河古舰。

　　巨大的轰鸣声，从那星河古舰内部爆响开来！

　　缓缓浮动着的星河古舰，猛地加速，并越来越快，轰然朝着天穹冲去！

　　四大邪冥，一看星河古舰腾空而起，欲要冲出暗冥域，想也不想，第一时间放弃了各自对手，全部沉落于星河古舰上方。

　　沈重等人，欲图落向星河古舰时，被一股排挤力甩开，全部跌落向湖泊。

　　原本青色的湖泊，因某种能量的消失，变得澄净无比，再没有异常。

　　然而，在那星河古舰虽在突获巨大能量，飞空而去时，冥魂珠却没有回归舰体。

　　它稍稍辨别了方向，也陡然飘飞着，重新向聂天追去！

　　“董丽怎么带着聂天跑了？”

　　湖泊旁的曹秋水，终于反应过来，大声喝道。

　　秦嫣一脸沮丧，“或许，或许她是觉得，我们无力帮到巫天吧？”

　　“那青幽光球也同样追去了！”钱鑫脸色阴沉，“光球，恐怖记载着邪冥一族的秘密！那东西，事关重大！”

　　“冥魂珠么？”秦嫣愣了一下，才反应过来钱鑫是什么意思，语气不善地说道：“你若想要冥魂珠，就去追董丽。兴许你本事大一点，能够从茫茫多的鬼物中，将那邪冥一族的奇物给拿到手。”

　　“我，我也不是这个意思。”心思被看穿的钱鑫，尴尬地说道。

　　秦嫣冷哼一声，不再理会他。

　　也在此刻，从他们来时的那峡谷中，传来惊天动地的轰鸣声。

　　只见那峡谷两侧的山壁，轰隆隆爆碎着，乱石横飞。

　　就连他们脚下的大地，也在震颤着，地动山摇！

　　沉落星河古舰的湖泊，湖水都溅射出来，落入湖内的沈重、董明轩等人，仰望着那星河古舰，以难以企及的高速，冲向了天穹，一点办法都没有。

　　他们脚踏浮木，驱动着灵力，都在往岸边疾冲。

　　可他们前行的方向，却并非是秦嫣等人所在地，而是董丽和聂天逃离之处。

　　他们或许是不放心董丽和聂天，想要伸手援救，也或许是在星河古舰冲出暗冥域以后，将最后的希望寄托在冥魂珠上，欲图得到这邪冥一族的奇物。

　　总之，秦嫣看出来了，他们都奔着董丽而去。

　　可惜的是，即便是修为达到凡境的他们，也无法如董丽一般，能借助于黑凤兽魂翱翔天空。

　　这意味着，他们即便走出湖泊，想要追上董丽和聂天，也没那么容易。

　　与此同时。

　　在那冲天而起的星河古舰上方，四个邪冥望着渐渐化为一个小点的湖泊，也是脸色沉重。

　　“迪亚洛大人，冥魂珠……没有归位，我们该如何是好？”

　　一名邪冥，看向那显露真容的那位邪冥，诚惶诚恐地说道：“冥魂珠未能入驻星河古舰，我们还能不能到达预定的目的地？”

　　第一个在裂空域现身的邪冥迪亚洛，沉吟半晌，说道：“冥魂珠和星河古舰存在着联系，它在追到那个碎星古殿的传承者，将其抹杀以后，应该能寻觅过来。不用太担心，它最终启动了星河古舰，汇聚了残留于暗冥域的能量，并为星河古舰指明了航线。”

　　“我们只需要静静等候，等候它的回归即可。”

　　“可是，如果它不能返回，那该如何是好？”问话的邪冥道。

　　“它一定能回归！”迪亚洛不容置疑地喝道。

　　那邪冥于是不敢再问。

　　不久后，那星河古舰就冲出了暗冥域，真正踏入浩瀚星河。

　　四个邪冥也被迫缩入星河古舰内部。

　　……

　　暗冥域。

　　一座巨大火山旁，坐落着此域最强两大炼气士宗门的炎神殿，赤红色的岩石，堆砌出一栋栋宏伟壮阔的石殿。

　　在天门历练失败的唐阳，虽然没有能够从宁央的手中，将一枚碎星印记夺取，可他还是成功返回到了炎神殿。

　　两年后的他，从先天境的后期，顺利晋级到凡境初期。

　　最近一段时间，炎神殿的很多中天境、先天境的炼气士，无故失踪，都没有依照规定返回宗门，令唐阳暗生不安。

　　他和幽灵府那边交流了一番，本以为是幽冥府大动干戈，悄悄袭杀了他们的人。

　　可从幽灵府传来的消息，居然和炎神殿的情况一致，幽灵府也有很多人，许久都没有回归宗门，而且连尸体都没有找到。

　　然后，唐阳又相继得知，另有一些暗冥域的小炼气士宗门，也有众多强者无故消失。

　　炎神殿的殿主，委派他调查此事，可他却毫无头绪。

　　就在他头痛不已时，他忽然看到从那巨大的火山口，陡然飞出一个浑身缭绕着汹涌火焰的人。

　　下一刻，一缕念头，直达他脑海深处。

　　“暗冥域南部峡谷处，有惊天动地震动，怕是有大事发生，你速速过去查探一番。”

　　唐阳猛然一震，单膝着地，立即点头，“主上放心，我这就出发！”

　　“幽灵府的那位，应该也感觉到了，他们的人也会过去。你去弄清楚，究竟发生了什么，但不必和幽灵府冲突。”

　　“我和他已经沟通过。”

　　唐阳再次点头，“明白！”

　　得到消息的他，迅速调集了几名炎神殿的炼气士，驾驭着飞行灵器，奔着暗冥域南部峡谷而来。

　　几乎同时，也有一辆飞行灵器，承载着幽灵府的强者，朝着同样的方向而来。

　　那个方向，也正是百战域等人逗留之地。

　　……

　　暗冥域南部茂密森林深处。

　　一只虚态的巨大黑色凤鸟，带动着董丽和聂天，从一株株参天古木上方飞过。

　　数千米之外，冥魂珠轻若无物地漂浮着，渐渐拉近距离。

　　冥魂珠途径的区域，底下众多灵兽厮杀着，不断产生着新的残魂。

　　灵兽的残魂，在冥魂珠的吸附下，化为灰蒙蒙的烟雾，尽数被纳入。

　　似乎，那冥魂珠之所以没有以最快速度疾驰，就是在一边吸收着灵兽的残魂，收集着更多的能量。

　　“聂天！聂天你还好吗？”董丽焦急地轻声呼唤。

　　到了此刻，因为早已脱离秦嫣等人的丝线，先前只是以两手架着聂天的她，也不再顾忌什么姿态的暧昧，改为从后面将聂天给直接抱住。

　　将聂天从后面抱紧的她，能看到聂天耳朵内流淌的血迹，已沾染到她香肩，将她肩部的衣衫都给染红了。

　　她一声声地呼唤着，可聂天，却始终没有回应。

　　她一颗心渐渐沉入谷底。


第428章 救主

　　灵兽撕咬之地。

　　沈重、董明轩等凡境强者，沿着董丽、聂天离去的方向，追逐而来时，一头闯了进来。

　　那些因邪冥而泯灭灵智的灵兽，本来都在互相厮杀，可一看到有陌生的人族跨入这片区域，灵兽仿佛突然有了新的目标。

　　众多四阶的灵兽，夹杂着一头五阶灵兽，开始冲击沈重等人。

　　他们不愿念战，可前行之路还是被灵兽阻碍，耗费了太多时间，才堪堪冲出灵兽群。

　　好不容易挣脱的董明轩，突地停下，恢复了冷静，说道：“不需要所有人一起去追逐。湖泊那边因邪冥一族星河古舰的冲出，地动山摇，势必会惊动炎神殿和幽灵府那两位。”

　　“不用多想，我也知道炎神殿和幽灵府会派人过来查探。那些小辈……未必能应付的来，必须分出人，带他们速速返回百战域。”

　　沈重略一思考，也知道他的猜测十有八九属实。

　　“这样吧。”他指向仇良，还有古家的古翰，说道：“你们两位，带着那些小辈，尽快返回百战域。”

　　仇良立即点头。

　　古翰显得有些犹豫，道：“那青色光球事关重大，可能关乎着邪冥一族的星河古舰。我担心……”

　　“信不过我们？”沈重眯着眼，脸色不善地说道：“要是我们三个，都没办法找到那青色光球，将其带回百战域，加上你们两个就能成事？另外，如果大家都过去搜寻，那些小辈被炎神殿、幽灵府擒拿了，谁来负责？”

　　“不是信不过，只是……”古翰苦涩一笑，终于点头，“那好，我和仇良回去，领他们去百战域。这边就拜托你们三位了。”

　　沈重不屑回话。

　　由董明轩说：“你们古家尽可放心，真若是将那一枚邪冥的青色光球带到了百战域。我可以保证，势必会邀请你们古家，一同探索其中的玄奥，绝不会独自分享。”

　　“好！”古翰也怕闹僵，再也不多说，立即原路返回。

　　“拜托了。”仇良丢下这句话，也和他一同离去。

　　“小肚鸡肠。”在古翰消失后，沈重才冷冷评价了一句。

　　董明轩没有接话，而是凝神看向前方，以魂力感知。

　　半晌后，他提议道：“董丽有黑凤兽魂在，具备翱翔虚空的能力。但她境界有限，无法将黑凤的真正力量全部释放，不能长时间维持飞翔。”

　　“可就这么一会儿，她已超出了我的感知范围，想来你们也是一样。”

　　“我们三个分开来搜寻，以我来看，至多半个时辰，她就只能被迫落地。”

　　沈重和水月商会的周汝云，本就有同样的想法，闻言都点头表示同意。

　　董明轩沉吟了一下，再次说道：“如果遇到董丽的，是你们两位，我希望你们可以尽全力出手，救下董丽和那巫天。”

　　“这是当然。”周汝云连忙道。

　　她和董明轩私交最好，而且水月商会和董家来往也最为密切，她知道董明轩担心什么，立即给出承诺。

　　董明轩旋即看向丹楼的沈重。

　　他是担心沈重遇到董丽后，只想着拿到那邪冥一族的青色光球，不去在意董丽的死活。

　　在沈重眼中，那青色光球，绝对比董丽重要了太多太多。

　　“我承诺，将会尽可能保证董丽的生命安危！”沈重正色道。

　　“巫天那小子，究竟是怎么一回事？”周汝云询问。

　　沈重眼睛闪烁了一下，也说道：“那巫天不比寻常，区区中天境的修为，竟然能横跨湖泊，我看他的来历很可疑。”

　　董明轩自然是知道聂天身份的，可他思索了一下，还是决定不说。

　　聂天乃碎星古殿的传承者，一旦让沈重知道其真实身份，又恰巧被沈重给碰到，他担心沈重会心生贪念，尝试对聂天进行授魂审问，逼出已融入聂天的碎星印记的秘密。

　　“他是董丽带来的，具体情况，我也不明。”董明轩淡然道。

　　“那就这样吧，大家分散开来，各自搜查，希望能找到他们。”周汝云给出这番话，第一个离去。

　　董明轩和沈重，互视一眼，也都随后行动开来。

　　……

　　参天古木茵茵的茂密林间。

　　董丽搂着聂天，在那黑凤兽魂的带动下，半空飞翔着。

　　正如她族叔董明轩所说，她仅有先天境初期的修为，而且炼化兽魂的时间还很短暂，压根不能借助于黑凤兽魂的力量，长时间虚空飞行。

　　源自于她体内的灵力，急剧流失着，黑凤的速度也渐渐放缓。

　　她频频看向身后。

　　闪烁着诡异青芒的冥魂珠，初始的时候，因为要吸纳灵兽的残魂，追击的速度颇为缓慢。

　　渐渐地，冥魂珠浮动之地，不再有大量的灵兽厮杀争斗，也没有新的残魂形成。

　　冥魂珠于是便没有被耽误，追击而来的速度，也在一点点提升着。

　　反观董丽，因灵力消耗太大，精神力也在急剧流失，长时间显现的黑凤，也渐渐吃不消，飞翔速度变得越来越慢。

　　此消彼长之下，两者在早期拉开的距离，迅速缩短。

　　董丽一次次的轻声呼唤，没有能得到聂天的回应，她也不再进行徒劳无功的努力，而是专心带着聂天疾驰，希望能逃过冥魂珠的追击。

　　她认为，那冥魂珠最终还是会返回邪冥一族的星河古舰，不会在暗冥域逗留太长时间。

　　她期望着，冥魂珠在久追无功时，会舍弃聂天。

　　可那冥魂珠，每一次被她回头去看时，都在一点点逼近着，丝毫没有离开的迹象，这让她暗暗叫苦。

　　“真是倒霉啊。”

　　目前为止，暗冥域之行，算得上是一次失败的行动。

　　他们没有从那邪冥遗迹中，得到任何有益于他们修行的材料和秘诀，还损伤惨重。

　　星河古舰如今也冲出了暗冥域，而她只能带着聂天，尽可能地逃离，一点办法都没有。

　　冥魂珠吸纳了众多鬼物残魂，积蓄了太多能量，在追击而来时，因距离的原因，或许暂时没有释放出新的灵魂震荡，可随着双方距离逐渐拉近，那冥魂珠势必会再次发动那恐怖的邪术冲击。

　　此刻的聂天，似已昏迷过去。

　　一旦冥魂珠再次发力，以她的境界和修为，根本没办法抗衡。

　　“怎么办？究竟该怎么办？”她心急如焚，不由思考：“刚刚听聂天的，带着他逃离湖泊，到底对不对？如果能够在明轩叔他们旁边，被凡境强者庇护着，会不会好一点？现在回头的话，应该来不及了吧？”

　　就在此时，从她的脑海中，传来了黑凤的一声啼鸣。

　　与黑凤有着玄妙联系的她，立即明白黑凤的兽魂，已支撑不住，即将重返她体内。

　　她顿时感觉到了绝望。

　　“呼呼！”

　　翱翔于空的黑凤，朝着下方茂密森林俯冲而来，还摇摇晃晃，分明透支了太多力量。

　　“蓬！”

　　她抱着聂天，轰然坠地的那一刻，黑凤也随之化为暗黑光幕，缩入她体内。

　　黑凤再也无力支撑她的飞行。

　　远处，冥魂珠释放出来的蒙蒙青光，如最精纯的冥气，悄然闪现而出。

　　“完了。”董丽通体冰寒。

　　“呼！”

　　冥魂珠快如一道青色闪电，倏然而至。

　　闪烁着灿灿青色光芒的冥魂珠，就在董丽身前五米静静悬浮着，却并没有针对董丽，释放出那片一缕灵魂邪念。

　　似乎，对那冥魂珠而言，董丽根本不值一提，它甚至不愿解决聂天之前，在董丽身上浪费那怕一丝魂力。

　　冥魂珠如一只幽幽眼睛，只是盯着聂天，旋即开始产生强烈的灵魂震荡。

　　在聂天的灵魂识海内，七颗碎星早已黯淡无光，似被消耗了太多的灵魂能量，如即将熄灭的灯火。

　　冥魂珠的灵魂震荡一出，昏厥过去的聂天，被瞬间惊醒。

　　他终于再次睁眼，看向了那一枚邪冥一族炼制的奇物，也立即感受到无穷无尽的负面狂潮，奔着他汹涌而来。

　　“嗤嗤！”

　　藏于储物手环的炎龙铠，似预感到了什么，忽地漂浮出来。

　　铠甲胸口处，心脏部位的那一块奇异血核，猛地荡漾起空间异动。

　　只是一霎，似乎就有一个空间漩涡，在聂天旁边产生。

　　聂天霍然一震。

　　奇异的空间漩涡，以飞快的速度形成，聂天的半边身子，已被漩涡扯动着，隐入其内。

　　冥魂珠陡然光芒大盛，就在聂天完全进入那漩涡之前，也飞逸而入。

　　董丽在一旁，呆呆看着突生的空间漩涡，看着锲而不舍追击而来的冥魂珠，和聂天一同消失在空间漩涡内。


第429章 熔炼！

　　聂天和冥魂珠，几乎同时在董丽的注视下消失。

　　那忽然产生的空间漩涡，也不见踪影，像是从未出现过。

　　董丽目瞪口呆。

　　“能随时形成空间通道的器物？”

　　好半晌，她才渐渐回味过来，脸上满是惊憾。

　　在陨星之地的九大域界，若要进行跨域传送，几乎都需要依赖大型的空间传送阵。

　　能撕裂虚空，突然进行传送的器物，她只听说确实存在，却从未见过。

　　今天她是第一次亲眼见到。

　　她没有想过，聂天的手中，竟然存在着只有那些精通空间秘法的大神通者，才能持有的空间灵器。

　　本已绝望的她，看着聂天的炎龙铠飞出，立即形成空间漩涡，将聂天拽入其中，她彻底呆住。

　　“那家伙去了何处？邪冥的冥魂珠，也同样逸入其中，他能否应付了那冥魂珠的后续追杀？”

　　“他会不会回来？”

　　一个个念头，从董丽心间浮升，她怅然若失地原地坐下，取出一枚枚丹药，一边吞食着，一边思考。

　　许久后，她还没有想出个所以然来，忽然听到了林间的异动。

　　她猛地看向异响传来的位置。

　　一道身影，忽地闪现出来，瞬间就到了她面前，“董丽，那个叫巫天的小子呢？追击你们的青色光球去了何处？”

　　来人是丹楼的沈重。

　　如董明轩预料的那样，他在追逐半个时辰后，终于成功感应到董丽的生命气息。

　　他顺着摸来，却发现只有董丽一人在，他真正视为目标的冥魂珠，已经没了踪影。

　　他并不关心董丽和聂天的死活，在他的眼中，唯有那冥魂珠。

　　他早看出来了，冥魂珠和邪冥一族的星河古舰息息相关，内部必然存在着邪冥一族的秘密。

　　若是能得到冥魂珠，将其中存在着的玄奥解开，才算是不虚此行。

　　董丽低垂着头，眼瞳幽暗，似在斟酌着用词。

　　她很快就理清思绪，霍然抬头，看着丹楼的沈重，轻轻咬牙，以狠辣无情的语气说道：“冥魂珠的目标，并不是我，而是巫天！”

　　“那东西原来叫冥魂珠。”沈重眼睛一亮，然后又说道：“我也看出来了，你说的那冥魂珠，是奔着巫天而去的。可他人呢？”

　　董丽嗤笑一声，“他后来醒了，而我却支撑不住了，只能被迫降临于此。我没有能力庇护他，不受那冥魂珠的侵害，所以……我将他驱赶走了。我让他引开了冥魂珠，让他自生自灭，来保证我的存活。”

　　“你是说，你在他醒来以后，命令他独自逃离，让他将冥魂珠带走了？”沈重愕然。

　　“我自然不愿和他一起死。”董丽一副理所当然的表情。

　　沈重轻轻皱眉，心中有些厌恶。

　　董丽出自百战域，恶名昭彰，他也多少有点数。

　　明知道冥魂珠冲着聂天而来，董丽为了保全自己的性命，牺牲“麾下”，这种事情她确实做的出来。

　　沈重很快就相信了董丽的说辞。

　　因为，在他的灵魂感知范围内，的确没有聂天和冥魂珠的气息。

　　董丽总不可能在他的灵魂洞察下，将聂天藏在身旁吧？

　　“原来是这样。”沈重点了点头，再次问道：“去了何处？”

　　董丽随意指出一个方向，旋即还有些不好意思地说道：“这事……说出去不太光彩，还请沈老为我保密。”

　　“嗯，巫天是你的麾下，你如何对待他，与我无关。”沈重愈发感到厌恶，冷冷丢下这句话，便不愿逗留，朝着董丽给出的方向追了过去。

　　在他消失许久以后，董丽看着聂天先前所在地，自嘲地说道：“如果是以前，或许我真会那么做。这家伙，毕竟害我很惨，让我在族内颜面扫地。但现在，我希望你活着，希望你能回来。”

　　她并没准备离开。

　　她隐隐感觉，聂天持有的那奇特空间灵器，或许还会在原地重现。

　　她决心等候一段时间。

　　……

　　灵气浓郁的未知天地。

　　八头巨大骨龙的龙头朝向之地，一座血迹斑斑的残破祭台中央，一点火光迅速膨胀变大。

　　“呼！”

　　聂天和炎龙铠，一前一后，倏地从火光内飞出。

　　紧追不舍的冥魂珠，也在那膨胀着的火光内，猛地飞入这神秘天地。

　　灰蒙蒙的天空，和暗冥域略显相似，没有日月星辰，无法测度时间。

　　冥魂珠一显现于此，立即绽放出灿灿青光，旋即便有无数的残魂和鬼物，从珠子内呼啸而出，朝着聂天扑杀而来。

　　冥魂珠漂浮在空中，似完全不受这未知天地，超强重力的影响。

　　被炎龙铠带入此地的聂天，摔的头晕目眩，刚恢复清明，就见漫天的鬼物和残魂，如千万蝗虫袭来。

　　他下意识的，想要聚集灵魂识海内七颗碎星的残留之力，却发现已无力可借。

　　“呼呼呼！”

　　就在这时，炎龙铠主动发力，从他体内吸纳着精纯的火焰和血肉精气。

　　从炎龙铠中的血核内，也陡然滋生出一股炽烈炎能，令那漂浮在聂天头顶的炎龙铠，化为滔滔火海。

　　一声龙吟，似从聂天脑海响起。

　　“嗤嗤！”

　　只见八条火焰溪河，从那燃烧着的炎龙铠内飙出，瞬间注入那朝向残破祭台的八头骨龙。

　　那八头骨龙，全都是身长千米，头骨硕大如山。

　　八条火焰溪河，飞入八头骨龙的龙首内，那八头骨龙似乎被突然点燃了生命之火！

　　八头只剩下骨骸的巨龙，在这一刻，犹如被短暂赋予了生命和灵魂！

　　骨龙那空洞洞的眼瞳中，本没有眼睛，可此刻炽烈的火焰燃烧着，正如骨龙的眼珠子，活灵活现。

　　流向八头骨龙的火焰溪河，在那庞大骨身流动了一番，又从骨龙张开的龙口喷涌而出。

　　那八条火焰溪河，在龙身经过了一番，威力暴涨！

　　火焰溪河飞向那残破祭台时，聂天被那炎龙铠一碰，突然从祭台内飞出。

　　炎龙铠，则是留在祭台之中，和祭台、冥魂珠、漫天残魂、鬼物一般，瞬间被滔滔火焰彻底淹没。

　　“噼里啪啦！”

　　下一刻，聂天就看到那座残破祭台，汹涌燃烧。

　　隐隐中，他似听到了那些残魂、鬼物的凄厉惨啸。

　　漂浮于祭台内的冥魂珠，仿佛预感到不妙，在祭台内不断冲突，想要逃过汹涌火焰的恐怖燃烧。

　　可那在暗冥域，显得无比凶悍诡异的冥魂珠，在这未知之地，在那祭台内，却毫无办法。

　　它不论如何努力，都无法冲出祭台那并不宽阔的范围，不能飞离。

　　从八头骨龙口中喷出的火焰，注入祭台，似能燃烧天地间一切的生命和灵魂，能焚灭域界和天地一般。

　　聂天看到，祭台那片被火焰给吞噬的空间，都产生了扭曲和异变，似不堪忍受。

　　残魂和鬼物，不断被“噼啪”燃烧着，存于那些魂体内的污秽和负面精神波动，都被洗涤燃烧。

　　渐渐地，有一缕缕纯粹的，可供吸收炼化的青灰魂丝，渐渐被炼化而出。

　　就在这时，聂天忽然察觉到，他灵魂识海中七颗黯淡无光的碎星，似有所感应。

　　旋即，他就发现第二枚，尚未被炼化的碎星印记，从其胸腔漂浮出来。

　　那枚碎星印记，完全不受他掌控，悄悄移到他眉心之前三寸。

　　第二枚记载着灵魂秘术的碎星印记，陡然闪耀，星光夺目！

　　“丝丝！”

　　从祭台中，被恐怖火焰炼化而出的精纯魂丝，突被吸引，一缕缕地，都飘荡到他眉心前的碎星印记，被直接吸入。

　　一缕缕青灰魂丝，被八头巨龙喷涌的火焰，炼化了所有残存的负面情绪，只剩下魂力。

　　魂力进入第二枚碎星印记，似被再次淬炼了一番，剔除了所有糟粕！

　　之后，那些被再次淬炼的魂丝，一缕接着一缕，顺着聂天的眉心，飞入他的灵魂识海。

　　那七颗黯淡无光的碎星，在聂天的灵魂识海内，一看到魂丝出现，就主动收拢汇聚。

　　米粒般大小，光华不再的碎星，收集了一缕缕魂丝后，又在熠熠闪亮。

　　“这，这是！”

　　眼前的异状，令聂天轰然巨震，一脸的匪夷所思。

　　将其带入此地的炎龙铠，分明借助于那祭台，还有周边八头骨龙，以一种他无法理解的方式，在熔炼冥魂珠内的残魂和鬼物！

　　第二枚记载着碎星印记灵魂秘术，他暂时未能领悟其奥妙的碎星印记，则是配合着炎龙铠，对那些魂力进行第二次的淬炼，进而主动吸收！

　　这一切彻底颠覆了他对炎龙铠和碎星印记的认知！


第430章 晋入先天！

　　炎龙铠和碎星印记，齐心合力，一同为他打造了一番造化！

　　在他无计可施，只能被动等死时，炎龙铠呼啸而出，形成空间漩涡，将其带到此地。

　　此地残破不堪的祭台，八头只剩下骨骸的巨龙，都成为了炎龙铠的助力，被其以炽热火焰凝成一个未知的烈焰阵法。

　　盲目闯入，试图将其轰杀的冥魂珠，瞬间中招！

　　滔天烈焰的燃烧，令众多鬼物和残魂，被一一熔炼，化为一缕缕青灰魂丝。

　　魂丝游离出来，又被第二枚碎星印记给牵引着，再次凝炼，化为那灵魂识海内，七颗碎星可以吸纳的精纯魂力。

　　一缕缕魂力的注入，使得变得仅有米粒大小，早已黯淡无光的七颗碎星，重新闪耀！

　　七颗碎星吸纳魂力时，聂天能清晰地感受到，令他头痛欲裂的不适感，迅速减轻着。

　　他立即明白，先前他因急剧消耗七颗碎星的力量，去抗衡冥魂珠的邪术冲击，重伤了心魂。

　　七颗碎星熔炼那些魂力时，他被伤创的灵魂识海，也在逐渐痊愈。

　　祭台中央，汹涌的烈焰始终在燃烧不休，冥魂珠左冲右突，却根本没法由祭台离开。

　　源自于冥魂珠的力量，漫天的鬼物和残魂，被恐怖烈焰燃烧着，化为更多魂丝，经过碎星印记的二次淬炼，都一一消失在他的灵魂识海。

　　那七颗碎星，得到精纯魂力的补充，不但重燃灿灿星芒，还在慢慢壮大。

　　很快，聂天又突然察觉到，这未知异地浓郁的天地灵气，因他灵魂识海内的七颗碎星，在大肆吸收着精纯魂力时，也悄然朝着他汇聚。

　　他忽地生出一种奇异的感觉。

　　他觉得，在这个时候，因炎龙铠和碎星印记的存在，因此地特殊的环境，他似乎聚拢周边力量的能量，得到了惊人提升。

　　心念一动，他取出一块灵石，尝试着吸纳灵石内的灵力。

　　那块灵石，蕴藏着的灵力，忽疯狂汇入他的丹田灵海。

　　灵石在极短时间内碎裂。

　　他大为惊奇。

　　随后，他又取出火属性的灵材，还有星辰石，包括那些含有木属性气息的灵材。

　　不同属性的灵材，一块块铺在他面前，他两手触碰，以最简单的炼气诀吸纳时，能看到那些灵材内的能量，都被迅速抽离干净。

　　一块块不同属性的灵材，碎裂，化为凡石，特殊气息荡然无存。

　　一缕缕火焰之力、草木精气、星辰之力，尽数纳入不同的灵力漩涡，被加速净化洗练。

　　他暗自感受，旋即意识到此刻的他，似处于某种玄奥无比的境况中，自身仿佛成为了一个填不满的黑洞，能加速吸收种种不同的力量。

　　这种异常，他以前从未体会过。

　　他知道，异常境况的产生，必然有诸多原因，可能是八头骨龙造成的火焰奇阵，可能是祭台泛出了某种奇妙震荡，也可能是第二枚碎星印记的活动，更可能是因为神秘异地本身特殊环境的造成。

　　他没办法勒破其中奥妙，却知道应该趁势而为，知道该怎样去做，才能为自己攫取最大利益！

　　于是，他深吸一口气，不再去看祭台、炎龙铠、冥魂珠和骨龙。

　　他从储物手环中，取出众多星辰石，将那些含有火焰和草木之力的灵材，也都一一拿出，在他身旁堆积为小山。

　　一块块灵石，还有灵玉，也被一并取出。

　　他端坐在灵材堆成的小山间，两手按在那些灵材上，默默运转着炼气诀，自身如一块磁石，开始疯狂吸纳种种灵材内不同属性的灵力！

　　灵力，星辰之力，火焰之力，草木之力，凝为不同色泽的灵气，如流水注入一个个灵力漩涡。

　　那些灵力漩涡也在疯狂旋动着，净化灵力的速度，比往常提升数倍！

　　他的丹田灵海，也掀起潮汐，不断动荡着，一边洗涤着灵气，一边开阔着。

　　与此同时，他那灵魂识海内，七颗碎星还在聚集着魂力，碎星灿若宝石，并在一点点变大。

　　束缚着他的境界壁垒，很快就被他感受到，他突然就生出即将跨入先天境的感觉。

　　数月前，他在千绝域那三座碎星古殿遗留的巨峰之巅，才刚刚勒破了一个小境界。

　　按道理而言，如此短暂的时间，他是不太可能，再次感应到境界壁垒存在的。

　　他没有想到这次的突破来的如此之快！

　　他并不知道，这趟从裂空域返回，在故土离天域，在黑云城，他渡过了凶险的心劫。

　　他在黑云城的所见所闻，种种人性险恶的洞察，差点令他万劫不复，坠入杀戮邪道。

　　离天域一行，让他见识了太多的难堪，那些经历让他一度性格扭曲。

　　玄天域一行，他又看到身为陨星之地霸主的天宫，和妖魔暗自的交易，这让他对超然于陨星九域的天宫，都大失所望。

　　千绝域一行，他本也没有抱有太大期望，可阳宗、阴宗，还有千绝域的那些炼气士，终于给他带来了一丝温暖。

　　种种见闻，人性的险恶和阳光，他都一一经历。

　　他的心境，在这番复杂变故之后，已在不知不觉得到提升。

　　数月前，千绝域山巅，他为了从那山峰内，将碎星古殿遗留的飞行灵器，还有关乎阴宗、阳宗的经书取出，尽可能地想要增强力量，日夜都在感悟星辰、火焰、草木力量的精妙，这让他的修炼感悟，也在大幅度提升。

　　境界突破，最为关键的心境蜕变，他已率先完成。

　　在这神秘异地，凭借着他无法洞察的玄妙，一缕缕魂丝的注入，还有众多不同属性力量的疯狂灌入，束缚境界的另外一个关卡——力量积蓄，也慢慢地到了临界点。

　　所以，他才能在短短数月后，再次感受到境界壁垒的存在。

　　“先天境！”

　　他心神激荡，趁着这千载难逢的时机，借助于周边堆砌出来的种种不同灵材，竭尽所有地吸收着各种属性灵力。

　　没有日月星辰的异地，没有特殊器物的他，不知时间的流逝。

　　他沉溺在自己的世界，忘乎所以地修炼着，静候着境界突破的那一刻。

　　他很清楚，因为他修炼了星辰、火焰、草木三种力量，他的突破本该比他人缓慢。

　　若非这次的奇遇，他要是以正常速度，即便天赋非凡，也可能需要很久才能感应到境界壁垒的存在。

　　他于是格外珍惜此次的苦修，不论多久，都要坚持到最后。

　　“噼啪！”

　　祭台还在汹涌燃烧，被滔天烈焰淹没的冥魂珠，从中不断游离出缕缕青灰魂丝。

　　至于那些先前释放出来的，漫天的残魂和恶鬼，早就被炼化，成为了壮大聂天灵魂识海内七颗碎星的力量。

　　时间匆匆，也不知过了多久，聂天的丹田灵海中，一个新的灵力漩涡悄然凝结。

　　几乎同时，在他的灵魂识海内，两颗新的碎星，也一点点聚集而成。

　　此刻，那七颗本来只有米粒大小的碎星，都变得如拳头般大小，释放出来的光芒，也灿烂夺目。

　　可那七颗碎星，却似乎受到某种制衡，受到他自身的境界局限，本来始终都是七颗。

　　在那七颗碎星，一一壮大到拳头大小时，也停止了继续吸纳魂力。

　　仿佛那已经是极限了。

　　但在聂天丹田内，第七个灵力漩涡凝结时，这个代表着聂天的境界，提升到先天境的灵力漩涡，似打破了七颗碎星受到的局限。

　　于是，两个新的碎星，才能重聚。

　　新的两个碎星，不断吸纳聚集着魂力，耗费许久，才真正凝结成形。

　　初始的碎星，也仅有米粒大小，和另外七颗相比，不值一提。

　　然而，随着那两个碎星的真正成形，随着它们对魂力的吸收，也开始一点点地壮大。

　　又过了许久许久。

　　那残破祭台，不再有滔天火焰燃烧，冥魂珠吸纳的残魂和恶鬼，似尽数被炼化。

　　从暗冥域追着过来的冥魂珠，静静地停在祭台内，青幽透亮，从中再看不出异常，再不能释放出诡异的灵魂震荡。

　　聂天的灵魂识海内，重新凝结的两个碎星，也停止了壮大。

　　比起另外七个，新的两个碎星，明显要稍稍小一点，似乎因没有能够从冥魂珠，吸收到足够多的魂力，才定格于此。

　　而聂天，第七个灵力漩涡，也再也完成形成。

　　但这也预示着，他已成功晋入了先天！


第431章 老娘在等你！

　　暗冥域。

　　聂天消失以后，董丽一直逗留，不愿离开。

　　在那沈重找到她，询问了聂天和冥魂珠动向不久，她董家的族叔董明轩，也寻觅过来。

　　董明轩也问出了和沈重一样的问题。

　　可即便是面对族内长辈，董丽依然选择了欺瞒，告诉他，冥魂珠追逐聂天而去。

　　董明轩以他的灵魂，感知附近，未能察觉到特别的生命波动。

　　董明轩见董丽在恢复力量，叮嘱她小心一点，也迅速离开。

　　董丽告诉他，一旦力量恢复，就会从暗冥域离开。

　　董明轩点头离去，可董丽……却留在原地不动。

　　数日后。

　　沈重、董明轩和周汝云三人，将附近仔细搜查了一番，并没有将冥魂珠和聂天给找寻出来。

　　沈重等人，搜寻无功，还在暗冥域不死心的走动着，又相继待了半月。

　　可惜依旧没有得到冥魂珠和聂天的任何音讯。

　　无奈下，沈重等人，最终选择了放弃，向他们设立在暗冥域的那座跨域传送阵而去。

　　不久后，涌入暗冥域的那几方势力者，都相继重返百战域。

　　沈重三人，也在后来回归，可他们却发现，董丽竟然没有返回。

　　董丽，从始至终，都没有离开过聂天消失之地。

　　时间如水，转眼一个月过去。

　　早就恢复过来的董丽，藏匿在一株巨大古树枝叶中，一边以灵石修炼着，一边默默等候着。

　　她总觉得聂天会在某一刻显现出来。

　　这段期间，她有几次看到幽灵府和炎神殿的飞行灵器，从她头顶天空一闪而逝，也遇到几波中天境、先天境的暗冥域本土炼气士的搜查。

　　她运气不错，如唐阳一般跨入凡境的炼气士，没有踏足她的位置搜查，所以她暂时没有暴露。

　　可她还是渐渐感到了不安。

　　最近几日，暗冥域那些本土炼气士，经常在附近出没，她觉得若是她继续逗留于此，很可能会被发现踪迹。

　　她已经在考虑，要不要不再等候，先回百战域算了？

　　也不知因何，她心中有了执念，就想在这里，等待聂天重现，或者看到冥魂珠冒出，证明聂天已死。

　　不论聂天是死是活，她都想要一个结果。

　　又过了三天，附近活动的暗冥域炼气士，愈加频繁，有几次她都感觉到惊心动魄，行踪差点暴露。

　　她猜测出，暗冥域的那些人，已经知道在周边发生了惊天变动。

　　可因为邪冥星河古舰的升空，还有百战域来人的离开，暗冥域的来人，竟不能找到一个活人来询问。

　　他们应该也确定了，必然有其他人来过，所以在进行着地毯式的搜查。

　　渐渐地，董丽想要坚守此地，等候聂天出现的决心，也发生了动摇。

　　她知道，她若是再不走，很快就会被暗冥域给找到。

　　她于是悄然离开。

　　未知异地，聂天睁开眼。

　　在他的每一只眼瞳深处，都仿佛有九点星光闪耀着，他踱步来到祭台。

　　滔天烈焰早已不再，炎龙铠和冥魂珠都静静落在祭台中，那炎龙铠似消耗了太多的火焰能量，看着就显得火光不显。

　　冥魂珠吸纳的鬼物和残魂，被炎龙铠彻底炼化，内部空空如也，再无神奇可言。

　　此刻，他已跨入先天境，灵魂识海内，九颗碎星熠熠生辉，璀璨夺目。

　　他皱着眉头，半蹲着将冥魂珠率先收起，一缕精神意识逸出，游弋在那邪冥一族打造的奇物。

　　精神意识一飞入，他就看到冥魂珠内部似自成一个青冥秘界。

　　那青冥秘界，似乎能主动汇聚魂魄，可此刻却空空荡荡，毫无奇妙可言。

　　他又伸手抓向炎龙铠。

　　触手的那一霎，源自于他体内的火焰之力和血肉精气，突急剧流失！

　　下一刻，将其带入此地的空间漩涡，就因血核而再次形成。

　　聂天眉头一动，就意识到发生了什么。

　　他旋即明白，炎龙铠这些年吸纳的炎能，因炼化冥魂珠几乎耗尽。

　　炎龙铠仅剩不多的能量，不足以形成空间漩涡，将其带走，只能被迫从他体内，额外汲取力量。

　　原本，他还想在这神秘异地内，多逗留一段时间。

　　他还想通过那些山岳一般的，从大地深处冒出的巨臂，感悟更多的秘术和玄奥灵诀。

　　可有过数次经历的他，也知道炎龙铠不论将其带来，带出，还是逗留于此，都需要消耗属于炎龙铠的力量。

　　而此时的炎龙铠，在冥魂珠的炼化上，消耗了太多能量，已经无法支持他继续驻留。

　　他知道，他这趟必须趁早离开了。

　　他也明白，可能很长一段时间内，他也不能借助炎龙铠对敌了。

　　他需要为炎龙铠，找寻火焰炙烈的奇地，让炎龙铠重新吸纳炎能，去积蓄庞大的能量。

　　空间漩涡渐渐形成。

　　醒悟过来的他，于是不再犹豫，飞身而入。

　　暗冥域。

　　“呼！”

　　他和冥魂珠一同消失之地，小小的空间漩涡形成，他骤然闪烁而出。

　　一回归暗冥域，他自然而然地看向周边，视线中却没有发现一人。

　　他很清楚，他在那神秘异地逗留的时间，应该不短。

　　他不知道目前情况如何。

　　下意识地，他凝结天眼。

　　因在灵魂识海内，如今有九颗碎星，所以这趟他一共凝结出九只天眼出来。

　　而且这九只天眼的洞察力，还有感知的范围，都因为碎星壮大如拳头，有着大幅度提升！

　　九只天眼缓缓飘逸着，向各个方向飞去，一幕幕清晰的场景，都映照在他心间。

　　他很快就注意到，在他附近数里范围内，存在着很多暗冥域的本土炼气士，其中炎神殿和幽灵府的人，因服饰特殊，他一眼明察。

　　“董丽！她怎么还在这里？”

　　通知一只天眼的窥察，他看到董丽刻意隐匿着踪迹，小小翼翼收起活动着。

　　“咻！”

　　星光一闪，他以短途星烁进行着瞬移，迅速朝着董丽掠近。

　　不多时，他就在董丽的面前，倏然闪现。

　　“聂天！”

　　小心潜行的董丽，只见眼前星光一闪，一道身影浮出，顿时捂嘴轻呼。

　　“你怎么还没有回百战域？”聂天惊讶道。

　　董丽眼眸泛出异彩，却死死瞪着他，咬牙切齿地说道：“还不是因为等你？！”

　　“等我？”聂天一脸古怪，“你等我作甚？我让你等我了么？”

　　董丽脸色一僵，突生一股怒气，恨不得冲上来，将他那一张无辜而莫名其妙的脸抓花。

　　可她硬生生忍住了。

　　因为她早就知道，附近有暗冥域的炼气士在活动着，还没有放弃搜查。

　　她和聂天若是有了冲突，产生了异响，会迅速引起那些人的注意，从而暴露踪迹。

　　聂天见她脸色难看，一副盛怒的表情，不由说道：“现在是什么一个情况？其他人呢？”

　　“其他人都回百战域了！”董丽怒气冲冲道。

　　聂天讶然，于是再次重复：“你怎么没有一起回去？”

　　“我在等你！你还要老娘说多少次？！”董丽低声咆哮。

　　聂天摸着下巴，表情依旧无辜，“可我没有让你等我啊。”

　　“老娘不想再和你讲话！”董丽瞪着眼，轻声吼道：“我知道你的奇特，你尽快带我离开这里，不要被暗冥域的人发现了！等离开这里了，老娘再和你算账！”

　　“哦。”聂天点头，旋即通过九只天眼的巡视，挑选合适的道路和方向。

　　一旁的董丽，怒气冲冲地望着他，只觉得满肚子的委屈和郁闷无处发泄。

　　“跟我来吧。”

　　半晌后，聂天制定了一个方向，在前方领路。

　　董丽在他后面，默默跟随着，呼吸因愤怒而急促，并不时发出低声的啐骂，“该死的家伙！无情无义！早知道就不管你，让你死在那湖泊上了！”

　　“良心被狗吃了的东西！”

　　“老娘绝饶不了你！”


第432章 灵海微变

　　骂归骂，但董丽却极其相信聂天的判断。

　　跟在聂天身后，她明知道附近有着众多暗冥域的炼气士活动，依然感到无比心安。

　　她相信聂天一定能将其从暗冥域炼气士的搜查中带离此地。

　　这种信任，源自她在聂天手中屡屡吃瘪，源自于她被冥魂珠邪力影响，差点沦陷时，被聂天从那尸山血海幻境中成功带出。

　　聂天没有理会她的诅咒。

　　九只天眼，漂浮于周边，将暗冥域来人的踪迹，给洞察的清清楚楚。

　　凝结为拳头一般大小的碎星，使得他今次聚集的九只天眼，感知力和洞察力，都有了质的飞跃。

　　领着董丽，依循着他制定的线路，两人轻易地避过了暗冥域炼气士的搜捕。

　　两日后。

　　在他的带领下，两人就从那片暗冥域炼气士活动频繁之地脱身，到了一个灰黄色的山峰脚下。

　　“差不多了。”

　　聂天停下来，随便寻了一个地方坐下，说道：“那些暗冥域的家伙，都只是在湖泊附近的那片天地搜寻。此地离那儿足够远，短时间内，我们应该是安全的。”

　　董丽也松了一口气。

　　这两日，她跟在聂天的身后，忙于赶路，闲暇时，只会咒骂聂天不识好歹。

　　可真正脱离险境了，她反而沉默了下来，没有挑起口角之争。

　　她也学着聂天，找了块较为干净的山体落石坐下，板着脸，冷冷盯着聂天。

　　聂天神色淡然，取出一块块灵石，来恢复消耗的力量。

　　炼气诀一动，那些灵石内蕴含的灵力，就被迅速抽离着。

　　缭绕于天地间的灵气，也在他施展炼气诀时，从八方聚拢，汇涌向他的丹田灵海。

　　聂天眉梢微动。

　　他跨入先天境的时间，极为短暂，几乎刚刚突破时，就从那未知异地重返暗冥域，他还没有来得及，仔细感知先天境和中天境的不同处。

　　可此刻，他一激发炼气诀，就敏锐地察觉到，大量天地灵气朝着他聚拢。

　　当他停止修炼时，那些聚集而来的天地灵气，依然没有消散，还是一点点逸入他的丹田灵海。

　　眯着眼，他凝神感知，突生一种融入天地的奇妙感受。

　　“先天境！”

　　董丽明眸骤然闪亮，一瞬不移地盯着他，说道：“短短一个多月，你怎么就踏入了先天境？”

　　这一路上，她一直忍着，没有将心中巨大的疑惑问出。

　　聂天究竟去了何处？冥魂珠如今何在？

　　此刻，突然意识到聂天在短短时间内，居然跨域了境界壁垒，踏入了先天境，她在震惊的同时，也终于忍不住了。

　　“有趣……”

　　就在这时，聂天轻声嘀咕了一句，一脸欢愉。

　　他注意到，如今的丹田灵海，那七个灵力漩涡，还有星辰、草木、火焰三个漩涡，和以前有着很大的区别。

　　中天境时，他丹田灵海中的所有灵力漩涡，都只是在灵海一处旋动。

　　可在他进阶到先天以后，那些灵力漩涡在旋动的同时，还在依照某种玄奥的方式，在灵海内游荡着。

　　猛一看，仿佛是一个个龙卷风，从灵力海洋内呼啸而动。

　　灵力漩涡，不再驻守一地，都在飘动着，时不时地，变幻组合出奇妙的阵列。

　　那一个个灵力漩涡的变动，使得他即使坐着不动，不激发炼气诀，也自然而然地牵引着附近的种种灵气。

　　天地灵气，受到他七个灵力漩涡的吸引，纳入灵海。

　　一缕缕微弱，但他能感应到的草木精气，从不远处茂密的林间，也飘逸而出，一丝丝逸入草木漩涡内。

　　此刻为夜晚，暗冥域终年灰蒙蒙的，不见日月星辰。

　　可他还是可以察觉到，有肉眼不可见的星光，穿透一层层灰色烟云，洒落下来，也注入星辰漩涡。

　　唯有火焰之力，因附近不存在炽热火山，仿佛隐秘而不可见。

　　当他凝神动用炼气诀时，他吸纳周边种种不同属性灵气的速度，又增强了数倍！

　　取出灵石，去吸纳灵石力量时，一块灵石内蕴藏的灵气，也比中天境吸收的速度，强了数倍！

　　先天境，让他聚集种种灵气的速度，吸纳灵石的效率，有了长足的提升！

　　其它的奥妙，他暂且看不出，可单单只是吸纳灵气速度的提升，就让他明白先天境的突破，不只是多出一个灵力漩涡那么简单。

　　“聂天，你……这段时间去了何处？”

　　董丽犹豫半晌，终于还是没有忍住，问出了内心的疑惑。

　　聂天停止思考，抬头看向她。

　　董丽一阵恍惚。

　　时隔一个多月，聂天看向她的那一双眼睛，太过于明亮，让她都有点不敢对视。

　　她于是知道，在聂天消失的那段时间，身上必然发生了神奇的巨变。

　　一般来说，眼睛越明亮的人，精神力的修炼，就越是凝炼，精神力也应当更加浑厚。

　　如今聂天的那双眼，让同为先天境的她，都生出不想对视的感觉，这足以说明聂天在这段时间，精神力的修炼，有了大幅度的提升！

　　她于是联想起冥魂珠，猜测聂天的眼睛异变，可能和那邪冥一族的奇物有关。

　　可她并不知道，真正引起聂天眼神蜕变的，并非精神力，而是九颗碎星中的精纯魂力！

　　在聂天没有动用碎星决，没有施展碎星古殿秘法时，他眼睛已明亮至极，一旦动用碎星决和碎星古殿的秘法，他眼瞳深处，还会浮现出九颗小小的星辰光点！

　　盯着聂天看了一下，董丽竟主动收回目光，自嘲一笑，摇了摇头，说道：“算了，我不问了。”

　　“哦？”聂天讶然。

　　“那应该是你最大的秘密，我问了也是白问，你是绝不可能如实回答的。”董丽哼了一声，道：“与其听你拿谎言搪塞我，还不如不问为好。”

　　聂天想了一下，说道：“也好。”

　　他也确实不会，将他遭遇的一切，向董丽如实道明。

　　“冥魂珠，应该没有重返邪冥一族的星河古舰吧？”董丽轻声道。

　　“不会。”聂天回答。

　　“那就好。”董丽点了点头，放下一桩心事，突然又说道：“你当时在湖泊处，让我带你离开，难道就做好了独吞冥魂珠的打算了？你是担心即便得到冥魂珠，事后也会被沈重、古翰那些人索要，才催促我带你走？”

　　这时，她也回味过来，觉得聂天急唤她离开，就是为了不想和百战域共享冥魂珠。

　　“这倒没有。”聂天苦笑，“我又不是你？哪有那么多的精心算计？在当时，我只是觉得秦嫣、曹秋水那些家伙，压根帮不到我。我只是觉得，尽量远离那星河古舰，会让冥魂珠主动放弃追逐我。”

　　“那时候，我也不知道，沈重他们和邪冥的战斗，会是怎样的一个结果。”

　　“真是如此？”董丽一脸怀疑。

　　聂天点头，“就是这样。”

　　董丽皱着眉头，沉吟半晌，说道：“这趟百战域兴师动众，本以为能够从那邪冥遗迹内，得到一点有利于我们五方的奇物。没料到事情结束后，我们一无所获，而你……却获得那冥魂珠。”

　　“接下来，你是怎么打算的？”

　　她这么一问，聂天也沉默了。

　　这趟之行，他本意只是陪着董丽，践行承诺，可最终他却引冥魂珠入了那神秘异地，并将冥魂珠内的残魂、鬼物尽数炼化。

　　他灵魂识海内，七颗碎星不但依此壮大如拳，还额外多出两颗，并一举跨入先天境。

　　冥魂珠，如今也在他手，他显然是最终的受益者。

　　依照约定，一同探索邪冥遗迹的众人，是需要分刮战利品的……

　　看着眼前的董丽，他犹豫了一下，从储物手环内将冥魂珠取出，旋即递了过去，“要不，这东西你拿去？”

　　董丽接过冥魂珠，以精神意识感应半晌，并没看出奇妙，“怎会变成这样？里面的众多鬼物呢？”

　　“呵呵。”聂天干笑不答。

　　董丽冷哼一声，又将冥魂珠递给他，愤愤地说道：“想来，真正有益的好东西，都被你吞了吧？”

　　聂天并没否认，点头后，才说：“这珠子你不要？”

　　“算了。”董丽摇了摇头，说：“我没有告诉任何人，关于你的事情。沈重和族叔他们，都只当冥魂珠追逐你而去，搜寻许久，也没有找到你，最终无奈返回百战域。”

　　“多谢。”聂天道。

　　“冥魂珠我不知如何使用，也不能带回董家，还是给你吧。”董丽冷冷看着他，说道：“但这趟所有的好处，都被你占尽了，你记得欠我一个人情！即使你救过我一回，你也要记着，你欠我的！”

　　“哦。”聂天表示同意，“对了，有什么地方火焰之力最为汹涌，为火焰禁地？”

　　“自然是炎神殿。”董丽回应。

　　聂天哑然苦笑。

　　他询问火焰奇地，是想要为炎龙铠重聚炎能，可炎龙铠……本就是从炎神殿流失出去，他岂敢去炎神殿乱来？


第433章 荒城

　　“除了炎神殿，还有何处火焰汹涌炽烈？”聂天询问。

　　“当然是大荒域。”董丽理所当然地说道。

　　“大荒域？”聂天讶然。

　　“嗯。”董丽好看地皱了皱眉头，问道：“你了解这个干什么？”

　　“你也知道的，我持有一件灵器，名为炎龙铠。”聂天倒也没有隐瞒，“那个，为了对付那邪冥一族的冥魂珠，炎龙铠多年积蓄的炎能，几乎消耗一空。那炎龙铠，需要重新聚涌汹涌的火焰之力。”

　　“原来如此。”董丽轻轻点头，然后说道：“陨星九域，暗冥域炎神殿所在地，有一座最为炽烈的火山。传言近万年来，时不时地都会喷涌出岩浆烈焰。可那座火山，早就被炎神殿霸占了，你是绝对不可能过去的。”

　　她也知道炎龙铠，和炎神殿的关系。

　　“不过呢，炎神殿的那座火山，虽然奇特，但仅有一座而已。”董丽眯着眼，微笑着说道：“大荒域不同。在那大荒域，连绵不绝的山脉中，随处可见喷涌的火山。那边的火山，可能没有一个能比得上炎神殿的那座，可胜在数量多。”

　　话到这儿，她稍稍停顿了一下，又说道：“而且很多的火山，还是无主之物。你如果想要通过火山内的炎能，为炎龙铠继续火焰之力，去大荒域应该是一个比较好的选择。”

　　“另外，大荒域近期有一个炼气士的盛会，你也可以过去见识见识。”

　　“有没有听过一句话，天下炼器师，皆出器宗？”

　　聂天摇头。

　　“真是个笨蛋。”董丽白了他一眼，“大荒域的器宗，乃是整个陨星之地，炼器师的源头。据我所知呢，你们离天域灵宝阁的第一代阁主，就出自大荒域的器宗。严格算起来，灵宝阁算是器宗的分支，只是器宗并不承认罢了。”

　　“灵宝阁第一代阁主，来自于大荒域的器宗？”聂天一惊。

　　“这有什么好奇怪的？”董丽明眸流转着波光，笑吟吟地说道：“不仅灵宝阁，包括玄天域的天宫，千绝域的阴宗和阳宗，还有很多宗门的炼器师，大多数也都和器宗有关。”

　　“那些人，要么出自器宗，要么在器宗研习过炼器之道，要么是被器宗评介了炼器等级。”

　　“哦，对了，李冶的师傅，原先也是器宗的一名强大炼器师。”

　　“她在争夺器宗宗主之位时败北了，才一怒之下脱离器宗，悄然去了裂空域。”

　　“器宗十年一度的炼器师评介盛会，即将开始，我听说李冶也会去，想要通过那场评介盛会，来确定他高级炼器师的身份。”

　　“除此之外，听说你们离天域灵宝阁的房晖，也会去进行通灵级炼器师的评介。”

　　聂天听的大为惊奇，“炼器师评介盛会？那些外来的炼器师，为何要去大荒域的器宗进行评介？”

　　“因为所有人，都认可器宗的评介，只有器宗承认你是高级炼器师，其他人才会认同你的身份啊。”董丽为他详细解释，“譬如李冶，他似乎能够炼制高级灵器了，称得上是一名高级炼器师。”

　　“只是呢，他能炼制高级灵器，其他人未必就知道。”

　　“可如果他经过器宗的评介认可，拥有器宗的一枚炼器师等级令牌了，所有人都会认可他高级炼器师的身份。”

　　“他在破灭城内，身份如果还是中级炼器师，他炼器的价码就会低一点。”

　　“一旦他持有器宗给予的，高级炼器师的令牌，他的身份和地位就不同了。找他炼器的人，即使仅仅炼制中级灵器，他也可以收取高额的价码。”

　　“另外呢，拥有器宗给予的高级炼器师令牌，其他人才能放心，请他去炼制高级灵器。”

　　“器宗的炼器等级令牌，就是炼器师身份和实力的象征，陨星九域所有人，各大宗门都认可。”

　　顿了顿，董丽又说道：“灵宝阁的房晖，还有那些所谓的高级炼器师，也都是在大荒域的器宗，通过前几次的评介盛会，才拿到想要的等级令牌，确定了自己的身份和等级。”

　　聂天很是惊讶。

　　给董丽这么一说，得知房晖、李冶等人，都可能去大荒域，他对于大荒域的炼器师盛会，也生出了兴趣。

　　“大荒域炼器师盛会，会吸引陨星九域众多炼器师前往。参加炼器师等级评介的人，也会炼制出很多不同等阶的灵器，那些灵器很多都会当场出售，所以不仅炼器师会去，各大宗门的强者，也会前往。”

　　“很多人呢，平常想要见到高级的炼器师一面都难，更不要说找他们炼器了。”

　　“大荒域器宗的评介盛会，能聚拢陨星之地众多炼器师前往，对于那些收集了足够多的材料，想要为自己打造一件趁手灵器的人来说，这可是一个千载难逢的机会啊。”

　　“本来嘛，我也是打算在暗冥域之行结束后，去一趟大荒域的。”

　　“你既然要找寻火焰之地，为炎龙铠重聚炎能，那正好与我同行。”

　　聂天沉吟半晌，旋即点头，“那好，我们同去大荒域。”

　　眼见聂天被她说动，董丽眉梢含笑，似乎颇为高兴，道：“我领你去我们设立在暗冥域的那座跨域传送阵，直接前往大荒域。你呢，路上给我小心一点，注意盯着幽灵府和炎神殿的家伙，别暴露了我们的行踪。”

　　“没问题。”聂天回应。

　　董丽呵呵轻笑着，从储物戒内取出一幅地图，打量着周边，辨别着他们所在的方位。

　　半晌后，她指出一个方向，“往那边去。”

　　“嗯。”

　　……

　　大荒域。

　　暗红色的干裂大地，一眼望去，遍布着高低不等的光秃秃山峰。

　　极远处，有些山峰释放着浓烟，轰隆隆震响着，时而有火光闪现。

　　炎热干燥的荒城，坐落在地表龟裂的坚硬盆地，在炎炎烈日下，走动在荒城的那些人族炼气士，不时擦拭着脸上汗迹，暗自咒骂着大荒域的鬼天气。

　　荒城和水月城一样，并没有巍峨城墙，任何人都可随意进出。

　　但荒城却属于器宗。

　　此刻在荒城内，那一座座简陋无比的石楼，都塞满了人。

　　一栋两层的赤红岩石楼阁，处于荒城一角，李冶站在窗台，看着街道上络绎不绝的人流，对旁边的裴琦琦说道：“师姐，师傅那边什么时候才能结束啊？再过一个月，我就要参加器宗的评介大会了，还想在此之前见她老人家一面呢。”

　　“师傅就在大荒域某处，她要为一人炼器，没有成功前，她是不可能过来的。”裴琦琦一贯的漠然。

　　她斜了李冶一眼，“你不会害怕失败吧？”

　　“怎么可能？”李冶哈哈大笑，“聂天那小子手中的炎星，可是如假包换的高级灵器！我能炼制出炎星，就能在器宗的评介大会，再炼制出一件高级灵器出来！嘿，要不是外面的家伙，只认器宗的那一枚令牌，我才懒得过来呢。”

　　“记得，不要给师傅丢人。”裴琦琦冷冷道：“本来，师傅应该才是器宗的宗主，只差一点而已。如今师傅脱离了器宗，你身为她在炼器之道唯一的徒弟，绝不能让器宗的那些家伙看了笑话！”

　　“知道了，知道了。”李冶大大咧咧地说道：“我这么年轻的高级炼器师，怎么会给师傅丢人嘛？哦，对了，师姐你和聂天那小子，在离天域分别以后，就真的再没有见过他了？”

　　裴琦琦轻轻皱眉，“没有。”


第434章 器宗

　　大荒域，一座火山内的山腹石室。

　　从离天域而来房晖，站在那间由器宗提供的，专门用来炼器的石室内，仔细检查着。

　　这间炼器室，会在一个月后，被他用来炼制一件通灵级的灵器。

　　到时，器宗自然会有人前来监督，确保所有的炼器，都是由他一人进行。

　　他只有成功将那件通灵级别的灵器炼制出来，才能得到器宗的认可，给予一枚通灵级别炼器师独有的令牌，确定自己的身份。

　　此刻，器宗的人，将其领过来，叮嘱了几句，就先行离开了。

　　在这间炼器室，除了房晖以外，还有一人——巫寂。

　　巫寂和房晖乃是莫逆之交，这趟晋级通灵炼器室的评介，对房晖太过重大，为了确保万无一失，确保房晖在炼器时，不被外界因素干扰，巫寂将以护卫者的身份，全程保护。

　　见房晖检查完毕，点头表示没有问题以后，巫寂轻声询问：“有几成把握？”

　　“六成左右。”房晖苦涩一笑，“我用了五年时间，才凑齐这趟炼器所需的材料。这次若是失败了，下一次的评介大会，我也没有能力聚集足够的灵材了。我在玄境中期逗留的时间也很长了，此次若能成功，对我的境界也会有大幅度提升。”

　　“可一旦失败了……”

　　他叹息一声，以复杂的目光看向巫寂，“失败了，我在有生之年，或许还能晋级通灵炼器师。可终身，恐怕都不能跨入灵境了。”

　　“你会成功的。”巫寂淡然道。

　　讲这句话时，他脸上有着不加掩饰地落寞，“而我，时间已越来越少了。”

　　房晖神色一变，道：“你不是在半年前，成功踏入玄境后期了吗？这事你没有告诉别人，我却是知道的。”

　　“没用的。”巫寂摇头，“一个小境界的突破，并不能为我增加寿龄。只有跨入了灵境，寿龄的极限才能被再次打破。而我，从玄境的中期到如今的后期，用了太长时间了。我仅有三十年可用，这三十年，我是不可能成功突破到灵境的。”

　　“还有三十年啊……”房晖深深叹息。

　　同为玄境强者，他很清楚想要在短短三十年时间，从后期迈入灵境，几乎是不可能的。

　　“不用为我难过。”巫寂淡然一笑，说道：“我还有一线生机，那一线生机……在聂天的身上。”

　　“聂天？”房晖一惊。

　　巫寂点了点头，却没有详细解释。

　　“那小子的确是一个可以创造奇迹的家伙。”房晖回忆起在离天域空间缝隙处，所见到的聂天，讶然道：“可他再厉害，还能为你偷天续命不成？”

　　“或许吧。”巫寂呵呵轻笑。

　　“你这老家伙啊，即便将来陨灭了，但你三个徒弟的存在，依然可以让你含笑九泉了。”房晖羡慕不已，“你的三个徒弟，一个比一个不凡，越往后收的徒弟，越是惊人啊。这聂天，如今乃碎星古殿的传承者，只要不死，前途简直无法测度。”

　　“而我，却没有你的运气，收的那几个徒弟，都是平平凡凡。”他感叹不已。

　　“你还有时间，兴许在某天，就能找到一个可以继承你衣钵的传人，不用气馁。”巫寂宽慰道。

　　“你可知聂天那小子究竟去了何处？”房晖问。

　　巫寂摇了摇头，“几次都错过了。”

　　“这孩子很不容易。”房晖轻声道。

　　巫寂点头，“是啊，他背负了太多东西。”

　　……

　　同样在大荒域，从设立在荒城的那座跨域传送阵，走出了血宗的宗主黎婧，还有沈琇、虞彤等人。

　　血宗的黎婧前来大荒域，是因为听闻有一个骸骨族七阶族人的尸骨，被人在大荒域发掘。

　　大荒域，最初的时候，本就是骸骨族的聚集之地。

　　血宗这趟前来，是希望能购买到那具骸骨族的尸骨，将其带回血宗，以血宗的秘法炼制为血妖。

　　第一次来到大荒域的虞彤，四处张望着，看到的都是从各方域界而来的强者，还有众多的炼器师。

　　“在大荒域，都给我安分一点，不要招惹麻烦。”沈琇看着被带来的宗门小辈，严厉地叮嘱：“我们血宗在离天域的那点基业，在此地根本不够看。这趟器宗举行的评介盛会，会吸引各方域界强者降临，别把这里当做离天域胡来。”

　　包括虞彤在内的血宗小辈，都连忙点头。

　　沈琇叹了一口气，说道：“希望能购买到那个骸骨族的尸骨，在我们血宗，成功炼制出一具，真正属于我们的骸骨血妖。”

　　黎婧看了她一眼，道：“不用感到遗憾。那个骸骨血妖，既然能够被聂天成功唤醒，就说明我们炼制血妖的方法没有错。这次只要大家用心一点，兴许就能成功将其炼化为新的骸骨血妖。”

　　“聂天呢，他既然修炼了炼血术，就算是我们半个血宗的人。”

　　“他回到离天域，没有去凌云宗，反而先来我们血宗，就证明他对我们血宗还是很有好感的。”

　　听她提起聂天，血宗的很多人，都神情复杂。

　　一部分人，舍不得那被聂天唤醒，并且只能为聂天所有的骸骨血妖。

　　还有一部分人，因聂天拯救了血宗和离天域，对其心生好感，希望有一天聂天能进入血宗，成为他们血宗的一份子。

　　身为碎星古殿传承者的聂天，敢于拒绝天宫的邀请，要是成为血宗的门人，必然是血宗的无上荣耀。

　　“走吧，先在荒城找个落脚地，静候那骸骨族尸身的出现。”黎婧挥挥手，一行人就从那座大型的跨域传送阵离开。

　　就在他们这批人，离开两个时辰后，聂天和董丽，倏地闪现而出。

　　千娇百媚的董丽，为了配合他，又变幻了容貌，成为了裂空域时的那幅模样。

　　聂天依然佩戴着董百劫给予的面具。

　　走出那座能跨域传送的阵法，聂天站在荒城内，看着一栋栋石楼，说道：“你是和我一道呢，还是留在荒城？”

　　来时途中，他已经听董丽说过太多关于器宗评介盛会的事，知道再过一月，这场盛会就会开始。

　　他来大荒域，并不是奔着那场盛会，而是为了给炎龙铠积蓄炎能。

　　“那场盛会，还要一段时间才会开始，我暂时也没有什么事情。”董丽呵呵轻笑着，伸了个懒腰，斜了他一眼，说道：“怎么？不欢迎我和你一道儿？”

　　“我是怕耽误你的时间。”聂天回应。

　　“我最近没什么事情呀。”董丽表态。

　　“那随便你了。”聂天一脸无奈。

　　前来大荒域的途中，他就感觉这董丽似乎黏了自己了，可他并不想和此女扯上太多关系。

　　“你对大荒域不熟，孤身一人去找可供炎龙铠吸纳炎能的火山，未必就容易。”董丽轻哼一声，嘀咕道：“老娘愿意为你带路，再帮你一回，你应该感恩戴德才对，别不识抬举。”

　　聂天暗叫倒霉。

　　“乖乖跟着我。”董丽率先往前走去。

　　犹豫了一下，聂天最终选择跟上。

　　董丽既然知道聂天来大荒域，不是冲着那场盛会，也就没在荒城逗留。

　　在她的领路下，两人很快就从荒城走出。

　　一出荒城，视线不再被一栋栋石楼阻碍的聂天，能看到远处坐落着众多的山峰。

　　来时，董丽就说过，荒城附近有着众多火山。

　　其中只有少部分，被器宗占据，开采出来后，成为器宗弟子和长老的炼器之地。

　　因那些火山数量实在太多，即便是强大如器宗，也没有能力开采殆尽。

　　董丽为聂天找寻的目标，就是那些没有被器宗，没有被其他炼器师给霸占的火山。


第435章 旧敌

　　两人一路前行，董丽不时低语，告诉他大荒域那些火山的奥妙。

　　途中，聂天遇到了三座死火山。

　　那三座巨大的死火山，原本也属于器宗，只是经过多年的消耗，三座火山底下的火焰之力，都被器宗的炼气士采集用来炼器，如今早已耗尽。

　　一日后。

　　聂天到了另外一座矮山，他刚刚到达山脚，就感觉到了炎龙铠的蠢蠢欲动。

　　他旋即知道，那座看着并不高的矮山，内部还蕴藏着炽烈炎能。

　　他突然停住。

　　以心神感知，他注意到他之前吞食灵兽肉，从体内散逸出来的血肉精气，有一部分悄悄逸入手上的储物手环。

　　这种感觉，已持续许久……

　　从他由那神秘异地返回，藏匿于储物手环的炎龙铠，都在悄悄吸纳着他体内的血肉精气。

　　他体内心脏处，盘踞着的那一道青色血气，对此似乎一无所觉。

　　这段时间，他每次以灵兽肉转化出来的血肉精气，都有四分之一悄悄流向了炎龙铠。

　　他知道，炎龙铠为了炼化冥魂珠内的残魂和鬼物，耗费了太多力量，如干涸的井，急剧需要力量来补充。

　　可出奇地是，炎龙铠并没有从他体内，抽离灵海内的火焰之力。

　　反而对他的血肉精气，有着贪婪的渴求，即便处于储物手环，炎龙铠还是在一点点吸纳着他的血肉精气。

　　他猜测出，他体内那点火焰灵力，对炎龙铠而言……可能只是杯水车薪。

　　炎龙铠所需要的澎湃炎能，恐怕是天文数字，以他目前的境界和修为，是绝对没办法弥补炎龙铠的损耗的。

　　他犹记得，炎龙铠真正疯狂吸纳炎能，聚拢滔滔炎能，只发生过两次。

　　一次在聂家开采的那座矿山，将所有火云石内的炎力，短时间吸纳一空。

　　另外一次，在灵宝阁的赤炎山脉，从那座喷涌的火焰之心，从地炎兽的口中，夺取了一股澎湃炎力。

　　之所以要来大荒域，找寻火山，就是因为他知道他持有的那些火焰属性的灵材，恐怕也远远不足以令炎龙铠恢复原形的炎力。

　　此刻，到了那座火山处，他分明再次感受到了炎龙铠的强烈渴望。

　　“这座山……”

　　他打量着那座不高不矮的，仅有千米左右的山峰，看到山腰处布满洞口，时有人影出没。

　　“别乱来！这座属于器宗！”董丽急忙阻止，“这山峰下方，还有地火岩浆可用！它没有喷涌火焰，是因为被器宗以秘法镇压导引，将下方滚滚的岩浆和地炎，注入了那一间间供器宗人使用的炼器室。”

　　董丽指向极远处，“那些冒着浓烟，时而有火光闪现的，才是器宗没有开采的，你能尝试放出炎龙铠的火山。”

　　聂天以心神压制炎龙铠的贪欲，眺望着极远处，道：“好远。”

　　“没办法，谁让我们没有飞行灵器可用。”董丽也无奈，“你我境界在此，只能徒步行进，自然缓慢。你看那些器宗的家伙……”

　　话到这儿，她指向从荒城飞出的，一辆赤红色的辇车。

　　“那辆赤红色的辇车，名叫虹电，乃是器宗炼制的飞行灵器，一辆价值五百万灵石。如果我们能持有虹电，只需要半日，就能赶到未被器宗设为私有的火山区，找一座让炎龙铠偷偷吸纳炎能。”

　　董丽一提起飞行灵器，聂天就暗自叹息，如果能够从千绝域的那座山峰内，将碎星古殿遗留下来的那飞行灵器带出来，他和董丽之行会轻松太多太多。

　　若有那个飞行灵器，他在暗冥域前往邪冥遗迹的速度，可以提高十几倍。

　　从那湖泊处，去百战域设立的空间传送阵，顶多只需要一两日的时间，而不是如先前那般，用了近一个月时间，才和董丽赶回。

　　“咦！”

　　他看着那辆从他和董丽头顶呼啸而过的“虹电”，突然惊呼一声，眼神有些奇怪。

　　他在那“虹电”上方，居然看到了一个熟人——武岭。

　　在天门的碎星古殿内，他曾经在后天境的区域，和大荒域的武岭有过一战。

　　武岭在天门展现出来的实力，身上精美的灵甲，还有那柄奇异魔刀，都让他印象深刻。

　　他当年能胜过武岭，是因为他能够在碎星古殿内，以浓郁灵气凝结灵气球，自身也拥有众多奇异。

　　就在刚刚，那一身黑衣的武岭，脸色冷峻地，分明屹立在“虹电”前端。

　　“虹电”上还有几个身着器宗服饰的男女，似乎都以武岭为首，在刻意讨好着武岭，可那武岭却一言不发。

　　“怎么了？”董丽奇道。

　　“看到一个熟人。”聂天轻轻皱眉。

　　“熟人？”董丽讶然，“刚刚过去的好像是器宗人，因离的较远，我并没有看清楚。那人是谁？”

　　“武岭，天门试炼时，我和他有过一战。”聂天答道。

　　“武岭！”董丽微微变色。

　　“你也知道他？”聂天惊奇道。

　　“当然知道。”董丽点头，“那家伙是器宗的异类，他母亲乃是器宗一名通灵级别的大炼器师，父亲的来头……还要大。武岭因天生属性并非火焰，所以没有继承她母亲的炼器造诣，他本人也无心成为炼器师。”

　　“他所走的路，和他父亲一样，追求至强的力量。”

　　“据我所知，那年天门试炼开始前，他本就可以从后天境的后期，跨入到中天境。他是为了参加天门试炼，强行压制着境界，以后天境的身份，想要夺取一枚碎星印记。可惜呀，他碰到了你这个家伙，最终铩羽而回。”

　　“可他从天门返回不久，境界就连连突破，就在这几年时间，居然也一举迈入了先天，堪称奇迹。”

　　“而且，我听说这武岭，似乎又要再次进阶了。”

　　看着渐渐远去的“虹电”，董丽难得露出了颓丧感，“武岭在器宗身份特殊，此人修炼天赋惊人至极。器宗也不惜一切栽培他，依我看要不了太久，他就能再次突破，踏入先天境中期。”

　　“三年多，后天境，到先天境。”聂天脸色深沉。

　　董丽陡然反应过来，深深看向他，说道：“当然了，比起武岭，你更加是个怪物了！你修炼属性驳杂，却屡遭奇遇，也在三年多的时间，从后天境到了先天境。那武岭要是知道你，如今也在先天境，恐怕比你还要吃惊呢。”

　　“这家伙……”聂天吸了一口气，说道：“我希望在大荒域，不会再遇到此人。”

　　“也对，你相当于从他的手中，将碎星印记夺取了。武岭此人，可没有我哥那般豁达，他才不会摒弃前嫌对你。”董丽点头。

　　“天门内，我动用我师父给予的护身灵符，几乎耗尽全力，才胜过他。他当时为了活着出去，自断左手。那只手，被我给轰碎了。”聂天道。

　　“原来如此。”董丽骇然，“难怪现在武岭的左手，都戴着一副手套，也不知道藏着什么。”

　　“手套？”聂天一愣。

　　先前武岭和“虹电”迅速飞过，他只看到武岭的脸，并没有注意到他的左手。

　　“嗯，武岭从天门回归不久，左手就带着一副黑色手套，似乎从来没有褪下过。”董丽想了一下，对聂天说道：“肢体续接，对器宗来说，也并非绝对不可能。说不定，等你再见武岭时，他左手又多出了一只新手。”

　　“当然，那只新手，可能是他的，也可能是来自于其它东西。”

　　“或许，那只手，可能比他原来的手，还要厉害的多。”

　　“武岭在器宗身份特殊，我们尽量不要和他碰面，不然肯定会滋生很大麻烦。”

　　聂天面容凝重，点头道：“我会注意。”


第436章 错身而过

　　聂天和董丽两人，前往那片尚未被器宗收拢的火山区时，经常能看到器宗炼制出来的“虹电”从他们头顶空中飞逝而过。

　　乘坐着“虹电”的，大多数都是器宗的人，他们似乎肩负着某种重任，来往于荒城，和众多火山之间。

　　聂天暗暗羡慕拥有“虹电”的器宗门人，幻想着有朝一日境界足够，从千绝域那座石殿内，将碎星古殿遗留下来的飞行灵器，给带离出来。

　　初始的几天，聂天和董丽经过的那些火山，都有器宗的人驻守。

　　在那些火山内，都建造着一间间炼器室，仅供器宗的炼器师去炼制灵器。

　　后来的几天，他们途径的那些火山，虽然还有器宗的人看护着，可聂天却注意到，有不少明显不是器宗的炼器师，也出没于此。

　　董丽向他解惑，“从其它域界而来的强大炼器师，炼制的灵器等级极高，可能会产生通灵器物。”

　　“譬如你们离天域的房晖，为了进阶通灵级的炼器师身份，他就需要在器宗的眼皮子底下，炼制出一样通灵至宝。”

　　“这类炼器师，需要单独的一座火山，源源不断地为他们提供地心火焰。”

　　“在评价盛会开始前，器宗的人，会为他们安排好各自的修炼区。他们也需要早一步做准备，检查器宗提供的修炼室，是否符合他们炼器的标准。”

　　聂天点头表示明白。

　　他最近几日，从那一座座火山经过时，即便没有放出九只天眼来感知，也能嗅到那些不属于器宗的炼器师，一个个修为不凡，境界极为精湛。

　　他知道，那些外来者，都是为了晋升到非凡的通灵级。

　　“那些人啊，十个当中，能有一两个成功炼制出通灵器物就不错了。”董丽冷嘲热讽，“大多数人，也只是过来碰碰运气，白跑一趟罢了。”

　　“这么困难？”聂天惊奇道。

　　“废话！”董丽轻哼一声，道：“你当通灵器物那么容易炼制出来？偌大一个陨星之地，真正的通灵级别的炼器师，据我所知也就十来人而已。十年一度的器宗评价大会，有多次，连一个晋升者都没有。”

　　讲话间，聂天又站在一座火山的山脚下。

　　抬头仰望那座火山的腰腹部位，能清晰地看到一个巨大的洞口，洞口旁边，有两个器宗的炼器师静坐着，似乎在等候什么。

　　看了几眼，他便收回目光，在董丽的催促下，再次向前而去。

　　就在他离开不久后，房晖和他师傅巫寂，从那洞口走了出来。

　　“没问题。就是这座火山，此间修炼室了。”房晖走出，对器宗一人点了点头，认可了器宗的安排。

　　“祝你好运，评价盛会开始前，我们会再次过来。”器宗一人转身离去。

　　房晖和巫寂站在洞口，目送着两人离开。

　　“你可听过生命之果的传说？”房晖忽然道。

　　巫寂眉头一动，点了点头，“听过。”

　　“据说你那徒弟聂天，当年在天门内，就吞食过一个生命之果。那生命之果让他的寿龄，得到了大幅度提升。他也是依仗着生命之果内蕴藏着的生命力，唤醒了血宗的那具骸骨血妖。”房晖缓缓道。

　　巫寂嗤笑一声，“聂天唤醒那具骸骨血妖，应该和生命之果没什么关系。”

　　他和华暮一样，乃是世间极少数知道在聂天的体内，蕴藏着奇异生命血脉的人。

　　他很清楚聂天为骸骨血妖赋予生命力，将其唤醒，和生命之果并没有什么关系，完全是因为聂天血脉的功劳。

　　“这样啊。”房晖相信他的判断，道：“可生命之果确实存在着。而且，似乎那生命之果，在大荒域真正出现过。”

　　他看向极远处，一座座喷涌着浓郁的火山，再次开口说道：“大荒域非常奇特，以前属于骸骨族的领地，干燥荒凉，四处都是喷发的火山。这样的地方，按道理而言，是不太可能出现生命之果的。”

　　“可世间的很多事情，都说不清楚，复杂的超乎你我想象。”

　　“传言就在这荒芜死寂的大荒域某处，却存在着一个奇异的地方，草木精气浓郁到了极致，能诞生出生命之果。”

　　“要不，等评介大会结束了，我陪你找找看？”

　　巫寂轻轻摇头，“算了吧。传言我也听过，事实上，这次是我第七次来大荒域，前面六次，都是奔着那个传言而言。我几乎走遍了大荒域，也没有找到那个传说中草木精气浓郁如水的地方。”

　　“就连大荒域的器宗，存在于此多年，似乎也从没有找到那个所谓能诞生生命之果的奇地。”

　　听他这么一说，房晖也只能深深叹息。

　　“那个奇地，的确存在于大荒域，我很肯定。”就在此时，一道身影倏然显现。

　　来人是华暮。

　　“是你？”巫寂一看到他，神色大异，“你怎会来此？”

　　当年在聂天消失于离天域以后，华暮曾经来过凌云宗，在没有惊动任何人的情况下，见过巫寂一面。

　　巫寂和他有过短暂交流。

　　那时的巫寂，就看不透华暮，只知道此人暗藏于聂天的背后，数次出手帮过聂天。

　　如今巫寂已突破到玄境的后期，依然看不透华暮，不知此人真实的修为，也不知此人的身份。

　　“房晖先生，不介意的话，我和他单独聊一聊？”华暮微笑道。

　　在那离天域的空间缝隙处，房晖也见过华暮，深知此人神秘莫测，也隐隐知道此人似乎一直站在聂天的那一边，对聂天悉心照顾。

　　“你们聊。”房晖点了点头，就从石洞口飞落下山。

　　华暮于是和巫寂进入那间器宗为房晖准备的炼器室。

　　“巫先生，实不相瞒，你我……面临着同样的问题。”华暮苦涩一笑，“都是寿龄不足。”

　　“嗯，我猜出来了。”巫寂轻声道。

　　“关于大荒域生命之果的传言，并不是传言，而是事实。”华暮脸色一正，“那个草木精气浓郁如水的奇地，就在大荒域的某处，只是常人无法感知，也无法搜寻。”

　　巫寂眼睛陡然一亮，“你也找过？”

　　“自然是找过的。”华暮叹息一声，“只是和你一样，一无所获，一点蛛丝马迹都没有。”

　　“你这趟来此为何？”巫寂询问。

　　“你我都知道，聂天那孩子有多特殊。他身怀奇异血脉，那血脉……也是你我的希望。”华暮沉吟了一下，说道：“在我来看，如果真的有一些人，能够在大荒域，将那处奇地找出来，聂天必然是其中之一。”

　　巫寂想了想，惊奇道：“你是说……他的血脉，能感知到那个奇地？”

　　“不敢肯定，但可能性极大。”这番话说完，华暮犹豫半晌，才说道：“但我却失去了那小子的踪迹，不知他去了何处。我最后得到的消息，就是他和百战域的一些小辈，去了暗冥域探索邪冥遗迹。”

　　“结果，他似乎被邪冥族的一样奇物追逐着，就此失踪。”

　　“我不确定他是否依然存活于世，但他若是还活着，应该会来找你。”

　　巫寂一惊，“聂天出事了？”

　　“未必真出了事，就是不知他人在何处。”华暮也唉声叹息，“你也知道，他寄托着我们的希望，我是绝对不愿意他有事的。在我来看，他应该还活着，可能会在某天前往凌云宗找你，你若是有他的消息，烦请通知我一声。”

　　“因为我得到消息，能诞生生命之果的那处奇地，可能有了再次显现的契机。”

　　“你若是见到他，还请将他带到大荒域，你我帮着他，一同去探察那处奇地，希望能尽快找到生命之果。”

　　巫寂目光深幽地看着他，半晌后，才说：“你的时间……是否也所剩不多了？”

　　华暮苦笑不迭。


第437章 寸早不生！

　　一天又一天。

　　聂天、董丽两人，穿过一座座火山，遇到了一波波炼器师。

　　渐渐地，他们再次碰见的火山，不再被器宗所掌控。

　　但在那些火山附近，还是有外来的炼器师出没，聂天明知借助炎龙铠，吸纳火山之心的炽烈火焰，动静一定不小，便始终隐忍不发。

　　半月后。

　　两人终于到了荒无人烟的区域，炎炎烈日下，最近的一座火山冒着浓烟，喷涌着岩浆烈焰。

　　山脚下，一条条岩浆溪河，缓缓流淌着。

　　两人沿着一条火焰流淌的河流，到了一座正在喷发的火山脚下，聂天不再顾忌什么，凝结出九只天眼。

　　九只天眼飞逸着，散落于八方，搜寻着生命踪迹。

　　董丽站在他身旁，不时擦拭着额头汗迹，咒骂着此地火炎酷烈。

　　本来穿着严实的董丽，不得不将外层披肩褪下，她那隐藏在厚厚衣衫底下的妖娆身姿，也显露在聂天眼中。

　　淡青色的贴身劲装，将其前凸后翘，性感撩人的胴体，完美地展现。

　　即便她乔装易容，可就凭她那妙曼曲线，就足以让人心猿意马。

　　她在这火焰炙烈之地，大汗淋漓，用来擦拭汗渍的手巾，也早已湿透。

　　“这里如何？”她看着聂天询问道。

　　停了半晌的聂天，眯着眼，通过和九只天眼的感应，还在搜查着。

　　“附近似乎没有生命波动。”聂天收回心神，盯着近在咫尺的那座矮小火山，说道：“就它了！”

　　那座矮小火山，仅有数百米高，光秃秃的，没有一点青绿植物。

　　事实上，一路行来，他都没有看到那怕一株植物。

　　“大荒域是怎么一回事？我们走了那么久，为何没有看到一点植物的迹象？”他好奇地问道。

　　董丽不知何时，取出了一柄扇子，一边扇动着，一边神态慵懒地说道：“此地最初属于骸骨族的领地，碎星古殿降临陨星之地以后，骸骨族战败，很多族人死亡，一部分逃脱。渐渐地，这里就变成了炼器师的乐园。”

　　“从古至今，连骸骨族坐拥大荒域时，这里便是如此，绝大多数地方寸草不生。”

　　“但是呢，关于大荒域的奇特环境，还有一个奇怪的传说。”

　　董丽故弄玄虚道。

　　“什么传说？”聂天奇道。

　　董丽抿嘴一笑，道：“据说，大荒域的寸草不生，是因为在大荒域的某处，存在着一个草木精气浓郁如水的奇地。说就是因为那个奇地的存在，将大荒域原先的草木精气，都给吸纳走了，造成了大荒域的寸草不生。”

　　“真有这么一个地方？”聂天明显不信。

　　“我也不知道。反正一直流传着这么一个传说，说大荒域有这么一个奇地，那儿能诞生出生命之果。”董丽内心也不相信，撇了撇，道：“千百年来，不知道有多少寿龄将尽者，在生命的末期来大荒域碰运气，试图找到那个兴许存在生命之果的奇地。”

　　“可惜啊，至今也没有听到谁，真的能找到那地方，从中将生命之果带出。”

　　聂天摇了摇头道：“真有这种地方，器宗应该第一个知晓。”

　　“嗯，我反正不信。”董丽答道。

　　聂天将那奇地还有生命之果的传言，抛之脑后，突然说道：“我准备动手了！”

　　“哦。”董丽点头。

　　山脚下的聂天，又通过九只天眼感应了一番，确定周边的确没有人后，才传唤储物手环内的炎龙铠。

　　炎龙铠呼啸而出，化为一道火焰流光，径直射向那座喷涌烈焰的矮山。

　　山脚下的聂天和董丽，清晰地看到，炎龙铠所化的那一道火焰流光，飞入了矮山的山口内。

　　相隔甚远，凭借着微妙的联系，他都能感知到炎龙铠的雀跃。

　　他于是知道，前来大荒域，为炎龙铠找寻一座喷涌烈焰的火山，算是对症下药了。

　　知道炎龙铠进入火山之心，从那血肉生命无法涉足之地，开始吸纳火山底部潜藏的烈焰了，他也暗松一口气。

　　“半个月了。”

　　放下心来的聂天，忽然看向董丽，眼睛微微眯起，不自禁地，就在她那高耸的酥胸处多停留了几秒，“器宗的评价盛会，很快就要开始了。你现在沿着原路返回，正好能赶上，现在你是去荒城，还是留在这里？”

　　董丽呵呵一笑，不知无心，还是有意，故意伸了个懒腰，将其胸前曲线，勾勒的愈发惊心动魄。

　　等着她答话的聂天，视线再次被吸引，又忍不住看去。

　　“聂天呀，记不记得我在暗冥域，对你说的那番话了？”董丽巧笑盈盈。

　　“哪句话？”

　　“你若在暗冥域，全心全意助我，我答应让你一亲芳泽呀。”董丽的美眸，闪烁着令人意乱情迷的波光，还故意凑近聂天。

　　她那裂衣欲出的饱满双峰，就在几乎贴到聂天胸口时，才缓缓停住。

　　直视着聂天眼眸，她以充满诱惑地语气，轻声说道：“你呢，在暗冥域的表现还算不错哦，我颇为满意。那个一亲芳泽的承诺，我是愿意作数的，你……要不要兑现？”

　　聂天垂头，看着他和董丽双峰，那仅有一指距离的缝隙，只觉得有一股压抑不住的热火，忽地从心间燃烧开来。

　　他顿觉口干舌燥。

　　“怎么？害怕了不成？”董丽呵呵轻笑着，“裂空域那密林时，你可是胆大包天，什么都敢做的哦。”

　　被她一激，聂天咧嘴嘿嘿一笑，猛地往前挺起胸膛。

　　然而，意料之中的胸腔紧贴并无发生，董丽在他挺胸的那一霎，突然往后退了一步，和他瞬间拉远距离。

　　聂天旋即不满地瞪向她。

　　董丽回以调笑的眼神，以嘲弄的语气，阴阳怪气地说道：“还当你转性了，原来还是那个臭德行！你还真以为老娘倾慕你，对你芳心暗许啊？少做梦了，老娘只是逗你玩罢了！”

　　聂天摸了摸鼻子，也没有觉得多尴尬，道：“多谢你带我来此。后面，你就不需要和我一道浪费时间了，还是回荒城，去见识器宗的评介盛会吧。”

　　“生气了？”董丽抿嘴一笑。

　　“没有，只是觉得你不必和我在这里浪费时间。”聂天一脸无奈。

　　“我高兴，要你管？”董丽哼了一声，道：“我又不是炼器师，器宗的那什么评介盛会，和我有什么关系？”

　　“那随便你好了。”聂天懒得搭理她了。

　　董丽脸皮奇厚，还真就赖在聂天身旁不走，之后的两天，时不时调戏调戏他，似乎乐此不疲。

　　这天夜里。

　　聂天缩在矮山中凿开的一个山洞内，在静候着炎龙铠吸纳火山炎能，忍受着董丽的逗弄时，忽眉头一皱，道：“有两个人过来了。”

　　董丽不再乱来，“什么人？”

　　“不认识，反正不是器宗的。”聂天回答。

　　一刻钟后，两人倏然到来，其中一名高级炼器师，站在山脚下看了看，就发现了聂天和董丽凿开的洞穴，皱眉道：“没想到这鸟地方，也被人给占了。吕申，我们要不换个地方？”

　　“不必了。”另外一人释放出精神意识，略一感知，便说道：“一对先天境初期的狗男女，也不知躲在此处做什么勾当，我赶走他们就是了。”

　　话音一落，他就冲着聂天和董丽所在的洞口而来，并扬声高呼：“给大爷滚出来！”

　　聂天脸色骤然一沉。

　　董丽微微一笑，轻声询问：“你那炎龙铠，可是一直在吸收下方的炎能？”

　　“是这样的。”聂天答道。

　　“那就好。”董丽明眸一闪，道：“等下交给我来处理，你不要吭声。”

　　“哦。”


第438章 隐忍

　　聂天不知道董丽葫芦里卖的什么药。

　　“炎龙铠吸纳火山之心的炎能，不是还需要一段时间么？闲着也是闲着，我们找点乐子。”讲话间，董丽便从那山洞走了出来。

　　聂天也随之走出。

　　一出山洞，他就看到那吕申，避过火光闪烁的石道，一路向着山洞而来。

　　壮大如拳的七颗碎星，高悬于他的灵魂识海，凝结碎星之力形成的天眼，也在矮山附近飘动着。

　　在那吕申刚出现时，他就通过天眼探察出了此人的真实境界——先天境后期。

　　他跨入先天境以后，虽然尚未有过与人战斗的经历，却知道实力必然暴涨。

　　中天境时，他都敢和先天境者血战，并且绝大多数的时候，他还都能稍占一点上风。

　　如今他正式进阶到先天境，面对吕申这样的家伙，他内心其实毫无惧意。

　　他还知道，同样处于先天境初期的董丽，因身在董家，修炼了兽魂诀，且拥有黑凤兽魂，真实的战力，也未必就逊色眼前的吕申。

　　至于山脚下，明显是一名炼器师的人，不过仅有先天境中期的修为罢了。

　　以他和董丽的实力，想要胜过吕申两人，其实胜算很大。

　　“呼！”

　　吕申也飞掠到洞口，咧嘴一笑，立即说道：“多谢你们帮我凿开这个山洞，正好供蒋大师炼器所用。现在，你们两个可以滚了。”

　　从坤罗域而来的吕申，是为了通过器宗举办的评介盛会，找一位炼器师，帮助他独身炼制灵器。

　　蒋博，就是吕申在荒城，花费灵石请动的一名炼器师。

　　身为高级炼器师的蒋博，这趟来大荒域，并不是自己要参加器宗的评介盛会，而是陪同着一个挚友而来。

　　他那挚友，和李冶一样，要晋入高级炼器师的行列。

　　吕申和蒋博谈妥了条件，他将炼器所需要的材料凑齐，额外再给蒋博五万灵石，由蒋博为他进行炼器。

　　高级灵器的炼制，其实未必需要动用地心之火熔炼，只是吕申为了提高成功率，才央求蒋博和他一道儿，找一处没有被器宗占有的火山，希望他精心准备的那些灵材不会浪费，能真正将他所需的那件器物炼出。

　　因器宗评介大会将至，大荒域很多的火山，都被外来炼器师占有。

　　两人花费很长时间，才来到这个偏僻无人区，将炎龙铠吸纳地心之火的那座矮山，视为了目标。

　　先天境后期的吕申，在山脚下略一感知，发现聂天和董丽境界较低，就不准备舍弃这座矮山，再次去选择了。

　　“原来有大师要炼器啊。”董丽流露出一副惊惧的表情，轻轻点头，扯着聂天的臂膀，乖乖说道：“那好，我们走就是了。”

　　聂天讶然。

　　“嗯，还算懂事。”吕申嘿嘿笑道。

　　他的视线，在董丽那张戴着面具的脸上只停留一秒，就转而游弋到董丽高耸胸部。

　　“这女人模样一般，身材真是风骚入骨……”

　　他打量着董丽，目光游离在董丽双峰、纤细的腰肢和修直的长腿各处，内心暗暗评价，眼神也逐渐泛出异光。

　　聂天轻轻皱眉。

　　眼看着那吕申，以无比放肆的目光，不断地游荡在董丽身上，他很是不爽。

　　然而，还没有等他真正表露出不满，董丽就拽着他，对吕申说道：“我们现在就走。”

　　话罢，董丽带动着聂天，往山脚下落去。

　　望着背对着他，臀部曲线堪称完美的董丽，飞落下山时摇曳生姿的背影，吕申目光火热。

　　“骚货！”

　　他暗自吞咽了一下口水，为了让蒋博尽快帮他炼器，吕申强行忍了下来。

　　很快，董丽便拉着聂天下了山。

　　山脚下，名叫蒋博的那个炼器师，看到被吕申驱赶下山的董丽，竟然流露出比那吕申还要贪婪赤裸的火热目光。

　　蒋博之所以答应吕申，就是因为两人臭味相投。

　　吕申为了请动蒋博，可是带着蒋博在荒城内一些风花雪月之地，流连忘返了许久，才最终说动了蒋博。

　　董丽和聂天下来后，由董丽向蒋博轻轻点头，便拉着聂天向远处而去。

　　蒋博没有讲话，却飞快地来到董丽和聂天凿开的山腹处，然后才对吕申说道：“我先帮你炼器。结束以后，应该会颇为劳累，需要好好放松一下。”

　　他看了一眼慢慢前行的董丽。

　　吕申心领神会，嘿嘿一笑，说道：“大师你尽管开始。等你炼器成功了，那女人……我自然会为你呈上。”

　　蒋博点了点头，不再多言，而是着手准备。

　　吕申站在山腰石洞处，眯着眼，望着聂天和董丽远去的方向，一点都不着急。

　　附近荒无人烟，他一路行来，目前仅遇到董丽和聂天两人，以他的境界修为，想要在周边将两人给搜寻出来，难度并不大。

　　越是往前，大地被岩浆火液覆盖的范围越多，聂天和董丽就算一路前行，行进也会缓慢无比。

　　所以吕申不急，而是耐心等候着蒋博开始，准备等蒋博真正投入到了炼器，他再动手。

　　另一边，董丽领着聂天，脱离了吕申的视线。

　　岩浆火水流动的一条溪河旁，董丽突然停下，回首看向那座矮山，冷哼道：“两个不知死活的东西！”

　　“我们能吃下他们。”聂天道。

　　在面对他时，董丽嫣然一笑，“以我们的真实力量，确实不惧怕他俩。只是呢，那两人一个在先天境后期，一个在中期。我们第一时间就和他们正面冲突，即便是胜了，也没那么容易。”

　　“别急，我们稍稍等一等，等那个炼器师去炼制灵器。”

　　“他一旦开始炼器了，就会受到限制，中途肯定不会愿意收手。收手，就意味着炼器失败。”

　　“他炼器时，另外一个家伙，或许会过来寻我们，也或许会守候在附近。”

　　“不论哪一种情况，对我们都要有利的多。”

　　话到这儿，董丽眼中满是狠厉，冷静地说道：“炎龙铠已落入那座火山，那两人又分明想要以那座火山炼器，所以在那人向山上而来时，我就没打算留下活口。因为他们若是活着，可能会在炎龙铠吸纳了众多火山炎能，从火山口飞出时，看到炎龙铠。”

　　“他们两个，如果在感应你我时，第一时间选择离开，我也懒得搭理他们。”

　　“错就错在他们想仗着境界欺人，非要选择炎龙铠在的火山进行炼器，逼着我们也只能杀人灭口了。”

　　聂天一惊，“在那家伙上山的一霎那，你就准备灭口了？”

　　“不错。”董丽自然而然地说道。

　　聂天暗自腹诽，“不愧是獠牙首领。”


第439章 苦寻者

　　山腰洞口。

　　身为高级炼器师的蒋博，唤出一物。

　　那锥形器物，刺入红色岩壁，“突突突”地不断深入着，直达火山中央。

　　不多时，就有炽热火焰，混杂着岩浆汁水，和那锥形器物一同返回。

　　蒋博不慌不忙地，取出一个巨大铜鼎，令铜鼎坐落于流淌着岩浆火水的洞口下方，并施展精妙的火焰法决，从那飞落下来的火水当中，凝炼出可供铜鼎炼器所有的地火精华。

　　旋即，他又从旁边堆积如山的种种灵材内，按照顺序挑选出灵材，放入铜鼎内。

　　一个个精妙的法决，化为团团灵光，打在那铜鼎上。

　　铜鼎表面的众多火焰图案，都变得火光熠熠，鼎内的灵材也因地火精华而逐渐熔炼。

　　洞口。

　　先天境后期的吕申，远远看向聂天和董丽所在地，耐心等候。

　　因聂天和董丽离开不久，便选择驻足不前，这让吕申更加不着急。

　　董丽和聂天的位置，尚未逃脱他精神意识的感知范围，那种距离……只要他行动开来，将会在很短时间内，就截住董丽和聂天。

　　他时不时地看向洞内的蒋博，看着蒋博以他准备的种种灵材，着手炼器。

　　在聂天和董丽没有异动，没有走出他感知范围前，他也不想过早动手，以免蒋博分心，让他的那件炼器出现意外。

　　与此同时。

　　聂天在火焰溪河旁边一块赤红岩石上静坐，拿出他在董家购买的灵兽肉，以旁边溪河内的火焰将灵兽肉烤熟，和董丽分而食之。

　　其间，他也凭借着和炎龙铠的微妙联系，暗暗感知。

　　在他的感觉中，炎龙铠已沉落于火焰之心，就处于一处岩浆炽烈奇地，悄然吸纳着炎能。

　　过了一会，他吞食的灵兽肉，在他体内散逸为一缕缕血肉精气。

　　血肉精气倏一产生，盘踞于他心脏处的那一道青色血气，就贪婪地吸纳着。

　　这趟，因炎龙铠处于火山之心，所以没有与那道青色血气进行抢食。

　　每一缕滋生出来的血肉精气，都被那道青色血气扯入心脏，化为了那道青色血气的一部分。

　　当所有的血肉精气，都被那道青色血气吞食以后，那青色血气没有重新蛰伏。

　　聂天略显惊讶，以心神感知。

　　那条青色血气，始终有三层，最外层为青色的血气，青色血气内部，则是一条条血脉晶链，血脉晶链内，则是闪烁着青色光点，每一个青色光点内，都仿佛烙印着生命血脉的某种奇奥。

　　此刻，在其中几条血脉晶链内，有众多青色光点忽闪烁不定。

　　“咦？”

　　聂天暗暗惊奇，他记得只有在生命血脉，吸纳了足够的血肉精气，经过一段时间的蛰伏，诞生出全新血脉天赋时，那些混杂于血脉晶链的青色光点，才会变得璀璨夺目，将一种生命血脉的神妙给形成。

　　而此时，在他的感觉中，那道青色血气尚未积累到足够多的血肉精气，应该还没有到蜕变的地步。

　　那几条血脉晶链内的青色光点，也只是闪烁不定，并非光芒大盛。

　　这也不是新的血脉天赋即将诞生的征兆。

　　奇异也没有持续太久，那几条血脉晶链内的青色光点，忽闪忽闪了一阵子，也就平息了下来。

　　一切又恢复原状。

　　聂天也没有放在心上，修炼之余，时而感知着炎龙铠的动向。

　　时间匆匆，转眼过了两天。

　　矮山处的吕申和蒋博，暂时还没有异常，也没有找寻过来。

　　“那家伙倒是耐得住性子。”旁边岩石上的董丽，哼了一声，说道：“他应该是觉得我们在附近，已经是他的囊中之物了，所以才不着急。聂天，我们也不必继续等候了，炼器师开始炼器了，我们回去吧。”

　　“他要保护那炼器师，以免炼器失败，必然束手束脚。”

　　“我们联手攻击他，将麻烦趁早解决吧，以免炎龙铠出现时，被他所见。他要一心逃跑的话，我们也未必就能留住他，还可能将炎龙铠暴露。”

　　“好。”聂天点头。

　　可就在他们欲要行动时，聂天通过一只天眼，看到一名的老者，途径与此。

　　那老者，沿着他和董丽所在的路，先到了矮山下。

　　老者在先天境后期，可看着要比吕申苍老许多，脸色灰暗，眼中似乎蒙着一层淡淡死气。

　　他站在山脚下，仰望着山腰洞口的吕申。

　　吕申也冷冷看着他。

　　只看了一会儿，老者就轻叹一声，继续前行。

　　不多时，老者又出现于聂天和董丽这边。

　　“两位小友，你们在周边，有没有感应有草木精气忽地浓郁之地？”老者轻声询问。

　　董丽看了他一眼，似乎就知道了他的情况，也知道了他的来历，于是摇头，说道：“没有。你别浪费时间了，为了一个虚无缥缈的传说，游荡于此，根本就是浪费时间。你有那功夫，还不如将余生遗憾之事做了，然后静候死亡。”

　　“不甘心啊。”老者苦涩一笑，喃喃自语：“有人说，在周边的某处，有草木精气惊鸿一现，我总要试试的。”

　　这般说着，他便越过聂天和董丽，一脸麻木地继续前行，背影显得凄凉落寞。

　　董丽看着他渐行渐远，道：“类似的传言，隔一段时间就会出现。我来荒城时，就听过这样的说法，说有浓郁的草木精气，忽地被人察觉。只是，这样的说法，在大荒域的各个不同位置。”

　　“他就快要死了。”聂天感叹道。

　　只看了那老者一眼，他就能清晰地感觉到，此人的寿龄即将到尽头。

　　此人要么在极短时间内，打破境界桎梏，跨入到凡境，令寿命极限获得突破，要么就是续接寿龄，不然只能等死。

　　人族的寿龄，和各大异族比起来，有着很大劣势。

　　很多异族，从生下来的那一刻，就有着千年甚至万年的寿龄，随着血脉的提升，还在不断增加寿龄。

　　绝大多数的异族，都不会为寿龄烦恼，只需要一点点提升血脉即可。

　　可人族，初始寿龄极短，必须要一次次突破大境界，才能获得额外寿龄，持续往下修炼。

　　他师傅巫寂，还有华暮，和从他眼前走过老者一样，都遇到了寿龄将至的麻烦。

　　“他是快要死了，像他这样的人，我见过太多太多了。”董丽语气冷漠，“很多炼气士，或因为天赋所限，或因为出身卑微，没有强大的家族和宗门依靠，也没有惊人的奇遇，境界的进展极为缓慢。”

　　“突然有一天，就会发现境界的突破，已赶不上寿龄的流逝，最终郁郁而死。”

　　“这人，身怀两种不同的修炼属性，分别为五行草木之力和大地之力。”

　　“修炼的力量属性越多，境界的突破越是缓慢，他在先天境的后期，未能在寿龄将至前，跨入新的境界，实在是太正常不过的。”

　　话到这儿，董丽深深看向他，“比起他，你这家伙虽然修炼三种属性，可你运气太好，比他不知幸运了多少。”

　　“是啊。”聂天点头同意。

　　但他并没有告诉董丽，即便他没有一次次的奇遇，没有快速的突破，应该也完全不受寿龄的限制。

　　他怀有的生命血脉，在他出生的那一刻，仿佛就给他带来了远超常人的寿龄。

　　他感觉，他即便没有踏上炼气士的修炼之路，浑浑噩噩的，也能活个千年，甚至更久。

　　“那家伙忍不住了！”董丽突然轻喝一声，冷笑道：“那家伙看到有外人出现，怕夜长梦多，还会再有人闯入，终于忍不住要下手了。”

　　聂天仰头，也看到吕申从山腰处飞落，带着不怀好意的笑容，飞掠而来。

　　“轰隆隆！”

　　也在此刻，那座蒋博用来炼器的火山，底部传来了一声巨大轰鸣。


第440章 残魂汇聚！

　　那一声轰鸣，震的附近地动不止，就连走了一截的那名老者，都因此留步。

　　他所在的区域，大地被一条条岩浆溪河，分割成一片片。

　　他回首，好奇地看了一眼那座震动的火山，以独特的秘法悄然感知。

　　当他意识到，周边并没有异常的草木精气滋生时，便摇了摇头，再次迈步前行。

　　他从黑泽域远道而来，自觉只有五年左右的寿龄，在生命的末期，他所有的期望，都放在大荒域那个虚无缥缈的传说上，只想找到那个奇地，从中得到一枚生命之果，延续自己的寿命。

　　除此之外的一切争斗，对他来说都是没有意义的。

　　他途径矮山时，就注意到吕申的一缕精神意识，不时飘忽向聂天和董丽，明显怀有恶意。

　　但他并不想理会。

　　确定那火山的异动，与他想要找寻之地没有关系后，他就不再关注。

　　岩浆溪河旁，刚站起的聂天，正欲和董丽一道儿，返回那座矮山，对吕申下手，突然神情一怔。

　　“怎么了？”董丽轻声询问。

　　聂天轻轻闭上眼。

　　凭借着和炎龙铠的玄妙感应，他知道此刻炎龙铠，处于火山之心，在岩浆火焰最为炽烈地，快速吸纳着炎能。

　　他能看到，从那火山之心岩浆烈焰内，飞逸出一束束火光。

　　那一束束火光，似乎才是那座喷涌火山的地火精华，也是炎龙铠真正需要，可供它补充炎能的东西。

　　在火光飞逝向炎龙铠时，喷涌着的火山内部，因地火精华的急剧流失发生了异变。

　　火山内壁的一块块赤红岩石，突然炸碎，使得山体结构出现大动，才形成了一声巨大轰鸣。

　　那间聂天和董丽开辟出来，如今供蒋博炼器的山洞，也猛烈震动。

　　被蒋博以特殊器物凿开，那条通往火焰之心的石道，从中流淌出来的岩浆火焰，居然猛地绽裂。

　　汹涌的岩浆火水，疯狂注入，让旁边专心炼器的蒋博，发出了凄厉惨叫。

　　因为就在这一霎，被蒋博导引过来的火焰汁水，忽地变得无比的狂暴炽烈。

　　他那提炼地火精华，不断打出来的精妙火焰法决，也瞬间出乱。

　　就在他欲图退出山洞内，滚滚岩浆火水，填满了那巨大铜鼎，还流淌到他身上。

　　他掐动灵诀的一只手，还有半边身子，突然燃烧开来。

　　“吕申！”

　　蒋博厉声尖叫，弃下铜鼎和所有灵材，就欲冲出山洞。

　　“轰隆隆！”

　　然而，山体的巨震，令洞顶的石块猛地坠落下来。

　　蒋博逃离山洞的躯体，被一块巨石砸中，直接就被砸的趴在地上。

　　而此刻，打算对聂天、董丽动手的吕申，根本就不在洞口，反而正在滑落下山。

　　吕申听到他的惨叫，不敢犹豫，立即掉头。

　　可等到吕申回到洞口时，蒋博早已被充满山洞的岩浆烈焰给淹没，就连急匆匆回来的吕申，也被猛地喷涌出来的一道火焰火流给溅射到。

　　吕申的腰腹，还有半条腿，沾上岩浆火水时，也立即燃烧开来。

　　他龇牙咧嘴地叫嚷着，再也顾不上蒋博和他那件未完成的炼器，跌跌撞撞的，从不断喷涌烈焰火流的山洞飞落。

　　“呼！”

　　一道巨大的岩浆火流，从那洞口灌泄下来，他不得不连续变幻方向，才惊险万分地避让掉。

　　等他终于来到山脚下，他那沾染了岩浆烈焰的腰腹和半条腿，痛的他眼泪都流了出来。

　　“真是惨啊。”

　　董丽悄然而至，她站都站不稳的吕申前方，猫哭耗子地说道：“一个被岩浆烈焰吞没，另一个也因此而重伤，怎会就这么倒霉呢？”

　　“难道，这就是所谓的报应？”她撇了撇嘴，“真是多谢你了，要不是你将我们从那山洞驱逐，或许我们这对你说的‘狗男女’，和你那个炼器师朋友一样，也被岩浆火液给吞没了。”

　　聂天也慢悠悠地走来，看着腰腹和半条腿被烧的惨不忍睹的吕申，并没有一丝同情。

　　受了重伤的吕申，不但毫无悔意，眸中反而迸射出强烈杀机，“骚货！老子就算受了伤，想要斩杀你们这对狗男女，依然轻而易举！”

　　巨变下，一肚子怒火的吕申，抬手就向董丽射来三支箭。

　　三支箭，由金铁淬炼而成，倏一闪现，就绽出灿然金光，一股凌厉至极的金锐之力，似混杂着精神意识。

　　“当当当！”

　　三支箭全部射在董丽的兽骨盾牌。

　　董丽闷哼一声，只觉得持盾的那只手，酸痛无比。

　　三股锋利的金锐之力，夹杂着吕申的精神意识，猛地刺向她灵魂识海。

　　黑凤的啼鸣，从她脑海响起，她动用了兽魂的力量，才勉强止住那吕申附加在三支箭中的精神冲击。

　　“呼！”

　　董丽随手掷出青色锥子，直射吕申胸口，吕申惊叫一声，身势不稳地连忙暴退。

　　聂天冷哼一声，倏然以短途星烁，出现于吕申背后，炎星毫不迟疑地刺向吕申后心。

　　“喀嚓！”

　　炎星入体的那一霎，他听到了一声金铁异响。

　　修炼金之属性力量的吕申，聚集所有金之灵力，在背后形成一个金色光盾。

　　可那金色光盾，也仅仅持续数秒，随着聂天转动手腕，为炎星注入一股股不同属性的力量，金色光盾骤然爆碎。

　　光盾碎灭时，吕申大叫不妙，试图逃遁。

　　可这时董丽的那青色锥子，却倏然而至，扎入吕申脖颈。

　　吕申含恨而亡。

　　董丽一言不发走过来，将青色锥子拔出，蹲伏着，褪下吕申的储物戒，以神识查探了一下，才骂道：“穷的简直不能看。”

　　吕申的储物戒内，除了几百块灵石外，几乎没有任何值钱的东西。

　　她并不知道，吕申为了让蒋博炼制那件灵器，变卖了所有，才勉强聚齐炼制那件灵器所需要的材料，又额外付给了蒋博五万灵石，所以穷迫如此。

　　失望透顶的董丽，将吕申的储物戒，还有那三支箭收起，一点没有分给聂天的意思。

　　聂天也无所谓。

　　“嗯？”

　　这时，他感应到藏于储物手环的冥魂珠，似微微闪亮了一下。

　　他略显惊讶，因董丽知晓冥魂珠的存在，就随手取出。

　　冥魂珠一出来，他就察觉到异常。

　　原本，死于岩浆淹没之地的蒋博，还有刚死的吕申，灵魂正急剧消散。

　　正常情况下，两人的所有魂念，很快都会消失于天地间，一丝不剩。

　　可在冥魂珠出现时，那两人的残魂，不但停止了消散，居然还化为一缕缕天眼可以看见的魂烟，飞入冥魂珠。

　　仅仅数秒，蒋博和吕申的残魂，都逸入了冥魂珠。

　　空空荡荡的冥魂珠，多了蒋博和吕申的残魂，内部似漂浮着微不可见的魂丝。

　　“什么情况？”董丽看着那闪烁微弱青光的冥魂珠，惊奇地问道。

　　聂天果断地将冥魂珠收起，神情自若，淡淡地说道：“没什么。”

　　“不对！”董丽冷哼一声，联想起在暗冥域湖泊处，所见的冥魂珠的异状，忽地醒悟过来，“它吸纳了那两人的残魂？”

　　见她也看出来了，聂天才说：“似乎是的。”

　　董丽大惊失色，“这，这东西的存在，竟然可以改变魂魄消失于天地的自然规则，将没有散尽的残魂吸纳？！”

　　“好像是这样。”聂天答道。

　　董丽娇躯微颤。

　　她一通百通，突然道：“冥魂珠内部，之前积蓄的众多鬼物和残魂呢？”

　　“那个，被我炼化了。”聂天一脸无奈。

　　“你能将冥魂珠内的鬼物和残魂炼化？”董丽骇然失色，旋即大喜过望，两眼放光地说道：“聂天！不对，我的好弟弟呀！不，你是我亲弟弟！我的那只黑凤兽魂，也是可以吸纳魂力来强大的，你一定要助我！”


第441章 地火精华！

　　董丽激动至极。

　　她所修炼的董家兽魂诀，乃是一种炼化兽魂入体，以兽魂来强大自身，额外提升战力的奇特灵诀。

　　但兽魂融入自身前，会流失很多的魂力，这导致兽魂的威力，几乎永远不可能达到生前的程度。

　　董家的强者，唯有在突破到凡境，精神力蜕变为魂力以后，才能尝试去弥补兽魂魂力不足。

　　然而，真正完成魂力蜕变者，又深知魂力对自己的重要性，往往不会浪费自身魂力在兽魂身上。

　　这就使得，每一个炼化的兽魂，几乎都无法后续增强力量。

　　仅有先天境修为的董丽，连精神力都没有蜕变，她想要强大那只黑凤兽魂，根本没有可能。

　　一听说聂天持有的冥魂珠，能够炼化鬼物和残魂，她瞬间就有了想法。

　　董丽的惊喜如狂，态度的转变，让聂天略有些不适应。

　　他重新唤出冥魂珠，将其递给董丽，“你要不要试试？”

　　“什么？”董丽愕然。

　　“从中提取可供你黑凤强大的魂力啊。”聂天道。

　　董丽看了冥魂珠一眼，就连忙摇头，“我没有这个能力去炼化那些残魂。”

　　“我想要炼化那些残魂，也没你所想的那么容易。”聂天看着冥魂珠，发现它在吸纳了蒋博和吕申的残魂以后，只在内部形成魂丝，那些魂丝……充斥着记忆碎念，还有种种人死前的负面情绪，他是无法直接纳入灵魂识海的。

　　另外，他总觉得那冥魂珠有点奇怪，在没有吸纳足够多的残魂时，他还觉得安心。

　　可是，当冥魂珠内部蕴藏的残魂、鬼物数量众多以后，冥魂珠似乎就会发生某种诡变。

　　冥魂珠为邪冥一族的奇物，他也看不出奥妙，在这种情况下，他觉得冥魂珠就是一个隐患，指不定某天就会给他带来巨大麻烦。

　　“快快收起来，这东西不要长期暴露！”董丽催促。

　　有着蒙蒙青光的冥魂珠，让她也很是不安，她总是会下意识地联想到，当时在湖泊上方，被冥魂珠释放出来的灵魂邪念，形成尸山血海的恐怖场景。

　　若非聂天出手拯救，她恐怕也会失去理智，最终成为冥魂珠内的一道残魂。

　　“那好吧。”聂天再次收回冥魂珠。

　　董丽暗松一口气，说：“我的意思是，等你下一回炼化冥魂珠内残魂时，给我稍稍留那么一点就行。”

　　“我尽量吧。”聂天点头。

　　又过了一会，飞入火山之心的炎龙铠，突地化为一道流光飞逝而出。

　　炎龙铠拖曳着光焰，自然而然地，重新回归他的储物手环。

　　“这就结束了？”董丽奇道，“那座矮小的火山，明显还在喷涌着岩浆烈焰，它难道已经吸纳了足够的炎能？”

　　聂天眯着眼，又感受了一番，才回答：“炎龙铠吸纳的，好像是火山之心的地火精华。地火精华，才是它真正需要的炎能。”

　　“地火精华！”董丽脸色微变。

　　“怎么了？”聂天问。

　　董丽没有立即回应，释放出精神意识稍稍感应了一番，这才说道：“应该没错了，它吸纳的果真是地火精华！地火精华一旦消失，这座火山……很快就会停止喷发燃烧。而且，失去了地火精华的火山，将无法从周边重聚炎能，矮山也会变成死火山，永远不会再有异动。”

　　“我知道。”聂天缓缓点头。

　　当年在离天域的赤炎山脉，那头地炎兽作乱时，他就对火晶石，地火精华，和地火晶线有着了解。

　　地火精华藏于火山之心，能吸纳附件的火焰之能，纳入火山之心。

　　地火精华聚集的炎能，因炽烈无比，会在火山之心结成火晶石，有些地火精华经过千万年的变化，还能形成地火晶线。

　　而地火晶线，可谓是地火精华的结晶，内部能烙印着火焰奥义的真谛。

　　在赤炎山脉时，因地炎兽的挣脱，大地的突变，炎龙铠就吸收了不少的地火精华，还有极少的地火晶线。

　　也是那时，炎龙铠才积蓄了丰沛的炎能，力量暴涨。

　　眼前那座矮山，因规模较小，加上聚拢天地炎能的时间较为短暂，只存在地火精华，并没有缔结出地火晶线出来。

　　炎龙铠也仅仅只是吸收了火山之心的地火精华，就飞逸而出，明显还没有尽兴。

　　“失去了地火精华，这座矮火山，就会变成一座死火山，再不复奇异。”董丽苦笑一声，“器宗允许外来的炼气士，借助于大荒域一座座火山，去炼制灵器。可他们，却不允许有人收取那些火山内的地火精华，让一座座火山荒废掉。”

　　“器宗，需要大荒域众多的火山，来持续培养出卓越的炼器师。每一次的评介大会，也需要动用那些火山，给炼器师炼器使用。”

　　“要是一座座火山，都因失去地火精华而荒废，器宗必然会暴怒，绝对会追究到底！”

　　她这么一解释，聂天也猛然反应过来，道：“那我们赶紧离开此地！”

　　大荒域火山遍地，即便是器宗，也没有能力将所有火山据为己有。

　　器宗在大荒域多年，往后的千万年，应该也会坐镇于此。

　　在他们的眼中，那一座座没有被器宗开辟出来的火山，就是他们为后来炼器师储备的炼器资源。

　　他们即使现在用不着那么多，可以后，随着器宗的规模变大，随着现有的火山炎能被吸纳干净，他们自然会用得着。

　　炎龙铠将一座火山内的地火精华吸纳掉，那座火山就会迅速荒废为死火山，以后无法被器宗所用。

　　器宗自然不会坐视不理。

　　“嗯！赶紧离开此地！”董丽脸色肃然，“据我所知，器宗将那些未被霸占的火山，也都暗中做了记号。他们允许外来者，以火山炼器，却绝对不能攫取地火精华！这座火山的地火精华被抽离干净，兴许都会惊动器宗，我们尽快远离为妙！”

　　两人意识到不妙后，立即朝着那人迹愈发荒芜之处深入，尽可能远离。

　　一日后，他们在岩浆溪河遍布地，又一次见到那个寿龄将至的老者。

　　那老者麻木的前行，并不着急，他不时停下来，悄悄感知着周边的气息，一无所获后，才会继续往前。

　　很明显，他一次次停下，就是在搜寻着所谓草木精气浓郁如水的奇地。

　　聂天和董丽之所以再次遇到他，也是因为他不是一味地赶路，而是到处找寻那奇地，才耽误了行程。

　　“是你们啊。”看到了他们，那老者也颇为意外。

　　他在听到矮山震动时，也察觉到聂天和吕申即将爆发的冲突，可他一心只想延续自己的性命，并不想多管闲事。

　　不论吕申和聂天谁死谁活，都和他没有关系，这样的战斗在陨星之地各处每天都上演着，他都快要死了，自然懒得理会。

　　可让他意外的是，冲突过后，聂天和董丽竟然活了下来。

　　他本以为，获胜的一方，必然是境界更高的吕申和蒋博两人的。

　　董丽看到他，只是轻轻点了点头，就和聂天继续前行。

　　也在这时候，武岭驾驭着那辆“虹电”，降临在矮山的山口。

　　武岭丢下一枚暗红光球，待到那暗红光球落入火山之心后，他脸色骤然阴沉下来，对身旁人轻喝道：“果真有人收取了地火精华！”

　　“我们器宗的规矩，天下皆知，前来大荒域的炼器师，修炼火焰法决的强者，都知道我们的规则！究竟是谁如此大胆包天，竟然敢乱来，强行收取了地火精华！”

　　武岭看向远方，勃然动怒。


第442章 大变骤起！

　　荒无人迹之地。

　　一座近万米的死火山，山口内陡然飞出一道枯瘦身影。

　　那人干瘦如尸，俊逸非凡的脸上，却满是疯狂。

　　他从死火山的山口飞出以后，立即远遁开来，相隔数百米，远远看着那死火山的山口。

　　在那座死火山附近，坐落着一座座数千米高，内部岩浆炽烈的火山，其中还有几座火山的山体，流淌着火焰汁水。

　　那片区域，大地都被岩浆烈焰覆盖，几乎没有一处可供落脚地。

　　此刻，当那人从那座最为巨大的死火山的山口飞出时，从那山口立即飘逸出灰白色的烟雾。

　　一簇簇灰白色的烟雾，汇聚在山口的半空，散发着万物枯萎的死亡气息。

　　隐隐约约间，还能看到灰白色烟雾深处，不时有灰色和白色两种光芒释放开来。

　　“去吧！趁着十年一度的评介盛会，给器宗一个惊喜！”

　　干瘦如尸的那人，明显境界不凡，稳稳漂浮在空中，低声喃喃自语。

　　随着他话语落下，那团巨大的灰白烟雾，携带着惊天动地的死亡气息，忽地飘荡开来。

　　“嗤嗤！”

　　灰白烟雾深处，灰白两种气流，发生着惊人蜕变，像是形成了一个神秘的结界圆圈。

　　几头火属性的灵兽，出没于岩浆火海覆盖之地，似在吸纳着炎能，来强大血脉。

　　待到那灰白色烟雾临近时，那些大荒域的灵兽，仿佛觉察到不妙，咆哮着，疯狂逃窜。

　　然而，那灰白色的烟雾，还是很快飞逝而来，将那些灵兽一一吞没。

　　被烟雾裹住的灵兽，发出凄厉至极的惨吼，可很快，所有的兽吼都已平息。

　　灰白色的烟雾，飘飘荡荡，速度极快，迅速从那片区域离开。

　　岩浆火水中，那几头先前发出惨叫的灵兽，早已消失不见。

　　诡异的灰白烟雾依然飘逸着，从方向来看，似乎是奔着荒城和器宗的位置而来。

　　……

　　另一处。

　　聂天和董丽两人，与那名寿龄将至的老者，点头后便错身而过。

　　待到他们和那老者相隔极远时，董丽突然停下，说道：“聂天，你以炎龙铠吸纳地火精华的计划，可能要中止了。”

　　“为何？”聂天道。

　　董丽瞪了他一眼，“我本以为，你那炎龙铠吸纳的，仅仅只是火山内的炎能。如果我早知道，炎龙铠所需要的力量，竟然是火山内的地火精华，我是绝对不会允许你来大荒域的！”

　　“其实，来此之前，我也不清楚它的所需。”聂天有些心虚。

　　“这样不行的。”董丽神色凝重，“炎龙铠吸收的若是火山炎能，一定不会惊动器宗。即便器宗知晓，也绝对不会干涉。可地火精华不一样，地火精华乃是一座座火山的核心，是火山存在的根本！”

　　“地火精华，被炎龙铠慢慢吸收，会有大量的火山永远死寂！”

　　“器宗，必然会注意到，兴许现在就有人调查此事了！”

　　聂天保持沉默。

　　他释放出一缕精神意识，逸入炎龙铠内，稍稍感应了一下，就知道那座矮火山存在的地火精华，并没有助炎龙铠恢复如初。

　　炎龙铠，需要更多的地火精华，或者某种火属性的天材地宝，才能弥补炼化冥魂珠消耗的炎能。

　　“有没有什么办法，可以避过器宗的注意，悄悄吸纳地火精华？”他犹豫了一下，不死心地说道：“大荒域地界辽阔，火山无数，难道就没有器宗注意不到的地方？”

　　“不可能！你趁早死心吧！”董丽恼怒道。

　　第一座矮山的地火精华被吸收，她已经感到不妙了，总觉得器宗知晓了此事。

　　这种情况下，她和聂天继续逗留此地，其实都相当危险了。

　　聂天若是胆敢再次以炎龙铠，去吸纳其它火山的地火精华，百分百会暴露，势必会导致器宗的报复。

　　违反器宗制定的规则，即便她乃是董家小姐，也难咎其责。

　　“董丽，炼化冥魂珠的关键，不是我，而是炎龙铠。”聂天沉吟半晌，再次说道：“你如果也想借助于冥魂珠，以精纯魂力来强大你的兽魂，必须依仗炎龙铠。它只有吸纳了充沛了炎能，才能以滔天烈焰，将冥魂珠内那些残魂和鬼物炼化干净。”

　　“原来是炎龙铠！”董丽暗暗吃惊，旋即又继续劝说：“我不是不想帮你，我也很想让黑凤吸纳冥魂珠内被炼化的魂力。可你的做法，在大荒域的确不妥。你如果真的需要地火精华，我可以领你去别的域界，帮你找其它域界的火山。”

　　“大荒域真的不行，器宗的很多强大炼器师，需要借助地心之火炼器。”

　　“此地众多的火山，对器宗而言，乃是非常宝贵的炼器资源。”

　　“……”

　　董丽不断苦口婆妈的劝说，告诉他在大荒域为炎龙铠吸收地火精华，早晚都会出事。

　　在她的连番劝说下，聂天也犹豫了，皱着眉头思量着得失。

　　一道火焰流光，忽从远处闪烁而来。

　　“虹电！”董丽凝神一看，就大惊失色，道：“糟了！我就说器宗的人察觉到了，那一辆虹电，肯定就是在找地火精华消失的原因！”

　　“我修炼的不是火属性的灵诀，身上也没有特殊器物，或许不会被怀疑，可你……”

　　虹电出现的极快，在九只天眼还没有注意时，就突然显现而出。

　　当虹电冒出时，聂天才通过九只天眼，看到那一辆虹电上的武岭，还有几个器宗的年青男女。

　　天眼，可以准确地感知到那些人的境界修为。

　　“没有一人修为突破凡境！”聂天心神一动，就对董丽说道：“你来应付一下吧。”

　　“我怎么应付？”董丽很是着急，“你明显修炼火焰法决！他们到来以后，还势必会搜查你的储物手环，一看到炎龙铠，哪会不知道是你干的？还有冥魂珠，也在你身上，这趟真是麻烦大了！”

　　“放心，他们找不到我的。”丢下这句话，聂天唤出炎星，就在旁边溪河旁，迅速凿开了一个地洞，瞬间飞入，然后道：“你帮我遮掩一下！”

　　“你在搞笑吗？你有血有肉，藏于地底就能逃过他们的生命感知吗？”董丽又气又急，可她一句话刚落下，就忽地闭嘴。

　　因为在她的感应中，缩入地洞内的聂天，竟毫无生命迹象！

　　她明明能看到聂天，但在以精神意识感应时，却压根无法捕捉到，来自聂天的那怕一丝生命气息。

　　她惊骇之余，也骤然反应过来，立即挪动附近的碎石，将其覆盖在地洞表面。

　　当一块块暗红石头，把聂天藏身的地洞完全盖住，她又悄悄远离，佯装无事地，继续沿着岩浆溪河行走。

　　几分钟，驾驭着“虹电”的武岭，终于降临于此。

　　“我是器宗的武岭。”虹电就在董丽前方三米停住，武岭脸色冷峻如山，道：“有人不遵守器宗定下的规则，强行吸纳周边一座火山内的地火精华，烦请你配合一下，让我知道不是你。”

　　“啊，有人竟然敢不给器宗面子，吸纳地火精华？”董丽一脸大惊小怪，惶恐地说道：“我不是修炼火焰灵诀，而且境界不足，是没有本事以自身力量吸纳地火精华的。这是我的储物戒，你们谁来查探一下？”

　　她很配合的，将青葱玉指上的那一枚戒指，也褪了下来。

　　“我来检查！”武岭身旁，一个器宗的男性弟子，见董丽身姿妖娆，明知道不太可能是董丽，还主动请缨。

　　“小媛，你去。”武岭瞪了他一眼。

　　那人讪讪一笑，点了点头，“你说的算。”

　　一名修炼火焰灵诀的年轻女性，仅有中天境的修为，纵身从“虹电”飞落，飞快来到董丽身旁，先细心在她身上摸索了一番，检查有没有其它的储物灵器。

　　“姐姐身材真好。”黄媛甜甜一笑道。

　　“你也很美。”董丽微笑回应。

　　名叫黄媛的少女，确定董丽的身上，并没有其它储物器物，才拿过那一枚戒指，先对董丽说了一声“抱歉”，然后才以精神力搜查。

　　“岭哥，她身上没有一件火属性的灵器。”黄媛面容古怪。

　　“哦，我们走。”武岭点了点头，没有再多看董丽一眼。

　　将储物戒递给董丽的黄媛，睁大眼看向她，一脸羡慕地轻声说：“姐姐你好富有啊。”

　　董丽冲着她眨了眨眼。

　　黄媛又甜甜一笑，旋即上了“虹电”，对董丽摇了摇手，好心劝说：“不要再深入了，前方太危险了。”

　　“谢谢你的提醒，我会慎重考虑。”董丽回应。

　　虹电猛地呼啸而去。


第443章 虎口夺食！

　　同为大荒域，离聂天、董丽数百里远的一座死火山，山体一处灰褐色的岩石，突然碎裂开来。

　　裂开的幽深洞穴深处，传出猛烈的空间波荡。

　　不多时，就有一个个身穿炎神殿服饰的炼气士，从那洞穴内走了出来。

　　为首一人身材高大，看着正值壮年，有着显眼的光头。

　　此人正是炎神夏羿，灵境中期修为，在整个陨星之地都是出了名的凶悍人物。

　　“器宗的评介大会应该快开始了。”夏羿一步踏出，悬浮于这片死寂区域天空，他赤裸着的臂膀，一条条筋脉暴突出来，在那些筋脉血管内，仿佛流淌着岩浆火水，“你们各自散开，以我为你们准备的那些器物，去收集附近火山的地火精华。”

　　“地火精华，是我突破到灵境后期的关键，我能否更进一步，就看这次了。”

　　夏羿挥挥手，示意那些炎神殿的强者行动。

　　“绝不敢让主上失望！”

　　包括唐阳在内的众多炎神殿强者，大多数都是凡境和玄境修为，玄境者，能翱翔于空，闻言立即飞向各方。

　　如唐阳一般，仅有凡境修为者，则是乘坐着飞行灵器，也冲向有火光闪烁，有浓烟蒸腾而出的火山。

　　他们都很清楚，他们尊称为主上的炎神，境界到了极为关键的一步。

　　精通种种火焰法决的夏羿，为了跨入灵境的后期，必须依仗大量的地火精华。

　　而地火精华，往往只存在于火焰汹涌炽烈之地。

　　炎神殿坐落的那座巨大火山，乃是整个宗门的根本，夏羿为了将来着想，没有从那座火山攫取地火精华。

　　另外，那座火山虽然巨大，可也仅有一座而已。

　　想要只通过那一座火山内的地火精华，突破到灵境的后期，也是不可能。

　　整个陨星之地，火山分布最广阔的，就是器宗所在的大荒域！

　　夏羿明知道器宗定下的规则，可为了能跨入灵境的后期，也必须要虎口夺食！

　　趁着器宗筹备评介大会，宗门很多的强者，都需要主持大局时，夏羿领着炎神殿的强者倏然而至，明显是要大动干戈。

　　“器宗……”夏羿遥遥看向荒城和器宗的方位，冷哼一声，“待到我借助众多地火精华，成功跨入到灵境后期，大荒域众多的火山，也将归于我炎神殿所有！”

　　随着他的一声令下，包括唐阳在内的众多炎神殿强者，都四散开来。

　　唯有夏羿一人还留在原地。

　　他随手取出一个音讯石，皱眉问道：“赵山陵，你那边情况如何？”

　　一座座喷涌的火山之中。

　　那个枯瘦如干尸，神态癫狂的强者，咧嘴狞笑，“炎神你尽可放心，应该由我做的事情，已经按计划进行了。现在，那‘死界’正迅速向器宗的方向飞去，‘死界’所过的区域，生机尽灭，不可能有一个活物存在！”

　　两人相隔千里，炎神缓缓点头，“很好。一旦我跨入灵境后期，我就帮助你夺回属于你的东西！以后，由你来主持器宗，你我共同掌管大荒域！”

　　“嘿！器宗宗主那个位置，本就应该属于我！”赵山陵狂笑道。

　　……

　　一座数千米高的火山。

　　火山之心的赤红岩壁处，凿开了一个洞穴，一名风韵犹存的清丽妇人，不断掐动灵诀，将火山之心炽烈火焰导引出来，注入一柄金光灿灿的巨斧。

　　巨斧就漂浮在岩浆潭上方，时不时地，还落入岩浆潭。

　　巨斧斧面上，一条条原先模糊不可见的灵纹，随着那清丽妇人法决的施加，渐渐变得清晰。

　　洞穴旁，一名满脸胡须的老者，眼眸一瞬不移地看着那巨斧，呼吸都有些急促。

　　老者名叫秦毅，出自水月商会，按照辈分算，他是秦嫣的太爷爷，玄境后期修为，仅差一步就能跨入灵境。

　　那柄巨斧，就是专门为他所炼制，一旦成功，便是通灵至宝！

　　为他炼器的那风韵犹存的妇人，便是裴琦琦和李冶的授业恩师——甄蕙兰。

　　这件通灵至宝的炼制，已持续数月之久，如今正是关键时刻。

　　“咻！”

　　一道身影，落于那座火山口，来人乃是华暮。

　　华暮站在火山口，朝着下方俯瞰，隐隐能看到岩浆潭漂浮着的那柄巨斧。

　　秦毅忽有所觉，从火山之心的岩壁洞口飞出，来到那火山口，看到是华暮时，秦毅松了一口气，微笑道：“吓我一跳，你怎么来了？”

　　不等华暮讲话，他眉梢一动，又再次说道：“怎么？躲了她那么久，终于想起来看看了？可她此刻正在为我炼器，你来的还真是不巧啊。”

　　华暮苦涩一笑，“就是因为她在帮你炼器，无暇分心见我，我才敢过来看一眼。”

　　秦毅轻声一叹，“你这又是何苦呢？”

　　“我时间不多了。”华暮神色黯然，“要不了太久，我的寿龄就要到尽头。我都是快要死的人了，也只能悄悄见她一下，还能怎样？”

　　“当真一点办法都没有？”秦毅皱眉。

　　“能有什么办法呢？除非找到生命之果，亦或者……”华暮摇了摇头，没有说聂天的事情，“算了，如果我能躲过这一劫，还有余生可以耗费，我自当不再躲避。可若是我死了，那就一了百了，还是不见为妙。”

　　“不想见，你又为何要来呢？”秦毅道。

　　“这不是快死了么？”华暮笑了笑。

　　“真是搞不懂你。”秦毅也没劝说，“你这一生，无亲无故，如今寿龄将至了，怎么都没有找个徒弟？你看看蕙兰，至少有李冶和琦琦传承衣钵，你呢，什么都没有。”

　　“徒弟不好找啊。”华暮摇头苦笑，“本来看中了一个，可惜我迟了一步，被人捷足先登了。”

　　两人有一搭没一搭地叙旧。

　　过了一会儿，华暮突神情巨变，猛地看向远方天空。

　　在那远方天空，一片灰白色烟雾飘飘荡荡，正迅速朝着器宗的方向飞去。

　　“死界！赵山陵回来了！”华暮骇然。

　　“赵山陵！”秦毅也轰然巨震，“他怎敢回大荒域？”

　　“死界出现，赵山陵回归，大荒域恐有巨变发生！”华暮深吸一口，“你好好保护蕙兰，我要立即知会器宗！”

　　“好！”秦毅猛然点头。

　　下一刻，华暮就陡然消失。

　　……

　　器宗。

　　身为宗主的祁白鹿，静坐于一个个炼器巨鼎中央，听着器宗的那些长老，安排的评价盛会，微眯着眼，频频点头。

　　白衣如霜的祁白鹿，容貌古朴，不苟言笑。

　　在他背后，有一幅刻印在巨大石壁上的地图，地图将大荒域上的一座座火山都给清晰标注出来。

　　此刻，那幅巨大地图上，三座闪亮的火山，光芒忽闪忽闪的，似即将熄灭。

　　祁白鹿猛地转身，看向那地图上标注出来的火山，眼中浮现一丝怒意，“又有人不顾规则，在采集地火精华，而且是同时进行！”

　　器宗的那些长老，看着地图上火山的异变，也都怒由心生，纷纷咒骂。

　　“不知死活的东西！”

　　“那些外来者，似乎忘了我们器宗定下的规则了，竟然在评介盛会时，去收集地火精华！”

　　“真以为我们腾不出手去对付他们？”

　　就在他们讲话时，地图上又有几座火山，忽闪忽闪的，似乎再次被采集着地火精华。

　　“有点不对劲。”祁白鹿轻轻皱眉，下令道：“立即传唤凡境和玄境者，去地图上标注的那些位置查探清楚，并随时汇报！”

　　“遵命！”

　　器宗各大长老，很快走出，马上下达宗主的命令。


第444章 死界

　　火山频发之地。

　　聂天、董丽避过武岭的搜查，并没有选择返回荒城，依然在慢慢深入。

　　途中，遇到的两座火山，聂天没有释放出炎龙铠，去吸纳其中的地火精华。

　　在炎龙铠表达出对地火精华渴望时，聂天屡次压制着，不允许炎龙铠乱来。

　　因为他知道附近并不安全。

　　可他还是没有选择放弃，而是想要找到远离器宗的位置，看能否有合适的时机，继续为炎龙铠恢复炎能。

　　这两日，董丽不断追问，他是通过什么方法，避过的武岭等人的精神感应。

　　聂天每次都含糊其辞地搪塞了过去。

　　其间，聂天通过九只天眼，注意到有另外几辆虹电，还有几个器宗的玄境强者，从天空呼啸而过。

　　他屡次心惊胆颤，还以为那些器宗强者，和武岭等人一样，是奔着他而来。

　　凡境级别的炼气士，精神力蜕变为魂力，就能感知到细微的灵魂波荡。

　　他生命血脉的潜隐天赋，只能隐匿生命迹象，不能将灵魂动向一并遮掩。

　　如果那些人的目标，真的是他，他是绝对无所遁形的。

　　奇怪的是，那些人似乎认定了目标，压根没有理会他和董丽，明明注意到了他和董丽的踪影，也毫不理会，一闪而逝。

　　“总觉得不太对劲。”

　　看着又一辆虹电，从远方天空飞过，董丽主动停了下来，黛眉微皱，道：“按道理来说，器宗的评介大会已经开始了。器宗的那些强者，此刻理当镇守荒城附近那一座座火山，监督参加炼器等级进阶的那些人。”

　　“他们不在荒城周边的火山待着，反而到处飞来飞去，有点不合常理。”

　　聂天也察觉到古怪。

　　近两日，一辆辆虹电，还有数名能破空飞翔的玄境强者，都似乎朝着极远处人际罕见的区域而去，确实显得太反常了。

　　“咻！”

　　武岭驾驭的那一辆虹电去而复返。

　　聂天注意到时，又依照同样的方式，潜隐踪迹。

　　很快，那辆虹电就飞逝到董丽头顶空中，名叫黄媛的器宗少女，居高临下，对董丽说道：“姐姐，大荒域突生变故，有很多人在收集地火精华。我们都被宗门召唤回去了，你最好赶紧回荒城！”

　　黄媛丢下这句话，那辆被武岭驾驭着的虹电，就疾驰而去。

　　在那虹电消失后，聂天从地底石洞走出，目显异色，“很多人在收集地火精华？大荒域发生了什么？”

　　董丽一脸忧色，道：“武岭那些人的修为，都是先天境和中天境，可他们却在宗门的命令下，被要求尽快返回。这说明……器宗是觉得以他们的境界和实力，不但帮不上忙，还可能白白丢掉性命。”

　　她眺望着远方冒着浓烟的一座座火山，对聂天说道：“大荒域必然出了大事，以你我的境界修为，继续冒然前行，并不明智。”

　　聂天也意识到了不妥。

　　就在他犹豫着，要不要放弃对地火精华的收集时，一只离他最远的天眼，突看到异常。

　　他看到极远处，那名和他两次错身而过的寿龄将至老者，满脸恐惧地逃逸着。

　　老者身后，一片灰白色的烟雾，飘忽而至。

　　先天境后期修为的老者，狂驰于岩浆溪河之地，却还是渐渐被那一片巨大的灰白烟雾吞没。

　　老者发出绝望无比的惨啸声。

　　通过那只天眼，聂天清晰地看到，那老者似乎被扯入灰白烟雾内，短短数秒时间，就再没有一丝生命迹象。

　　灰白烟雾内，充斥着万物枯灭的死亡气息！

　　“死界！赵山陵的死界！”

　　一个器宗玄境的炼气士，在另一个方向倏然而至，他震惊地看着那灰白烟雾，面无血色。

　　灰白烟雾按照着特定轨迹，还在迅速飘逸着，那个器宗的玄境强者，远远跟随着，急忙取出音讯石，低声示警。

　　因距离较远，董丽根本不知发生了什么，见聂天神色不对劲，连忙询问。

　　灰白烟雾的出现的区域，和聂天的位置有一大截，而且方向也是奔着荒城和器宗，因此他和董丽应该不受波及。

　　可看着那名先天境后期的老者，数秒时间，就生机皆灭，聂天也顿觉惊恐。

　　“我看到了那个寿龄将至的老者，他，他被一片灰白烟雾吞没，瞬间死亡。”深吸一口气，聂天强行镇定下来，继续说道：“器宗一名玄境强者，远远跟着那灰白烟雾，正在通过音讯石，向器宗禀报。”

　　“他不断重复着死界，还有赵山陵的名字。”

　　“死界！赵山陵！”董丽骇然失色，吓的肢体都有些僵硬，“你确定那个器宗强者，所说的是死界和赵山陵？”

　　“肯定不会错！”聂天一惊，“你知道缘由？”

　　“那灰白烟雾，往何处飘逸了？会不会到我们这边？”董丽惊惧万分，“如果朝着我们而来，我立即唤出黑凤，带着你马上离开此地！”

　　“不是，那灰白烟雾奔着器宗的方向去了。”聂天道。

　　一听那东西不会过来，董丽心情一松，毫无仪态地一屁股坐下来，“吓死我了，我还以为那死界，会途径我们这边。死界若是来了，以你我的境界和修为，一点逃生的可能都没有，必死无疑！”

　　“究竟是怎么回事？”聂天脸色凝重。

　　“器宗上一任的老宗主，一共有三个徒弟，如今的宗主祁白鹿，乃是大徒弟，赵山陵是二徒弟，李冶和裴琦琦的师傅甄蕙兰，是最小的一个徒弟。”董丽惊魂未定，“当年三个徒弟，为了争取宗主之位，需要各自炼出一件灵器，由器宗所有长老共同评介，最后投票来决定谁是器宗的新任宗主。”

　　“赵山陵炼制的灵器，本是三人中最为恐怖的一件灵器，威力超过祁白鹿和甄蕙兰的。”

　　“可他不但没有成为器宗新任宗主，还被器宗所有长老否定，将其逐出了宗门！”

　　“那件灵器，就是死界！”

　　停顿了一下，董丽整理了一下思绪，才继续说：“这事，我也是听我董家长辈说的。那死界，也不知赵山陵通过什么东西炼制出来的，恐怖绝伦！以前的大荒域，器宗虽然最为强大，可并非只有器宗一个炼气士宗门。”

　　“死界被赵山陵炼制出来以后，似乎连赵山陵自己都没有能第一时间控制住，结果死界飘飘荡荡，将大荒域除器宗之外的那些炼气士宗门，都给灭了门。”

　　“死界所过处，那些宗门内的炼气士，都被带入其中，全部化为死界内的干尸。”

　　“就连玄境后期的强者，在死界内都毫无反抗力，也顶多支撑的时间长一点罢了。”

　　“当年，器宗所有的长老，都被赵山陵炼制的死界吓到！就连赵山陵的师傅，都没有能力制住死界，最后拼掉了老命，也只是将死界，还有那赵山陵，给一并送入了一道不知通往何处的空间缝隙。”

　　“赵山陵也从此消失。”

　　“所有人都以为，他应该还在未知的空间内消磨着时间，直至灵力耗尽而亡，没料到他竟然找到了回归之路！”

　　“死界，是一件灵器？”聂天震惊道。

　　“应该是灵器，具体我也不清楚。”董丽苦笑，“死界被赵山陵弄出来以后，已经有千万人葬身其中。就是因为他造下滔天浩劫，将器宗老宗主都给害死了，所以他不被器宗所容。”

　　“这凶人，被放逐到最恐怖的空间乱流之地，竟然都能活着回来！”

　　“聂天！大荒域待不下去了，不想死的话，我们还是尽快离开吧！”

　　“难道现在去荒城？”聂天神情严峻，“荒城和器宗临近，我们这时候去荒城，我看才是自寻死路！”


第445章 灾星

　　夜色深沉。

　　一座寸草不生，光秃秃的山峰顶部，聂天和董丽小心翼翼地缩在一块巨石后方，眺望远处。

　　山峰腰腹部位，有几个显眼的石洞，上山前聂天和董丽已查探过。

　　那几个石洞，有着延伸向山腹的石道，分明有强大的炼器师，曾经在此炼器。

　　山峰内的火焰之能，包括地火精华，早就被提炼一空，化为了一座死寂山川。

　　清冷月光下，聂天站在山巅，借助于九只天眼，暗暗观察着。

　　九只天眼飘飘荡荡，到了能够和他感知到的极限范围，天眼像是真正的眼睛，悬浮高空，能看到极远处的场景。

　　他注意到，极远处那一座座冒着浓烟，火光闪烁的火山，分明有人活动。

　　夜色下，从那些火山喷涌出来的岩浆烈焰，在山谷内化为一条条火焰溪河流淌，如火焰长龙扭动着庞大躯身。

　　董丽也在看，可因为境界的原因，她并不能看到太远之处。

　　聂天指向远方，轻声向她解惑，“那边，一座座火山连绵之地，本该生机灭绝。可那片区域，此刻有很多强大的炼气士活动。由于距离太远，我仅能看到人迹，但却不知道那些人是谁。”

　　“器宗的几名玄境强者，还有几辆虹电，就奔着那边而去。”

　　“根据先前那个叫黄媛的少女的说法，有人在大荒域采集着地火精华，器宗强者出动，就是要查明发生了什么。”

　　“如果我没有猜错的话，那片区域出没的炼气士，就是正在收集地火精华。”

　　董丽看了半晌，还是一无所获，干脆放弃。

　　她停止注目，整个人完全缩在那块巨石后，依靠着巨石，苦笑道：“聂天啊聂天，你这家伙简直就是一个灾星。”

　　“怎么说？”聂天不悦道。

　　“你有没有注意到，你出现于何处，何处就会发生大变？”董丽美眸闪烁着怪异的光芒，“你在离天域时，离天域出现了天门，妖魔回归。你后来到了裂空域，那边又有邪冥降临。”

　　“你同我们去了暗冥域，在那暗冥域有发现了邪冥踪迹，还有一艘星河古舰冒出。”

　　“如今，你又到了大荒域，赵山陵回归，死界显现。另外还有外来者，趁着器宗的评介大会，去收集地火精华。”

　　“你到哪儿，哪儿就有巨变发生，生灵涂炭，你说你是不是灾星一个？”

　　给她这么一说，聂天细想后，发现竟然果真如此，还真找不到理由反驳。

　　“你之前的判断是对的。”董丽轻笑一声，“我们不回荒城，至少能避过死界，不掺和器宗和赵山陵的旧怨。我们如今所处的位置，在荒城、器宗，和那些采集地火精华者中央。”

　　“我们不能再往前，再往前，会遇到那些采集地火精华者。”

　　“敢于无视器宗规则，在大荒域采集地火精华，并让器宗如临大敌，出动玄境强者的家伙，我们目前可招惹不起。”

　　“我们还不能往回走，回去，又可能会再次遇到死界。”

　　“和你在一起，还真是凄惨啊，无法先前，也无法往后，我都没主意，不知该如何是好了。”

　　她一番话说完，聂天也满脸苦笑，暗呼倒霉。

　　“我肚子饿了，先吃点东西吧。”半晌后，无话可说的他，取出从董家购买的灵兽肉，以火焰灵石烤熟后，就和董丽分而食之。

　　吞食了大量灵兽肉，他便静坐着，拿出星辰石来修炼。

　　不多时，那些灵兽肉产生的血肉精气，便一缕缕滋生。

　　因炎龙铠的回归，一部分的血肉精气，被其悄悄吸纳，但大多数的血肉精气，还是被那一道盘踞于他心脏处的青色血气给吞没。

　　很快，所有的血肉精气，就被那道青色血气和炎龙铠吸纳干净。

　　这时，他再次注意到了那道青色血气的异常。

　　盘踞于心脏处的，那一道青色血气，内部几条血脉晶链中的青色光点，不断闪烁着，显得颇为活跃。

　　这种异常，最近连续发生了多次，渐渐引起了他的注意。

　　他凝炼一缕含有碎星魂力的念头，逸入心脏处，静静注视。

　　在那几条血脉晶链内，闪烁着的青色光点，像是……感知到了什么，亦或者是被什么东西触动了，才会如此反常。

　　“奇怪了……”

　　他暗暗惊奇，那缕念头，被他尝试着，一点点地接近血脉晶链中的光点。

　　“蓬！”

　　念头和血脉晶链内的光点，接触的一霎，他突生一股玄妙的感应。

　　他感觉，在某个地方，似乎有什么东西，在吸引着那道蕴含生命奥义的青色血气！

　　他旋即屏息凝神，集中了所有的注意力，并且再次凝结碎星魂力，化为一缕缕的念头，反复去触及那血脉晶链内，忽闪忽闪的光点。

　　玄妙的感应，变得愈发明显和清晰，他霍地看向一处。

　　他所看的方向，不是荒城和器宗，也不是前方那些有外来者采集地火精华的火山群。

　　而是他左侧，一座座，和他身下一样的死火山区域。

　　“会是什么东西，触动了我体内的生命血脉？”他收回一缕缕念头，皱眉深思。

　　“大荒域还真是一个奇怪的地方啊。”董丽喃喃低语，“既有赵山陵炼制出来的死界，令万物枯灭，所有的生灵都化为干尸。又有一个无人可证实的传言，一处草木精气浓郁如水，能诞生生命之果的异地。”

　　“死界，和那奇地，分明就是两个极端，竟都在大荒域。”

　　听着董丽的喃喃自语，苦思不解的聂天，眼睛陡然一亮。

　　“草木精气浓郁如水，能诞生生命之果的异地？”他肩膀颤动了一下，再次想到：“生命之果，生命血脉，这两者会不会存在着什么联系？如果那传说真的存在，体内触动那生命血脉的东西，会不会就是那奇地内的生命之果？！”

　　这个想法一滋生，聂天又猛然一震，隐隐觉得可能性极大。

　　深吸一口气，他再次看向触动生命血脉的方向，发现那儿离他极远，因为都是死寂的火山，而无人问津。

　　不论是器宗来人，还是收集地火精华的外来者，都不太可能去那边活动。

　　如果不是体内血脉异常，本打算为炎龙铠收集地火精华的他，也绝对不会想到，去那边查探查探。

　　一念至此，他瞬间有了决定，指向那个位置，道：“我们去那边！”

　　顺着他手指的方向，董丽只看了一眼，就轻声一笑，点了点头，说道：“你这个决定很明智。”

　　“为何明智？”

　　“因为你所指的方向，传言乃是最早的时候，骸骨族的领地。那边存在的火山，全部都是死寂的，数千年来都是如此。”

　　“另外，那骸骨族的领地，早就被陨星之地的炼气士，给反反复复搜查了无数遍。”

　　“那边存在的骸骨族秘密，已经被查探的清清楚楚，骸骨族遗留的那怕一块石头，都被人挖掘带走了。”

　　“最近几百年，在那儿，再没有人发现出什么奇特。”

　　“也是如此，再也没有人，去那儿碰运气了。”

　　“因那边都是死火山，收集地火精华的外来者，不会涉足。那边也没有人活动，离器宗也远，赵山陵的死界也绝不会漂浮过去。”

　　“这么来看的话，那儿应该是目前的大荒域，最为安全的地方了。”

　　董丽娓娓道来，以为聂天选择那边前行，仅仅只是为了躲避大荒域的是非，为了保全性命。

　　聂天没有解释，而是咧嘴一笑，点头道：“不错，我就是这么想的。”

　　“那我们走吧，希望大荒域的乱局能尽快结束。在此之前，躲在那儿确实很稳妥。”董丽也赞同他的决策。

　　于是，两人便依照聂天所指的方向，潜隐着踪迹，往那边行去。

　　数日后，聂天和董丽，出现于那片骸骨族曾经的聚集地。

　　聂天以天眼感应，没有看到任何生命的迹象，入目所见的，都是荒凉和冷寂。

　　他体内的生命血脉，在他到达此地时，却变得更加活跃。


第446章 飘忽不定

　　火山之心。

　　李冶和裴琦琦的师傅甄蕙兰，掐动着精妙灵诀，凝炼地火炎力，反复淬炼着巨斧。

　　岩壁一角，秦毅目不眨眼地盯着那金色巨斧。

　　“呼！”

　　一条纤细的金色灵蛇，从甄蕙兰袖口飞出，一点点飞逸向巨斧。

　　金色灵蛇，为纯粹的魂体，也是她为那金色巨斧赋予的器魂。

　　一旦器魂成功融入那金色巨斧，金色巨斧从此以后便拥有了灵性，可以称为达到通灵级别的灵器。

　　可就在那条金色灵蛇，逸入斧头的那一霎，甄蕙兰十指变幻的灵诀，突出现一丝纰漏。

　　“哧啦！”

　　那头纯粹为魂体的金色灵蛇，在那金色巨斧内部，因一个结界没有完成，而被烈焰焚灭。

　　金色巨斧表层，精美细密的花纹，由先前的清晰，瞬间变得模糊黯淡。

　　“失败了。”

　　甄蕙兰一脸苦涩，抬手一抓，将那金色巨斧带入岩壁洞穴。

　　她摇了摇头，很抱歉地对秦毅说道：“没想到持续数月之久的炼器，竟然会在最后一刻，前功尽弃。不好意思，浪费你这么多灵材。”

　　秦毅接过那赋魂失败的金色巨斧，也是颓丧不已，脸色黯然道：“是我运气不佳。”

　　“和你无关。”甄蕙兰皱着眉头，“近几日，我总觉得心神不宁，这让我在施展火焰灵诀时，经常性分心。以我的境界，还有多年的炼器造诣，本不该如此。我也不清楚，究竟发生了什么，才让我如此不安。”

　　秦毅沉吟数秒，道：“你的感觉是对的，大荒域……确实有大变突起。”

　　前几日华暮来时，刻意隐匿了气息，她因为专注于炼器，所以全然不知。

　　为了让她专心炼器，关于死界的显现，秦毅也绝口不提。

　　秦毅本以为这样，她在一无所觉的情况下，能将那金色巨斧成功炼制出来，没料到还是功亏一篑了。

　　“发生了什么？”甄蕙兰惊道。

　　她对自己的炼器造诣很有信心，也相信直觉，最近既然时常心神不宁，注意力都难以集中，必然有事发生。

　　“你二师兄回来了，死界也出现了。”秦毅解释。

　　“死界重现于大荒域？！”甄蕙兰骇然。

　　她终于明白了，让她心神不宁的原因，“赵山陵居然还活着！就是因为他炼制出死界，才害死了师傅，没想到师傅死了，他竟然还活着！”

　　“死界往器宗飘去了。”秦毅再说。

　　“糟了！”甄蕙兰不再和他多说，闻言立即从那座火山内飞出，马上向器宗而去。

　　秦毅也随后追上。

　　……

　　灰白烟雾，飘飘荡荡，依旧朝着器宗而来。

　　烟雾所过之处，被淹没其中的炼气士，没有一人幸免于难，都在极短时间内死亡。

　　在那烟雾后方，如今有三个器宗的玄境强者，远远跟随着。

　　关于死界的消息，他们早已通知了器宗的宗主祁白鹿。

　　此刻，那死界渐渐临近被器宗掌控的火山区，那些火山区内，如今有着很多外来的炼器师，在炼制着灵器，试图完成炼器等级的进阶。

　　死界必经之地。

　　一个山谷口，以器宗宗主祁白鹿为首的强者，肃穆以待。

　　“死界，赵山陵，还有炎神殿的夏羿……”

　　祁白鹿目视前方，看着隐隐显现出来的灰白死界，神色凝重至极。

　　到了这时，他早已得到消息，知道那些收集地火精华者，正是被夏羿带入大荒域的炎神殿强者。

　　赵山陵和死界突然出现，夏羿也恰好在这个时候，去收集地火精华。

　　祁白鹿不傻，他确信赵山陵和夏羿之间，必然存在着默契。

　　“布置结界，阻止死界冲出这个山谷！”祁白鹿扬声高呼，“这个山谷后方，就是参加评介盛会的那些外来炼器师，如今他们都在炼制灵器。我们若不能拦截死界，立即让那些监督的宗门子弟，告知他们中止炼器，第一时间撤离到荒城！”

　　在他身旁，所有器宗的强者全都如临大敌。

　　“这叛徒竟然能活着回来！”

　　“他敢来大荒域，一定要让他有来无回，尽可能击杀他，为老宗主报仇！”

　　“赵山陵此人，当年造下滔天浩劫，没想到他又一次出现了。”

　　“……”

　　器宗的众多强者，义愤填膺的咒骂着，一件件奇特灵器腾空而出，就在山谷周遭，形成五彩鲜艳的，种种不同的奇妙结界，试图阻止死界的冲击。

　　可那些器宗强者，则是缩在一层层结界之后，明显对死界充满了畏惧。

　　……

　　荒寂的死火山区。

　　聂天看着一个个巨大坑洞，询问道：“这些坑洞是怎么回事？”

　　董丽瞄了一眼，就说道：“以前呢，在那些坑洞上，坐落着骸骨族的白骨宫殿。骸骨族的白骨宫殿，以灵兽和各个种族的骨骸打造而成。因为那些白骨内还存在着力量，能够被用作炼器，所以被拆分带走了。”

　　“来时我就说了，这片骸骨族的领地，由于被各域的炼气士，给反复探察了无数遍，所以连一块骨骸都没有留下。”

　　“我们来这里，就不要怀有什么幻想了，随便找个地方落脚，静候大荒域的动乱结束就好。”

　　话罢，她径直前行，准备寻找一个舒服的地方修炼。

　　聂天眯着眼，静静站着。

　　一到此地，他心脏处那道青色血气内，血脉晶链的一些青色光点，就闪烁的愈发频繁。

　　之前，那些青色光点，只会在青色血气吸纳掉灵兽肉产生的血肉精气后，才会显现出一会儿异常，然后迅速平息下来。

　　可在这儿，那几条血脉晶链的青色光点，始终闪烁不定。

　　他因此而确信，就在此地的某处，必然存在着，令那些青色光点异常的东西。

　　他于是随处地游荡着，并不断感应着血脉晶链内的青色光点，想要将吸引生命血脉的东西，给搜查出来。

　　这片区域，分布着很多死寂的火山，大地随处可见巨大坑洞。

　　每一个坑洞，都曾经坐落着骸骨族的一座白骨宫殿，可构建白骨宫殿的各族骸骨，如今都被带离。

　　聂天漫无目的地四处活动着，频频以生命血脉来感应，却一无所获。

　　初始时，董丽只当他好奇骸骨族的领地，所以四处查看，也就没有理会他。

　　过了半天，董丽发现他还在到处走来走去，仿佛在寻找着什么。

　　董丽找上来，不客气地打击道：“你难道以为，骸骨族还有什么奇物，在数千年的时间内，都没有被人发现不成？聂天，你如果想要找东西，我劝你真的不要浪费功夫了，你是不可能有什么收获的。”

　　聂天没有理睬她，眯着眼，继续以那几条血脉晶链内的青色光点感知。

　　他的一只只天眼，也散落八方，同样在细致搜查。

　　可他却渐渐发现，那些青色光点，过了一会儿，竟然停止了闪烁。

　　他暗暗惊奇，于是取出一些灵兽肉吞食，等灵兽肉化为血肉精气，被那道青色血气吸纳时，再次去捕捉动向。

　　有过前几次的经历，他知道每当青色血气吞纳了血肉精气后，那些青色光点才会更活跃。

　　这次也同样不例外。

　　当那一道青色血气，将灵兽肉形成的血肉精气吸纳干净，那青色血气依然充满了贪婪渴求。

　　本停止闪烁的青色光点，又忽闪忽闪的，似重新有了方向。

　　他不由凝聚心念，逸入那些青色光点内，专注地查询奥妙。

　　半晌后，他睁开眼，看向另外一处区域。

　　那些青色光点，又一次感应到的位置，竟然已经远离！

　　这意味着，引起他生命血脉异动的东西，居然不是固定的，而是飘忽不定，始终在活动着！

　　这个发现令他更为震惊。


第447章 有迹可循

　　聂天于是又想起了那个神奇传说。

　　根据董丽的说法，千百年来，很多寿龄将至者，都会怀着一缕希望，游荡于大荒域，想要找到那个草木精气浓郁如水的奇地。

　　其中，有很多精通木属性的炼气士，在大荒域的不同区域，不同时间段，都曾感应到了浓烟草木精气之地。

　　只是，他们当中的任何一人，都未能真正将那处奇地给发掘出来。

　　传言之所以不被认同，就是因为那地方，曾出现于不同位置。

　　然而，此刻聂天百分百确信，触发他生命血脉异动的那东西，并非固定，而是始终在悄悄移动！

　　突然间，他开始相信那传言的真实性了。

　　没有理睬旁边董丽的抱怨，他根据血脉晶链内，那一个个青色光点的活跃度，确认了新的方向。

　　他伸手一指，“我们去那边。”

　　董丽扭头，看向他所指的另一片死寂的火山区，一脸费解，“周边百里范围，都是骸骨族以前的领地。这片区域坐落着的，全都是死火山。我们留在这里，和去那边有什么区别吗？”

　　“莫不成，你真以为可以在骸骨族的领地，找寻到什么东西？”

　　聂天点头，“我觉得能。”

　　“你少做梦了。”董丽撇嘴，“数千年来，陨星九域成千上万的炼气士，仔仔细细地探察过此地。那一座座白骨宫殿，连一块骨头都不剩了，你还能找到什么？”

　　“随便你来不来，我反正不死心，要再次搜寻一番。”聂天淡然一笑，就依照着生命血脉的感知，向远处掠去。

　　他也不敢保证，他就真的能够通过生命血脉的感应，将那东西找出来。

　　他同样不确认，那东西……就是陨星之地众多寿龄将尽者苦苦找寻的奇地。

　　另外，他也不想向董丽解释，他怀有生命血脉，能感知到那东西的事实。

　　“该死的家伙！”

　　看着他不听劝地行动开来，董丽咒骂着，可还是选择跟了过去。

　　之后，聂天不断地通过生命血脉的奇妙感应，一次次改变着方向，继续着对那奇地的寻找。

　　可因为那东西始终飘忽不定，一直在变幻着方位，他搜寻起来也颇为困难。

　　渐渐地，他远离了骸骨族的领地，在一座座死火山之间走动着。

　　半日后。

　　一道枯瘦如干尸的身影，陡然降临在骸骨族的领地，静坐于一个巨大坑洞内。

　　此人正是赵山陵。

　　进入那坑洞以后，一股玄妙的空间波荡，从他体内涌现而出。

　　一层层空间结界，像是湖水的涟漪，以他为中心，向四周蔓延。

　　不多时，在他藏身的坑洞内，就被蒙上层层空间结界。

　　那些奇妙的空间结界，明明存在着，却肉眼不可见，灵境以下者，连感应都不能。

　　赵山陵的踪影，生命气息，灵魂动静，都被那层层结界遮掩。

　　施法完成后，赵山陵就闭上眼，集中所有魂力和灵力，暗中御动着死界。

　　死界乃是他炼制的奇物，只要他人在大荒域，不论潜隐何处，都能凭借着和死界的联系，精妙地掌控着死界。

　　死界，又是极其特殊的器物，充盈了万物枯灭的死亡之力。

　　即使是他，至今也没有能完全掌控死界，他也无法深入死界内作战。

　　他在御动死界，全力激发死界威力时，又必须全神贯注，不能分心它物。

　　只有远离死界，不出现于祁白鹿的视线，身为死界主人的他，才能心无旁骛地将死界的恐怖威力激发。

　　也是如此，他没有随着死界一同向器宗飞去，反而是来到此地，暗中控制着死界战斗。

　　他信不过任何人。

　　他和炎神夏羿，也仅仅只是合作关系，他在全力掌控死界时，不希望被任何人察觉，以免趁着他施法时对付他。

　　“凭那些结界，就想阻止死界的深入？痴人做梦！”

　　一切就绪后，闭着眼的赵山陵冷哼一声，隔空以灵魂御动死界，去冲击那些器宗强者构建的层层防御。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　又过了一天，聂天霍然停下，看着前方的断壁残垣，满脸疑惑。

　　在他前面一座死火山的山脚下，坐落着一栋栋残破石楼，那些石楼有几十栋。

　　九只天眼飞了一圈，也没用从那些破旧的石楼内，感知到任何的生命气息。

　　“我没有来过，不过应该是曾经的白骨门。”董丽打量了一下，解释道：“白骨门乃是一个人族的炼气士宗门。听说是一个外来的炼气士，在我们先前来过的骸骨族的领地内，获知了骸骨族的修炼法门。”

　　“那人，通过骸骨族的修炼法门，摸索出一种淬炼骨骼的灵诀。”

　　“他于是就在此地，开宗立派，以他领悟的炼骨的法决，打造出了白骨门。”

　　“白骨门当年在大荒域，也只是一个很小的宗门。他的那种淬炼骨骼的灵诀，在器宗和其它宗门眼中，只是旁门左道而已。”

　　“因人族天赋所限，他领悟的那种炼骨法决，并没有让他境界突飞猛进。”

　　“他的境界最终停留在玄境初期。”

　　“赵山陵的死界，成功炼制出来以后，第一个飘忽到的地方，就是白骨门了。”

　　“包括创始者在内的白骨门，似乎在短短半个时辰，就被死界给灭掉了。淬炼骨骼的宗主，也被死界吸入，和他那些门徒一样惨死。”

　　“不过，还是有一些白骨族的门人，因当年不在此地，逃过了一截。”

　　“侥幸活下来的白骨门门人，都不成气候，也仅仅只是凭借着那种炼骨法决，能够在大荒域的一些地方，找到一些骸骨族族人的遗骨，以遗骨来换取点灵石和灵材罢了。”

　　“哦。”聂天点了点头，就踏入白骨族的领地，凭借着生命血脉的细微感知，继续搜寻。

　　青色血气内，一条条血脉晶链内的光点，到此后又显得异常活跃。

　　而且闪烁的频率极快！

　　聂天确信，那个游移不定的奇地，应该就在附近！

　　可他的九只天眼，明明将附近洞察入微，却就是找不到奇异。

　　他唯有通过生命血脉的活跃程度，一点点摸索着，想要将那奇地给搜查出来。

　　董丽百无聊赖地跟随着，时不时地抱怨两句，说他不该浪费时间，与其四处乱走，还不如停下来专心修炼，等候大荒域动乱结束的那一刻到来。

　　不多时，聂天来到死火山脚下，白骨门宗门后方一条溪河旁。

　　他的生命血脉，在他站到那溪河旁时，那些青色光点反常的璀璨。

　　可他眼睛所看到的，天眼所感知的，都没有什么异常。

　　可他却相信，引起他生命血脉变动的东西，必然就在附近某处！

　　深吸一口气，他将自己的眼睛闭上，一缕缕精神力连接着九只天眼，一寸寸地查探周边的任何反常。

　　半晌后，他终于从旁边的溪河，看到了一点奇妙。

　　那条溪河，一直在安静流淌着，但有一处的溪水在流动时，仿佛突然停顿了一下，溪水中还泛出一个小小的漩涡。

　　可只是一霎，那停顿的溪水，又继续流动，形成的水漩涡也旋即消失不见。

　　聂天不死心，所有的注意力都集中在那片区域，不久又看到溪河上游另一处，出现了一模一样的怪异。

　　流动的溪水，突然停顿，一个水漩涡悄然形成。

　　“咻！”

　　犹如一支箭，聂天身影倏然而动，瞬间落入那即将成形的水漩涡。

　　“哗啦！”

　　水花四溅，聂天两脚踩在溪水中的石块上，将水漩涡踩灭，用心感知，依然没有发现奇妙。

　　可他的生命血脉，却在他站到那儿时，变得更加反常。

　　他霍地抬头，看着头顶某处，突生感应！

　　“董丽！召唤出黑凤，带我升空！”聂天大喝。

　　“你搞什么鬼？”董丽愕然。

　　“相信我！”聂天再次喝道。

　　“你有病吧？！”董丽骂了一句，可还是依言将黑凤召唤出来，并来到聂天身旁，将其带上。

　　聂天眼睛一瞬不眨，死死看着溪水的上游！

　　等又有一处溪水停顿，即将有新的水漩涡形成时，他暴喝道：“那边天空！飞过去！”

　　“呼！”

　　黑凤带着他和董丽，像是化为一道黑色闪电，瞬间飞向那处天空。

　　下一刻，聂天和董丽头晕目眩，如跌跌撞撞地坠入了一条空间通道。


第448章 传说之地！

　　“嘭嘭！”

　　聂天和董丽两人，重重坠地。

　　那只黑凤，发出一声悲鸣后，瞬间消失于董丽体内。

　　摔的浑身酸痛的聂天，猛地站起，喝道：“就是这里了！”

　　董丽强忍着坐直身子，凝神一看，突然呆住。

　　她和聂天所在地，为暗黄色荒地，寸草不生。

　　然而，就在两人前方千米处，竟然有一个茂密的森林，那儿的每一株树木，竟然都有百米高，郁郁苍苍。

　　相隔千米，都有浓郁如水的草木精气，从那森林内传来。

　　只是闻上一口，董丽都觉得神清气爽，心旷神怡，整个人仿佛都充满了勃勃生机。

　　聂天抬头，看到嫩绿色的灵气飘飘荡荡，像是一条条绿色彩带浮动在空中，从那嫩绿色的灵气深处，隐隐传来明显的空间动荡。

　　他突然明白，他和董丽两人，就是从头顶那空间动荡处被带入此地。

　　站在荒地，看着那古木繁茂的奇地，他的感觉比董丽要强烈很多。

　　即使一动不动，他都看到那些漂浮于空的一条条嫩绿色灵气，游离到他身旁时，自然而然地被吸引着。

　　他凝神一看，就见到一缕缕绿色灵气，直接逸入他灵海内的草木漩涡。

　　那草木漩涡疯狂旋动着，根本不需要他额外主导，已经在尽可能地，吸纳着那些无比精纯的草木精气！

　　一滴绿色灵液，经过草木精气的凝炼，已经在那草木漩涡底部缓缓凝结出来。

　　往常，他需要通过众多木属性的灵材，才能凝结出一滴蕴含草木精华的灵液。

　　可此刻，他什么都没有做，仅仅只是在先天境时，草木漩涡主动纳入那些嫩绿色的灵气彩带，就迅速形成了一滴草木精华灵液。

　　“这，这是？”

　　董丽环顾四周，神智渐渐恢复清醒，讲话都结结巴巴。

　　“不错！这里，就是流传于大荒域的那个神秘传说，草木精气浓郁如水的奇地！”聂天沉喝。

　　董丽妖娆动人的身子，听到他这句话后，轻轻颤抖着。

　　“聂天，你，你是怎么找到这里？”她激动至极，“还有，刚刚究竟是怎么一回事？此地，还是大荒域吗？”

　　“或许不是了。”聂天也难掩心中激动，道：“我让你以黑凤带着我，冲入的那一方天空，应该仅仅只是一个隐藏的空间入口。那空间入口，似乎一直都在大荒域四处飘荡着，很难察觉。”

　　“我能发现那入口，也是侥幸。”

　　“侥幸？”董丽哼了一声，“真的是侥幸么？”

　　她明眸如电，看的聂天暗暗心虚，垂头道：“真是侥幸。”

　　“你的鬼话，我一句都不信！”董丽瞪了他一眼，“你在那骸骨族的领地，就四处晃荡了，似乎在寻找着什么。当时，我还以为你幻想着，骸骨族还有奇物没有被发掘，看来是我天真了。”

　　“你在骸骨族领地，一直在找寻着的，就是此地吧？”

　　“刚刚，你明明察觉到了异常，才让我唤出黑凤，带你冲入那存在隐秘空间入口的天空，可是如此？”

　　聂天干笑一声，点头道：“算是吧。”

　　“说说看，你究竟是凭借着什么方法，才找到这里的？”董丽见他承认了，眼睛愈发明耀，“数千年来，不知道多少的寿龄将至者，游荡在大荒域，将大荒域翻了个底朝天，都一无所获。”

　　“而你，初临大荒域，竟然就找到了这处地方，你到底是怎么做到的？！”

　　董丽越说越激动，她看向聂天的眼神，也变得亮如星辰，讲话时香肩都在抖动着，说明她此刻绝对无比的兴奋激动。

　　聂天对于不想回答的问题，和往常一样，保证沉默。

　　“算了，不说就不说！”见他又是这副模样，董丽恨得直咬牙，却又毫无办法。

　　她调整了一下心情，突然望着那古木参天之处，道：“那边的草木精气，更加的浓郁！传言，这奇地存在着生命之果！我们过去看看，如果真的有生命之果！呵呵，这趟大荒域之行，我们就发达了！”

　　能增加寿龄的生命之果，在陨星之地，一直都是传说中的东西。

　　很多修为通天的强大炼气士，境界的末期，也都遇到了寿龄不足的困境，为了能增添额外的寿龄，那些人恐怕愿意倾家荡产。

　　她深知生命之果的珍贵。

　　就连她如今的董家先祖，处于灵境的修为，也依然日夜担忧寿龄的不足。

　　要是她能够从此地，带回一枚生命之果回去，她在董家的地位和身份，立即水涨船高，她也能够通过一枚生命之果，得到那位本就痛爱她的老祖的众多恩赐！

　　“生命之果！”

　　聂天也猛然一震，看向那古木昌茂之地，瞬间想起了师傅巫寂，还有屡次帮他的华暮。

　　不论是巫寂，还是华暮，虽然境界高深，可两人其实都和他之前遇到的那个寿龄将至者一样，处于生命的末期了。

　　那两人，要是没有奇遇，不能额外增添寿龄，早晚都会老死。

　　生命之果，就是能够令两人增添寿龄的奇物，能够让两人至少多活百年！

　　一枚生命之果，给他们增加的寿龄，或许就能让他们再次勒破境界壁垒，跨入新的修为天地，再次获取寿龄，持续往下修炼。

　　想到这儿，他沉声道：“如果真有生命之果存在，我要两枚！”

　　“我也需要一枚！”董丽喝道。

　　“希望我们运气足够好，能发现三枚生命之果。”聂天微微一笑，就打算以魂力凝结新的天眼，去查探前方的奇妙。

　　他那九只天眼，在他飞入此地时，并没有一并进入，依然飘荡在大荒域的白骨门附近。

　　然而，也不知因何原因，当他尝试凝结九只天眼时，却似乎被此地某种力量干扰着，压根不能形成。

　　就连他的精神意识，释放出来时，也失去了往昔的感应能力。

　　“奇怪，我的精神意识，飘忽出来时，就像是瞎子一样，什么都感觉不到。”他皱着眉头，还觉得自己身体出了问题。

　　董丽闻言，也试着以精神意识感应，然后说道：“我和你一样！”

　　“无所谓了，这地方不太可能有活人出现。”聂天想了一下，就说道：“走！我们去那森林处看看，尽可能将生命之果带出去！”

　　“好！”董丽也旋即明白，她的精神意识失常，应该只是因此地的特殊。

　　两人迅速前行。

　　越往那森林接近，漂浮于空的嫩绿色灵气彩带越多，聂天体内的草木漩涡，疯狂吞纳着那些草木精气。

　　到了森林边沿，看着一株株遮天盖地的巨大古木，聂天道：“小心一点。”

　　董丽点了点头，也肃穆以待，不敢掉以轻心。

　　可就在聂天和董丽两人，真正走入那森林，落足的地方，不再是暗黄荒地，而是绿植覆盖的土地时，一株最接近两人的百米老树，似突然动了动。

　　下一刻，那巨树上的树枝，就像是变成了锋利的剑，朝着董丽刺来。

　　和董丽站在一道儿的聂天，却不是那古树的目标，所有刺来的树枝，竟然没有一根，是奔着他的。

　　董丽大惊失色，不但以暗黑灵力凝结出护盾，还取出了兽骨盾牌。

　　“当当当！”

　　锋利的树枝，刺在兽骨盾牌上，那盾牌火光四溅，传出金铁交击的脆响。

　　董丽闷哼一声，如遭重击，猛地退了回来。

　　她一落入那暗黄色的荒地，刺向她的一根根树枝，就倏地顿住，不再前行。

　　“你怎么没有被攻击？”董丽瞪着聂天。

　　聂天一脸茫然，站在那一株巨大的古树下方，抬头看着那失去了目标，缓缓往后缩的锋利树枝，道：“我也不清楚。”


第449章 受阻

　　踏入绿植覆盖的大地，聂天体内那一道青色血气，在他心脏处不断游荡着。

　　一条条组成青色血气的血脉晶链，都闪烁着晶莹的光泽，像是纤细的灵蛇，疯狂扭动。

　　血脉晶链中，众多青色光点，愈发璀璨夺目。

　　只是站着，一动不动，聂天都看到有一缕缕绿色的灵气，飞快注入草木漩涡。

　　草木漩涡底部，一滴滴草木精华凝结的灵液，迅速形成。

　　身旁，那一株百米高的巨树，枝叶茂密，像是一个巨伞，将半边天空都给遮掩住。

　　他站在那一株巨树下方，不但没有一点危险的感觉，还感到非常的安心，似乎会被那巨树保护。

　　隐隐约约间，他强烈地感应到，从这森林的深处，有一物正吸引着那道青色血气。

　　“我偏偏不信邪！”

　　就在此时，得不到答案的董丽，又一次冲了进来。

　　灿灿灵光，被她注入那兽骨盾牌，她冷冷看着那株巨树。

　　异变再起！

　　无视聂天的那一株巨树，因董丽的举动，再次启动攻势。

　　一根根笔直的树枝，倏然而至，“当当当”地轰击在董丽的那一面兽骨盾牌。

　　董丽咬着牙，硬生生承受下来，不顾聂天的呼唤和阻拦，奋力往前。

　　前方，一株更为粗壮的古树，忽然生出感应。

　　锋利如剑的树枝，从天而落，再次轰向董丽。

　　董丽以兽骨盾牌抵挡。

　　“当当！”

　　持盾的董丽，被那些新的树枝轰击着，两手酸痛，明显极其吃力。

　　她奋然往前的步伐，不但立即止住，还一步步后退。

　　聂天眼看着她，一步步地，又退出了绿植覆盖之地，那些刺击向她的树枝，才突然停下，又慢慢收回。

　　暗黄色的荒地上，董丽呼吸急促，咬牙瞪着聂天，重复道：“你怎么不被攻击？”

　　聂天一脸无辜地说道：“或许是因为我修炼的灵诀，有一种为草木之力吧？”

　　“鬼才相信！”董丽冷哼一声，“千百年来，和你一样修炼草木之力，甚至只专注于修炼草木灵诀者，不知有多少在生命的末期，来大荒域找寻过这个地方了。那些人，最终老死在大荒域，也都毫无收获。”

　　“为何你，偏偏能够在第一次到达大荒域时，那么轻易地寻觅到这里？”

　　“你不要告诉我，你能发现这里，凭借的是和他们一样的草木之力？那些人，境界比你高的，对草木之力认识比你深刻的，不知有多少？”

　　“他们不能，为何你偏偏可以？”

　　聂天摸了摸鼻子，又干笑了两声，“我运气可能比较好。”

　　“少给我来这一套！”董丽哼道。

　　聂天眉头一动，突然说道：“这样吧，反正你也过不去，不如就让我独自深入。如果在那森林深处，真的能发现生命之果，我记得给你一枚便是。”

　　“你休想丢下我！”董丽不认同。

　　不等聂天再次劝说，她立即以心神沟通黑凤，欲图将黑凤召唤出来，翱翔天空，跨过眼前的古树屏障。

　　可惜的是，不论她如何召唤，那只被她炼化的黑凤兽魂，都不为所动。

　　“连你都不肯帮我？”

　　她暗自咒骂，就要强行聚集余力，再次冲击那森林。

　　“等一下。”

　　聂天见劝说无效，犹豫了一下，主动从森林走出。

　　他来到董丽旁边，轻声一笑，然后说道：“这样吧，我看看能否带你进去。”

　　“什么意思？”董丽不解。

　　“这片森林有点古怪，你也看出来了，那些巨树只攻击你，而不会将我视为目标。”聂天一边思索着，一边说道：“要不，你贴近我试试？”

　　他逐渐意识到，真正让古树没有对他攻击的，或许不是他灵海内的草木精气。

　　正如董丽所说，千百年来，无数精修草木之力者，游荡于大荒域，却从未将此地发掘。

　　他能找到这里，依仗的，也并非是他修炼的草木之力。

　　——他是依靠着那一道蕴含生命奥义的青色血气。

　　他也相信，他之所以没有被那些巨树攻击，也是凭借着那道青色血气的奇妙。

　　“贴近你？”董丽愣了一下，美眸泛着异样涟漪，“要多近才行？”

　　“你先牵着我手，半边身子依着我试试。”聂天提议。

　　董丽轻咬着下唇，忽低声一笑，“你不是要故意占我便宜吧？”

　　聂天咳嗽了一下，瞥了她一眼，道：“现在的你，模样寻常，我可没有占你便宜的心思。”

　　“哦，是嫌我这张脸不好看对吧？”董丽翻了个白眼，旋即一把将那张面具扯下来，将美艳绝伦的真容显露，“这样会不会好点？”她笑吟吟地说着，并主动走来，落落大方地挽着聂天手臂。

　　在她扯下面具的那一霎，聂天顿觉眼前一亮，被那张颠倒众生的容颜吸引。

　　巧笑盈盈的董丽，讲话时，香气宜人，美眸仿佛深藏着万千柔情，令人直欲沉醉其中，永远不愿清醒。

　　“好多了，这样果然好多了。”聂天下意识地回答。

　　“走吧！”董丽突然冷哼一声，脸上笑容尽数收敛，“一会儿记得保护好我，你若是胆敢趁机占我便宜，休怪我不留情面，给你好看！”

　　丢下这句威胁的话语，她主动拉扯着聂天，再次向那绿植覆盖的森林而去。

　　还有一步就要涉足时，她忽然停下，轻轻吸了一口气，才和聂天一并踏出。

　　“踏！”

　　就在她双脚落地的那一刻，那一株巨树上的树枝，又笔直射来。

　　董丽猛地变色。

　　可聂天却注意到，那些朝着她射来的树枝，方向都是她另外半边身子。

　　董丽挽着他手臂，和他紧贴着的半边身子，因为被他给挡住了，竟然没有成为古树的攻击目标。

　　这个发现，让聂天明白他想出的主意，是切实可行的。

　　“大姐，你如果能完全贴向我，或许就不会被攻击了。”聂天纹丝不动，对那挥动着兽骨盾牌，准备抵挡的董丽，轻声提醒。

　　董丽霍然反应过来。

　　她终于也注意到了，那些刺向她的锋利树枝，只盯住她另外半边身子。

　　就在那些树枝，即将临近时，她猛一咬牙，瞬间做出了一个羞人的决定。

　　只见她丰腴如蛇的妖娆身子，忽地挪移到聂天身前，她和聂天面对面，两手两脚齐动，如一只袋鼠般，忽地吊在聂天身上。

　　她手臂环在聂天脖颈上，美腿环在聂天腰腹处，整个人似蜷缩在聂天怀里。

　　“抱住我！”她埋头在聂天胸口，咬着牙轻呼。

　　“呼呼！”

　　也在此刻，有两根锋利树枝，朝着董丽露出来的后背刺来。

　　“快！”董丽急道。

　　聂天陡然反应过来，两手臂呈圆环，轻轻搭在董丽美背，并冷冷看着那两根锋利树枝。

　　说来也奇怪，明明就要扎入董丽后心的树枝，在他两手落在董丽背部的那一刻，竟倏地停住。

　　那两根树枝，保持着静止，似乎在搜寻着什么。

　　此刻的董丽，蜷曲在聂天胸口，手臂和两腿，如蛇般缠绕着聂天的脖颈和腰腹。

　　她既有些羞愧，又有些恐惧，担心还是会被袭击，只觉得惊险刺激。

　　两根树枝，静止许久，似乎没有找到攻击目标，又缓缓缩了回去。

　　同样紧张不安的聂天，一直等那两根树枝收回，才暗松一口气，对那姿势怪异地吊在自己胸口的女人说道：“还是你聪明啊。”

　　在这个姿势下，董丽和聂天简直就是连体婴儿一般，她露出来的手臂和美腿，也和聂天紧贴着。

　　猛一看，她和聂天已浑然一体。

　　“快带我去那森林找生命之果！”董丽暗暗咬牙，埋头在他胸腔，听着他澎湃有力的心跳，首次感到了心慌意乱，她都不敢抬头去看聂天调笑的眼神，而是狠狠地说道：“你若是胆敢趁机占我便宜，我绝饶不了你！”

　　“明明是你在占我便宜好不好？”聂天大笑着，阔步前行。


第450章 生命之果！

　　一株株参天古木底下，聂天以怪异的姿势抱着董丽，缓缓前行。

　　董丽埋头在聂天胸口，初始时心惊胆颤，生怕会再次遭遇那些巨树的攻击。

　　待到聂天走了一截，她听着聂天强而有力的心跳，再没有被巨树袭击时，才渐渐放下心。

　　董丽抿着嘴，暗暗咬牙，一声不吭。

　　这令她无比羞赧的姿态，让她很是不适应，总是在小心翼翼提防着，怕聂天会趁机乱来。

　　她脑海也浮想联翩，不自禁地想到在裂空域的密林，在暗冥域湖泊上方，和聂天的亲密接触。

　　慢慢地，她竟然发现，她其实并不反感和聂天的肢体亲密。

　　这个发现，让她很是羞恼，暗骂自己。

　　贴的如此之近，她不但能听到聂天的一声声心跳，还能嗅到来自于聂天身上的强壮男人独有的气息。

　　听着聂天的心跳，闻着聂天身上的气息，她竟感到无比心安。

　　似乎，只要保持这样的姿势，一切危险，都不会存在。

　　踱步前行的聂天，虽有些心猿意马，可很快就调整了过来。

　　他暗自琢磨着，渐渐意识到，董丽之所以没有被巨树再次攻击，或许是因为他身上散发出来的血气，将其给完全遮掩。

　　来源于他血肉、筋骨内的血肉精气，其实带有一点生命血脉的气息，那些气息藏于他躯体，也会外泄出一点。

　　含有生命血脉的气息，令他不受巨树的攻击，缭绕在董丽身上，令董丽也免受其害。

　　“生命血脉，生命之果……”

　　他越来越相信，这两者之间，必然存在着某种玄妙联系。

　　他能找到此地，能不受那些巨树的攻击，依仗的都是体内的生命血脉。

　　看着那一株株百米高的巨树，他只觉得非常心安，随着他一步步深入，那些嫩绿色的草木精气，越发的精纯凝炼。

　　一缕缕草木灵气，逸入灵海，还在不断凝结出更多草木灵液。

　　他有种感觉，只要他人在此地，什么都不做，也能在数日后，令那草木漩涡内的草木之力，达到突破到下一个小境界的临界点。

　　草木精气浓郁如水的说法，原来并不是虚无缥缈的传言，而是确实存在。

　　就这样带着董丽，两人都保持着沉默，聆听着彼此的心跳，聂天一点点深入到森林中央。

　　他不时扭头，观察四周，能看到那些巨树底部，有细长根茎，触须般延伸向森林内。

　　不知走了多久，可能有半天，也可能仅有一两个时辰，聂天带着董丽，已到达森林深处。

　　众多古树的细长根茎，也全部延伸向一个浅浅的水洼，水洼的水，为青绿色，浑浊不堪。

　　水洼中，生长着一株，仅有一人高的青绿小树。

　　粗如成人手臂的青绿小树，表面布满着繁复奇妙的树纹，并闪烁着绿莹莹的光芒。

　　树干上，有着一片片嫩绿树叶，最茂密的树叶之中，悬吊着四个拳头大小的果实。

　　那四个果实，如绿翡翠般，晶莹剔透，内部绿色光波闪烁，似充盈着天地间最为玄奥的生命之力。

　　站在那浅浅水洼，看着那一株青绿小树，看着茂密枝叶间的四个果实，聂天终于停下。

　　这一刻，他清晰地看到，那道青色血气，不受控制地从其心脏内狂冲出来。

　　青色血气内，一条条血脉晶链，都闪烁着惊人的光亮。

　　青色血气，沿着他的筋脉血管，一路飞到他右手掌心。

　　他的整个右手掌，都渐渐发生着变化，掌纹如那青绿小树上的树纹般，也闪烁着绿莹莹的光芒。

　　青色血气，在他掌心不断冲突着，却无法从他指头内飞出，不能脱离他掌心。

　　可一股力量，夹杂着那道青色血气的渴望，似在呼唤催动着聂天，让他去采摘那四个绿翡翠般的晶莹果实。

　　聂天不断呼吸，强忍着内心激动，对董丽说道：“我想，我们应该到地方了。”

　　埋头在聂天胸腔的董丽，闻言，终于从他怀里抬起头，略显小心地四处张望。

　　董丽很快就发现，奇异出现于聂天的正前方，她的背后。

　　她脖颈扭动着，猛地看向那浅浅水洼，看向水洼内的青绿小树和树上结出的四个果实。

　　“生命之树！四个生命之果！”

　　几乎在看到的霎那，董丽依然蜷曲在聂天怀里的娇躯，便大幅度颤抖。

　　“结出生命之果的，就是生命之树？”聂天盯着那青绿小树，道：“生命之树是什么？”

　　“不知道，我也不清楚。”董丽连连摇头，急呼：“我仅仅知道，生命之果诞生于生命之树。但生命之树究竟是什么东西，因何而存在，我也一无所知。”

　　话到这儿，她又猛地激动起来，喝道：“聂天！此地共有四个生命之果，我只需要一个就行了！得了一个生命之果，我带回董家，交给我那老祖，我在董家的地位就牢固了！从今以后，老祖不论如何恩赐我，那些族人绝对都不敢闲言闲语！”

　　董家那位老祖，从小就极为疼爱她，她那黑凤兽魂，也是董家老祖擒拿以后，融入她体内。

　　然而，家族有家族的规矩，即便是董家老祖，也不能太过厚此薄彼。

　　董丽若想在董家脱颖而出，还是需要依赖自身的努力，需要向族人证明自己。

　　这规矩，本就是董家先祖制定下来的，就连现今的那位老祖，也不能将家族的太多资源，随心用在董丽一人身上。

　　可如果董丽能够为那位老祖，带回一枚生命之果，让董家老祖的寿龄获得额外增强，那就另当别论了。

　　生命之果，在整个陨星之地都是传说之物，董丽若带回一枚生命之果，那位老祖，就可以光明正大地，以董家的庞大资源赏赐董丽，其他人都不敢多说什么。

　　“四枚生命之果！”聂天双眸闪亮。

　　董丽只索要一枚，剩下的三枚生命之果，他可以独享一枚，余下两枚，分别给予师傅巫寂和华暮，解决困扰他们多年的麻烦！

　　一念至此，他就有些忍耐不住，就准备去收取生命之果。

　　“小心一点，看看会不会有什么异动？”董丽在激动过后，又迅速冷静下来，道：“但凡有天地奇物孕育之地，也往往伴随着滔天凶险。刚刚你也看到了，那些巨树……随时能变成杀人利器。”

　　她听过太过关于天地至宝的传说，每一个传说，都往往和死亡有关。

　　很多奇物出现之地，要么有凶物坐镇，要么遍布天地诡阵，要么空间错乱。

　　她担心聂天收取生命之果时，此地会突发杀机，将她和聂天，顷刻间抹杀掉。

　　一直克制着内心欲望的聂天，也是担心会有莫名其妙的凶险突发，给她一提醒，显得愈发小心。

　　水洼，离他仅有数米，可他却没有踏足于内。

　　他判断着距离，沉吟了一下，说道：“我从半空穿过去，在飞过的霎那，去采摘生命之果！”

　　这般说着，他小心翼翼地，开始营造混乱磁场，并集结种种不同属性的灵力，形成护盾。

　　然而，不动还好，一凝结混乱磁场，形成不同属性的护盾，似立即触及了此地的怒意！

　　周边，围着浅浅水洼的那些巨树，因为他的气息，被混乱磁场和不同属性的灵力护盾被遮住，如发狂了一般，猛地袭击过来。

　　有的树枝锋利如剑，有的树枝如绵长的鞭子，成百上千之多，密密麻麻来袭。

　　从那些树枝上传来的气息，让聂天心生恐惧，看着树枝袭来，只觉得根本不可能抵挡，下一刻就会陨灭于此。

　　“错了！”董丽看出古怪，急忙道：“你什么都不要做！放下所有的防备，就和刚刚一样！”

　　聂天陡然反应过来。

　　在那些树枝密密麻麻袭来之前，他以最快的速度，将混乱磁场收回，并撤销灵力护盾。

　　就在混乱磁场和灵力护盾消失的那一刻，那些密密麻麻刺来、扎来的锋利树枝，突然尽数停住。

　　最近的十几根树枝，已刺击到聂天脖颈五寸，还有一根，差点抵在董丽额头。

　　聂天和董丽两人，似乎被千万树枝长矛化为的囚牢，给密不透风地包围着，只要胆敢异动一下，就是被穿透而亡。

　　两人吓的浑身僵硬，惊恐地看着近在咫尺的锋利树枝，一动不敢动。


第451章 巨灵之眼！

　　一根根刺向两人的树枝，似乎比真正的金铁还要锋利，令聂天和董丽毛骨悚然。

　　董丽重新缩在聂天胸口，低声喝道：“算我求你了，别再乱来！”

　　聂天神色严峻，下意识地，将体内的血气释放开来。

　　肉眼不可见的气血，悄悄散逸着，缭绕在他和董丽周边。

　　“咻咻咻！”

　　很快，他就看到那一根根刺来的锋锐树枝，再次缩回古树。

　　差点将两人刺的千疮百孔的千万树枝，顷刻间，又消失的干干净净。

　　待到危机解除，董丽才再次探出头。

　　她因为恐惧而脸色微白，声音都有些哆嗦，“此地古怪，所有不同属性的灵力，都会引发异变！你千万不要胡乱尝试了！”

　　经过这番怪变，聂天也醒悟过来。

　　他压制着体内其它灵力，只任由草木精气吸纳灵气，并始终散逸着极淡的血肉精气，环绕周遭。

　　当他不动用额外力量时，那种令他安详的感觉，再一次出现。

　　他于是明白，他体内不同属性的力量，草木漩涡的变动，并不会引起那些古树的攻击。

　　可真正让他安然无恙，可以畅行于森林，能保护住董丽也不受其害的，依然是体内的生命血脉。

　　他看着绿莹莹的右手，看着那道试图挣脱出来的青色血气，若有所思。

　　董丽没有注意到他右手的古怪，等安全以后，重新瞄向那浅浅水洼处的生命之树，还有那闪烁着绿色宝光，晶莹如翡翠的生命之果，低声催促：“你要想采摘生命之果，就快一点，我总觉得此地不可久留。”

　　“好！”聂天冷静下来，吩咐道：“抱紧我。”

　　董丽急忙搂紧。

　　她也明白了自身的处境，在这诡异万分的奇地，她唯有依仗着聂天，才能活下去。

　　一旦她和聂天分开，立即就会遭受那些古树的疯狂袭击，以她的境界修为，连一分钟都撑不住，就会被那些树枝穿透而亡。

　　眼看聂天即将行动，要带着她飞向那一株生命之树，她也在暗自准备。

　　“走！”

　　轻喝一声，聂天便纵身一跃，飞向那水洼。

　　水洼占地至多两亩，即便带着董丽，聂天也能轻易越过。

　　唯一困难之处，就是在越过生命之树时，闪电般收取那一枚枚生命之果。

　　“咦？”

　　然而，待到聂天倏一飞出，到了那生命之树上方时，他突然目显异色。

　　水洼上空，重力和周边相比，截然不同。

　　有一股浮力分明存在，让聂天和董丽两人，居然稳稳悬浮于空，并不下坠。

　　聂天带着董丽，就站在那一株生命之树旁，一枚绿翡翠般的生命之果，已触手可及。

　　“这里，这里竟然和暗冥域，那湖泊上的情况相似。”董丽也反应过来，惊讶地看着眼前的一枚生命之果，就打算伸手去采摘。

　　她的玉手，慢慢离开聂天血肉精气缭绕之地，可居然没有引起那些巨树的异动。

　　聂天也察觉到，董丽没有被其血肉精气覆盖的那只手，一点点临近着生命之果，居然不再受攻击。

　　他诧异地看向附近的参天古树，发现那些古树并没有再次发起攻击。

　　似乎，他如今和董丽所在的区域，已经超出了那些古树的袭击范围，属于某一个禁区。

　　醒悟到这一点，他对董丽说道：“你可以下来了。”

　　“什么？”董丽愕然回头。

　　“这里，好像处于那些古树攻击的范围之外。”聂天解释。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　保持着羞人姿态许久的董丽，经过他的提醒，小心试探了一下，慢慢从他胸腔落下，一点点离开。

　　果真如聂天所说，周边那一株株先前恐怖无比的古树，都静止不动。

　　董丽旋即松了一口气，然后两眼发亮，伸手就要去抓最近的一枚生命之果。

　　聂天没有急着动手，而是一瞬不移地看着她，看着她抓向的那一枚生命之果。

　　“等一下！”聂天突然暴喝。

　　董丽一惊后，慌忙止住手中动作，回头不解地看向他，“怎么了？”

　　“下面。”聂天瞪大眼，看着底下那水洼中，浑浊不清的青绿色池水。

　　董丽也垂头去看。

　　此刻，只见那浑浊的水洼，轻轻荡漾起涟漪。

　　那些涟漪并非从水洼中央动荡，而是从他和董丽飞来时的岸边发起，涟漪荡漾的方向，则是另一边。

　　随着涟漪的轻轻荡漾，原先浑浊的池水，渐渐变得清澈。

　　出奇的是，水洼底部，仿佛乃是一块巨大的绿色晶体，闪耀着惊人的光芒。

　　很快，那些涟漪就从水洼的一边，动荡到另一边。

　　涟漪如一层轻纱，慢慢掀开，将隐藏于水洼底部的绿色晶体，彻底地呈现出来。

　　那块绿色晶体，呈供起的球形，生命之树扎根之地凸起，周边则是往下凹陷。

　　与此同时，一股恐怖至极的生命气息，陡然从两人身下释放出来！

　　董丽骇然失色，娇艳如花的脸上，满是惊惧和惶恐，“聂天，那，那是一只眼睛！生命之树的扎根地，乃是一个巨大眼球！”

　　“老天！这究竟是什么鬼地方，什么东西的眼球，竟然如此巨大？竟承载着生命之树？”

　　聂天也猛地反应过来。

　　先前荡漾着的涟漪，分明就是覆盖在那眼球上的眼皮，眼皮子翻开，才将眼球呈现！

　　所谓的生命之树，就扎根在那巨大眼球中央，此刻那眼球似乎睁开了。

　　然后，便有铺天盖地的血肉气息，从大地和那眼球内流溢而出，惊的他差点忍不住失声尖叫。

　　一种突然而至的危机，被两人同时感应到。

　　聂天瞬间明白，如果他不做些什么，或许在下一刻，他和董丽两人，就要葬身于此。

　　就连那道青色血气，随着那眼球的眼皮子翻开，也变得安分乖巧了，不再焦急地想要吞没生命之果。

　　“眼球！一只巨大的眼球！埋藏于的地底！”

　　就站在生命之树旁的聂天，脑中一个个念头，如闪电般掠过。

　　突然，一幕烙印于他灵魂深处的画面，猛地浮现出来！

　　那是炎龙铠的血核，将其带入的未知异地，在那残破祭台的极远之处，有一只只如山峰般的巨臂，从大地深处探出，遥遥指向天穹。

　　“擎天巨灵！”

　　聂天轰然巨震，几乎立即肯定那只巨大的眼睛，就属于一个擎天巨灵。

　　擎天巨灵的眼睛，被生命之树扎根，那这方世界，脚下的大地，所谓的茂密森林，难道……就是擎天巨灵仰天躺着的庞大躯身？

　　这个想法刚一滋生，那种令他和董丽感到绝望的压迫感，就变得愈发恐怖。

　　在这一刻，他灵光一动，先试着缔结怒拳，又去营造混乱磁场。

　　他想以得知那未知异地内，擎天巨灵的秘术，来平缓从大地深处，一点点升腾出来的恐怖压迫感。

　　可他领悟的怒拳，还有那混乱磁场，似乎并没有改变什么。

　　那种令人肝胆俱裂的压迫感，依然在一点点增强着，站在他旁边的董丽，已跪在半空，呼吸急促，只觉得心脏都要爆碎开来。

　　焦躁不安的聂天，又依照那种牵引灵气的法决，去缔结灵气球。

　　“呼呼呼！”

　　突然间，周边浓郁如水的绿色灵气，从八方汇聚。

　　不仅如此，在那些精纯无比的灵气之中，似乎还有着下方擎天巨灵残存的碎念，那碎念……似乎为一种和草木之力相关的秘法。

　　在他缔结灵气球，汇聚碎念，还有精纯灵气纳入草木漩涡时，那种令他和董丽绝望的压迫感，奇怪地逐渐减弱。

　　一看这种方法可行，他一边缔结着灵气球，一边走向那一株生命之果，以空着右手，猛地抓向了一枚生命之果！


第452章 收取！

　　聂天的右手，触及到那一枚生命之果时，处于他掌心的那道青色血气，突生吸力！

　　“蓬！”

　　那一枚如绿翡翠般，晶莹剔透，宝光四溢的生命之果，陡然光芒大盛。

　　董丽无比清楚地看到，从那枚生命之果当中，瞬间飞出一缕缕纤细的流光。

　　流光如水，顺着聂天碰到生命之果的五根指头，以极快的速度，消失于聂天掌心。

　　拳头大小的生命之果，也正在以肉眼可见的速度，变得干瘪，并一点点缩小着。

　　与此同时，浓郁无比的生命气息，从那道青色血气内缓缓滋生。

　　聂天清晰地感应到，那道处于他掌心的青色血气，组成血气的一条条血脉晶链，似都在牵引着一缕缕生命气息，将其吞没。

　　血脉晶链内，众多烙印着生命奥义真谛的青色光点，灿若繁星！

　　来源于那枚生命之果内的一缕缕流光，仿佛乃是那道青色血气最为渴望的力量，被其贪婪地吸纳着！

　　很快，被聂天右手碰触的生命之果，就在他和董丽的注视下，彻底消失。

　　所有存在于生命之果中的生命之能，都被那道青色血气给吞没，一丝不剩！

　　将一枚生命之果所有生命之力吸纳的青色血气，在聂天的掌心，绽放出令他迷醉的灿烂光芒。

　　对生命之力极度渴求的贪欲，并没有因为一枚生命之果的消失，而有丝毫的减弱。

　　相反，聂天分明感应到，那道吞没了一枚生命之果的青色血气，变得愈发的急切和兴奋，似在催促着他，让他对另外三枚生命之果下手。

　　“别！”

　　就在此刻，董丽反应过来，急忙提醒：“不要用手碰触生命之果，你会将生命之果的所有生命之力给吸收的！”

　　其实，她并不知道聂天能短瞬时间，将生命之果内的生命之力吸尽，完全是依仗那道青色血气。

　　她只是以为，任何一个血肉生灵，碰触到生命之果时，都会将生命之力融入自身。

　　“你还年轻，一枚生命之果，足以为你增加至少百年寿龄！”董丽大声疾呼，“目前的你，还远远没有到受寿龄制衡的那一步！生命之果珍贵至极，剩下的生命之果，留着对你的帮助更大！”

　　聂天顿时清醒。

　　经过她的提醒，聂天才想起他早就做出的决定——为巫寂和华暮留两枚生命之果。

　　董丽，也需要一枚生命之果，将其带入董家，一举奠定她本人在董家的牢固地位和身份。

　　“我明白了。”

　　深吸一口气，他恢复了冷静，不再以右手，去触碰剩下的三枚生命之果。

　　这时，他也渐渐意识到，他以左手牵引的那一枚灵气球，不仅纳入了精纯的草木精气，在那灵气球内部，还汇聚着下方擎天巨灵的缕缕碎念。

　　如今来自那擎天巨灵的碎念，还在从这一方天地的八方汇聚，并随着他运转炼气诀，和那些精纯的草木精气一样，迅速逸入他的丹田灵海。

　　“拿这个盒子收取！”

　　董丽一边盯着水洼中，那巨大的绿色眼球，一边小心靠向聂天。

　　三个木盒，被她从储物戒取出，递给了聂天，“这三个储物的木盒，以千年古木制成，应该能存放生命之果。你打开木盒，将生命之果塞进去，再以盒盖斩断和生命之果的连系，应该就能收取生命之果了。”

　　身为董家小姐，她储物戒所藏丰富，各式各样的器皿都有。

　　到了此刻，她明明也离生命之树近在咫尺，生命之果明明触手可及，她也再不敢触碰，不敢去收取生命之果。

　　那只巨大的眼睛，先前滋生出来的恐怖血肉气息，早就吓的她六神无主。

　　她渐渐明白，在聂天的身上，必然存在着某种神秘。

　　就是因为那种她不知的神秘，让聂天能够找到这奇地，让聂天可以不受那些古树的攻击。

　　也是因为那神秘，生命之树扎根的那巨大眼睛，明明睁开，即将发动惊天攻击时，突然平息下来。

　　不管她如何自负，她都不得不承认，眼前的一切机缘，其实都和她无关。

　　她，虽然也到了此地，生命之果就在旁边，可她……或许只能作为一个见证者，看着聂天去夺取这说出去都未必有人信的惊人造化！

　　“我试试看。”

　　接过三个木盒，聂天的左手，依然保持着吸纳草木精气的姿势，依然在汇聚着巨灵散布于这方天地的残念。

　　他的右手，则是握着一个木盒，掀开盒盖，将盒口对向一枚生命之果。

　　右手再次临近一枚生命之果时，那道青色血气，又变得蠢蠢欲动，兴奋的几欲疯狂。

　　聂天知道，一旦他右手的皮肉，碰触到生命之果，那道青色血气就会立即产生吸力，将生命之果内的生命之能尽数吞没！

　　他于是极其小心的，让他的右手，不去触碰生命之果。

　　木盒的盒子口，将一枚生命之果给装入，他以手指轻轻拨动着盒盖，猛地一推。

　　连着生命之树的纤细枝叶，忽然断裂，那木盒也旋即合上，一枚生命之果，就消失在木盒内。

　　“成功了！”董丽大呼小叫，显得比他还要兴奋，“继续！快，赶紧将剩下的两枚生命之果，也一并给收取了！”

　　第二枚生命之果，被那木盒收取以后，聂天能感应到那道青色血气的焦躁和不满。

　　没有理会它，聂天以同样的方法，又连续出手，将剩下的两枚生命之果，也给一并收入董丽拿出的木盒。

　　待到剩下的生命之果，一一消失于木盒，那道青色血气依然显得渴望无比。

　　聂天沉吟数秒，立即将三个盛放着生命之果的木盒，给丢入储物手环。

　　木盒一入储物手环，所有的气息，似乎都被隔绝。

　　那道在他右手掌心飞动的青色血气，再也未能感应到生命之果的气息，过了一会儿，似乎也无奈放弃了，重新游向他的心脏。

　　青色血气入心脏的那一刻，聂天看到那一条条血脉晶链内的青色光点，也都变得安静了下来。

　　青色血气，也静止不动，似乎进行了蛰伏期。

　　“一枚生命之果，提供的生命之力，令那道青色血气直接沉寂蛰伏了……”

　　有过类似经历的聂天，神情一震，立即明白蛰伏中的青色血气，在消化那枚生命之果内的力量。

　　蛰伏，意味着青色血气正在发生蜕变，等蜕变成功了，就会为他带来新的血脉天赋！

　　“记得！有一枚生命之果属于我。”眼见三个木盒，都被聂天收入储物手环，董丽急忙表态，“出去后，你要给我一枚！”

　　“嗯。”聂天点了点头，不再去想生命之果的事情，而是看向左手。

　　此刻，他的那只左手，依然在聚集着此方天地浓郁的草木精气，在那些草木精气内，还混杂着底下巨灵的残念。

　　董丽见他表情肃穆，也停止叫嚷，安静地看着他。

　　过了一阵子，聂天渐渐发现，散布于这方天地的巨灵残念，不再汇入那灵气球，于是明白巨灵残留的那些念头，都被其纳入灵气球。

　　他选择虚空坐下，集中精神，以炼气诀，将那凝结的灵气球内，所有的草木精华和巨灵残念，一一吸收炼化。

　　董丽就在一旁瞪大眼望着他。

　　不知过了多久，待到那灵气球彻底消失，两人身下浮力猛地激升！

　　飘在生命之树的两人，被身下的浮力推动着，忽地冲天而起，进入那空间波荡极其明显的绿色云层深处。

　　生命之树扎根的那巨大眼球，表层光芒交织，似在暗中主导着，目送着两人的离去。

　　许久许久以后，待到聂天和董丽，完全从这方世界消失，从大地的深处，仿佛传出了一声经久不息的叹息。

　　涟漪重现，浑浊的青绿色池水，再次覆盖那水洼，这天地又恢复了平静。


第453章 劫后余生

　　“呼呼！”

　　半空中，聂天和董丽忽地闪现而出，立即朝着下方大地坠落。

　　暗黑灵力，顿时从董丽体内绽现，黑凤兽魂也在顷刻间，由她天灵盖浮升出来。

　　黑凤漆黑羽翼展开，将董丽托着，以免她狠狠坠地。

　　借助于黑凤的力量，董丽一稳住身势，立即沟通黑凤，朝着聂天飞逝而来。

　　就在聂天落地前，董丽一把将其抓住，旋即在黑凤的助力下，两人平稳着落。

　　落下以后的董丽，抬头看着天空，一脸的惊魂未定。

　　缓过神的聂天，眸中光芒闪耀，一言不发地取出一个木盒，递给了董丽，“这是你应得的。”

　　董丽也没有客气，接过那木盒，就急忙收入储物戒。

　　她深吸一口气，丰满的酥胸微颤，眯着眼想了一下，才说道：“我们从那鬼地方出来了。”

　　聂天点头，“我们运气还不错。”

　　“何止是运气不错？”董丽展颜一笑，似终于放下心来，不顾仪态地一屁股坐地，并顺势躺下，抬头看着星辰闪烁的天空，说道：“和你这家伙在一起，当真是惊险刺激。来大荒域之前，我绝对没有想过，我们能遇到那么多稀奇古怪的事情。”

　　聂天虽灵力充沛，可经过连番巨变以后，心也疲惫至极。

　　他也学着董丽，和董丽肩并肩仰头躺下，说道：“我们从那奇地，被水洼那浮力推动着，一点点飞上天空时，你有没有注意到我们底下的那片天地？”

　　讲话时，他分出一缕心神，去感应草木漩涡。

　　在那奇地，被他炼化的那一枚灵气球，丰沛精纯的草木精气，已尽数融入草木漩涡。

　　此刻，那草木漩涡即便在离开那草木精气浓郁如水的奇地，依然在疯狂旋动着，一点点草木精华凝聚的灵液，充盈着那绿色灵湖。

　　绿色灵液形成的湖泊，汇聚着草木精华，蕴藏着勃勃生机。

　　草木精气化为的灵湖，湖面内一点点绿光闪烁着，随着草木漩涡的旋动，那些绿色光点仿佛在排列组合，发生着某种变化。

　　绿色光烁，为那奇地擎天巨灵散布于那方天地的碎念所化，似乎为一种玄奥的秘术。

　　只是，因为那些碎念原先就是无序的，所以即使已经被聂天纳入草木漩涡，还是处于混乱状态。

　　绿色光点的闪烁不定，伴随着草木漩涡的旋动，而产生的新秩序，像是在整合着碎念。

　　聂天有种感觉，待到那些绿色光点重新排列整合好，他就能以精神意识，去感知其中的奥妙。

　　但这个时间，具体需要多久，他也没办法确定。

　　就好比那一道重新盘踞于心脏，沉寂蛰伏的青色血气，需要多久才能炼化那枚生命之果内的力量，完成蜕变一样，他也不能预知。

　　已是深夜，董丽望着天空，看着清冷的星光，有种再世为人的感觉。

　　她回想着，和聂天一同浮空，所看到的那大地的模糊轮廓，道：“我确实注意到了。在我来看，那一块大地……就像现在的你我一般，乃是一个仰天躺着的巨人。那森林，处于巨人的胸口，被生命古树扎根的浅浅水洼，就是巨人的眼睛。”

　　“巨人，既是生命古树的承载者，也在守护着生命古树。”

　　话到这儿，她停了下来，保持着平躺的姿态，侧头看向近在咫尺的聂天，美眸流转着动人心魄的光芒，“我相信，如果换了一个人，如果不是你，即便能到达那地方，也绝无可能如此轻松地，从那巨人的眼球中，将生命之果收取。”

　　她在即将触碰一枚生命之果时，从那大地深处传来的恐怖血肉气息，让她心肝碎裂。

　　那时，眼球的主人，连真正地出手都没有。

　　以那巨人散发出来的气息来看，别说是她和聂天了，就算是陨星之地目前巅峰的灵境强者，都未必能虎口夺食。

　　她能侥幸存活，还能得到一枚生命之果，全然是聂天身上，存在着的某种未知奇妙。

　　“那轮廓，确实是一个巨人……”

　　聂天的目光，不着痕迹地从董丽那躺下以后，依旧高耸着的双峰收回。

　　“天地间奇妙太多，谁能想到流传于大荒域多年的传说，竟然是真的？谁又能想到，那奇地，竟然坐落于一个擎天巨灵的身体上？”

　　董丽白了他一眼，似乎早就察觉到，他先前那色迷迷的眼神注视。

　　不过，刚刚从随时会死亡的奇地返回，又拿到一枚生命之果的董丽，这趟并没有和他计较，“和你一同下落时，我也注意了一下，我们如今在白骨门的宗门附近，却不在那条溪河旁。”

　　聂天扭头四顾，也发现他们的周边，有着一座座沉寂多年的死火山。

　　董丽继续说：“带我们去那奇地的空间入口，应该在始终飘逸着。原来，入口不是死的，而是活的。也难怪会有精通草木之力者，千百年来，能够在大荒域的不同位置，感应到那地方。”

　　“可惜的是，他们都不如你，没有你那么……厉害。”

　　她美眸异彩涟涟，再次看向聂天，道：“他们或许从空间入口处，感应到几丝外泄出来的草木精气，却没办法知晓入口的准确位置。而那空间入口，又游移不定，在他们想要找寻时，入口不知又飘荡到何处了。”

　　“我没多厉害，只是运气好罢了。”聂天打着哈哈。

　　“不说就不说，不要再以运气诓骗我了。”董丽轻哼。

　　也在此刻，聂天感应到，之前没有一并进入那奇地的九只天眼，和他重生联系。

　　他以心神牵引。

　　九只不知飘忽到何处的天眼，因距离的接近，虽失去了不少精神力和魂力，还是渐渐向着他而来。

　　他眼瞳内碎星忽现，为九只天眼注入魂力和精神力，天眼又能帮助他，监察周遭。

　　“不知道过了几天了，也不知道大荒域如今局势如何了。”他神态懒散，仰天躺着，暗暗运转碎星决，很自然地悄然吸纳星光修炼。

　　“管他呢，赵山陵和器宗的旧怨，还有炎神殿的收集地火精华，与我们无关。”董丽倒是豁达，“大荒域的混乱，应该会持续一段时间，等炎神殿聚集了足够的地火精华，应该就会退出了。”

　　“器宗的宗门，有大阵守护，赵山陵的死界，也未必就能破掉。”

　　“即便破了，也是赵山陵和器宗的内战，应该不会波及到太多人。顶多，那些参加炼器评介的家伙，会被影响，会死一部分。”

　　聂天眉头微皱。

　　“你在担心谁？”董丽微笑道。

　　“李冶那家伙，也参加了器宗的评介盛会。”聂天沉声道。

　　“李冶啊？”董丽轻轻点头，“死界的方向，为器宗的宗门，中间确实会途径一座座供给李冶那些家伙炼器的火山。不过呢，器宗肯定会提前去拦截的，以免死界残杀太多人。器宗真阻止不了死界，也会通知那些人，让他们速回荒城，以跨域传送阵离开。”

　　“而器宗，真的对付不了死界，也多半会召集所有门人，龟缩在器宗那大阵内不出。”

　　“依我看啊，这趟赵山陵的出现，死界的释放，或许只是为了牵制器宗所有的强者，好让炎神殿成功收集到地火精华。”

　　“动荡会持续一阵子，不过绝对不是永无休止，我们压根不必理会。”

　　“以你我的境界修为，不论是碰到炎神殿的强者，还是赵山陵，他们都未必愿意搭理。”

　　夜色下，聂天和董丽两人，仰天躺着，看着璀璨星空，有一搭没一搭地闲聊着，享受着难得的安宁。

　　后半夜。

　　聂天放在远处的，一只临近白骨门的天眼，突看到两道飞逝的熟悉踪影。

　　他霍然而起，“他们怎会在此？”


第454章 血宗故人

　　“你在说谁？”

　　董丽姿态惬意，神情慵懒地瞥了他一眼，没有想要起身的意思。

　　“离天域的两个朋友。”聂天微微眯眼，以心神掌控着那只天眼，令那只悬浮高空的天眼，缓缓垂落下来，好更加仔细地观察。

　　清冷星光下，血宗的封罗，浑身浴血，正在奋力前行。

　　封罗似乎刚经历过一场血战，精神疲惫，破裂的衣衫底下，能看到一条条触目惊心的伤口。

　　同样出自血宗，和聂天有过数次战斗的虞彤，脸色苍白，猩红眼瞳内，满是愤怒。

　　“血宗……”

　　聂天沉吟了一下，就对那依然仰天躺着的董丽说道：“此事与你无关，你就在这里休息好了，我过去看看。”

　　丢下这句话，他便准备赶过去。

　　一见他讲了两句话，什么还没有说清楚，就急匆匆要走，董丽也知道恐怕有事情发生。

　　“算了，闲着也是闲着，我和你一道。”董丽也旋即起身。

　　“哦，那随便你了。”聂天轻轻点头。

　　夜色下，他和董丽两人狂驰着，迅速向着封罗和虞彤接近。

　　一刻钟后。

　　聂天和董丽两人，不仅到了封罗和虞彤附近，还通过那只天眼，明白了封罗和虞彤的处境。

　　三个先天境修为，身穿白衣的炼气士，显现于天眼的视线范围，正在极力追击。

　　那三人，两个在先天境中期，一个在先天境的初期，三人都眼神冷漠，杀气腾腾。

　　他们持有的灵器，像是由某种奇异的骨头淬炼而成，为骨剑和骨矛，寒光流逸。

　　“咻！”

　　聂天的身影，陡然在封罗和虞彤正前方冒出。

　　慌不择路逃逸的封罗和虞彤，一看到聂天猛地闪出，都目显绝望。

　　此刻的聂天，依然是佩戴着董百劫赠与的那一副面具，所以封罗和虞彤没有能认出来，还当是他和追击者是一伙的。

　　封罗猛地停住，眸中血光闪烁，厉声高喝：“你们白骨门如此乱来，就不怕臭名远扬？”

　　虞彤的眼眸，为妖异的血红色，一条条纤细的血线，从她十指间飞出，血色灵蛇般扭动。

　　看她的架势，已经做好了拼命的准备，要施展血宗的禁术了。

　　聂天和血宗打过太多交道，对于血宗各类的秘法，都有着透彻的认知。

　　他本人，也知晓血宗的炼血术，并且以血宗的炼血术，提炼灵兽之血，融入自身，以滋养那道青色血气。

　　“呼！”

　　拉在后方的董丽，也悄然闪现，站在了聂天旁边，好奇地看着眼前的两人。

　　“又来了一个！”

　　董丽的走出，让封罗和虞彤愈发绝望，似乎知道无法活着离开。

　　就在封罗和虞彤两人，准备拼尽一身修为，将血宗那些至强禁术激发时，聂天突然开口：“发生了什么？”

　　他一讲话，封罗和虞彤都微微一愣。

　　聂天的声音，两人听着觉得很熟悉，可一时间又想不出，声音的主人是谁。

　　看他们一脸困惑，聂天也明白了过来，不由提醒道：“黑云城，聂家！”

　　在暗冥域时，董丽告诉所有百战域的同伴，他和那邪冥一族的器物冥魂珠一并消失了，他暂时不想暴露身份，免得被百战域那些人知道了，追问他冥魂珠的下落，所以没有在封罗和虞彤面前，将那面具拿下。

　　“聂，聂天！”封罗猛然一震，眼睛瞬间亮起。

　　虞彤妖异的血瞳，也绽放出惊人的光芒，她轻咬着下唇，看着眼前变幻了模样的聂天，也是又惊又喜。

　　两人怎么都没有想到，会在大荒域，会在这个荒无人烟的地方，遇到聂天。

　　“封叔，究竟发生了什么？”聂天再次询问，“那三个追击你们的白衣人，出自白骨门？你们怎会在此，还和白骨门发生了冲突？”

　　“你晋入先天了？”封罗不答反问。

　　聂天点头，“我运气一向好。”

　　“先天，他竟然迈入先天了……”旁边的虞彤，听到聂天的回答以后，心中溢满了苦涩。

　　一年前，聂天出现于离天域的血宗时，境界和她相当，为中天境的中期。

　　她通过一年时间，日夜苦修，如今终于跨入到中天境的后期，觉得她终于在境界的突破上，应该能胜过聂天一筹了。

　　没料到，再次见面时，聂天居然已经是先天境的修为。

　　她一直将聂天视为追赶的目标，这些年来，她忘乎所以地修炼，就是为了有一天超越聂天，能光明正大地胜过聂天一回。

　　可每次和聂天见面，对她来说，似乎都是一个沉重打击。

　　“莫不成，这一生，我都要活在他的阴影之下？”虞彤茫然想到。

　　“这位姑娘，也是先天境吧？”封罗突然再问。

　　董丽嫣然一笑，缓缓点头。

　　“两个先天境！”封罗神情振奋，又问道：“聂天，你和这位姑娘是什么关系？”

　　身后的三个白骨门的追击者，两个在先天境中期，一个在初期，封罗本人，如今也是先天境中期的修为。

　　封罗知道聂天的真实战力，永远都比所处的境界要强，他想问聂天和董丽是什么关系，来确定他们和后面三个白骨门追击者，能否正面一战。

　　他一开口，虞彤也看向聂天和董丽。

　　此刻的董丽，没有易容乔装，她那妩媚妖娆的曲线，艳丽无双的容颜，让同为女人的虞彤，都暗自惊叹。

　　她在猜测聂天、董丽关系时，脸色不觉有些黯然，似有些自惭形秽，又似在暗自埋怨。

　　董丽嘴角含笑，瞄了虞彤一眼，不等聂天回答，就自然而然地挽住了聂天的臂膀，故意贴近聂天，看着那虞彤，炫耀一般地说道：“我们是好朋友，很好很好的那一种朋友！”

　　“哦。”虞彤轻轻垂头，似不愿和董丽对视。

　　正欲答话的聂天，身子一僵，怪异地扭头看着董丽。

　　董丽神情自若，挽着他臂弯的那只手，微不可察地，狠狠地掐了他一下。

　　聂天表情一苦。

　　“那就好！那就好！”封罗连连点头，对聂天说道：“那三个白骨门的家伙，我们先联手干掉，等下我再告诉你，究竟发生了什么。”

　　“也好。”聂天点头，旋即冷冷看向那三个白骨门门人，即将显露的方位，说道：“封叔，你似乎受了不轻的伤。一会儿，你就去对付那个先天境初期者即可，至于那两个先天境中期的白骨门门人……”

　　“就交给我们好了。”董丽插话道。

　　封罗呆了一下，惊异地看着聂天和董丽，不知该如何答话。

　　他知道聂天的真实战力，应该足以对付一个先天境中期的白骨门门人，但是他对董丽一无所知，不知道这个艳光四射的美丽女人，是否也和聂天一般，有跨级的战力。

　　“放心吧，我们俩能对付。”董丽嫣然一笑，瞄了虞彤一眼，说道：“小妹妹，你就好好歇歇吧。你境界毕竟不足，可不要为了逞强，让自己烙下病根，以免影响了以后的漫漫修行路。”

　　虞彤猛地抬头，不悦地看着她，冷冷道：“我当然比你小，但我如今的境界，也是中天境后期，和你仅差一步罢了。等我和你一样年龄了，我的修为，或许会超过你。”

　　“先天境者的战斗，也没有什么了不起，我能帮上忙的，不劳你费心！”

　　话罢，她突然坐下，并且立即唤出血灵珠，开始发动血宗的“地网”禁术。

　　“我就喜欢你这样逞强好胜的丫头。”董丽咯咯轻笑着，毫不动怒，“那一会儿就拜托你，为那三个白骨门的家伙，多制造一点麻烦吧。”

　　“我自然会！”虞彤冷冰冰道。


第455章 白骨门余孽

　　虞彤眼眸骤然血光交织。

　　那一枚血灵珠，随着她两手缔结出灵诀，也绽放出夺目血芒。

　　一条条猩红血线，从血灵珠飘逸出来，如血蛇钻入地底，迅速朝着周边蔓延。

　　在她布置“地网”时，封罗神色焦急，连声阻止。

　　可虞彤却充耳不闻。

　　也在这时，聂天通过那只天眼，感应到虞彤在施展“地网”禁术时，体内的血之灵力明显极为紊乱。

　　他略一琢磨，就知道虞彤看着没有受伤，不如封罗那般凄惨，可身体的状况，其实还不如封罗。

　　“别再激她了。”

　　聂天扭头瞪了董丽一眼，猛地挣脱她，瞬间到了虞彤面前。

　　他的一只右手，突然插在虞彤缔结法决的两手之间，拨动了一下，就让虞彤后面的灵诀无法维系。

　　“咻咻咻！”

　　一条条被虞彤埋入大地的猩红血线，以更快的速度，再次缩回血灵珠。

　　“你干什么？”虞彤一脸不善地瞪着他。

　　“这一战，根本不需要你。”聂天直视着的妖异血瞳，沉喝道：“你给我老实在一边待着！”

　　“你！”虞彤勃然生怒。

　　聂天冷冷看着她。

　　“好了小彤，听聂天的，你的确不宜再次出手。”封罗也出言劝说。

　　一旁的董丽，抿嘴轻笑，但却没有继续去刺激她。

　　虞彤和聂天对视半晌，突然咬着下唇，一言不发地将血灵珠收起，身上涌现的灵力波荡，也渐渐平息了下来。

　　见她安静了，聂天也暗松一口气，然后说道：“我欠血宗太多，这趟有我在，自然不会让白骨门的家伙，去欺凌你们。”

　　“好大的口气！”

　　也在此刻，一名身穿白衣，面色灰白的白骨门炼气士，倏然而至。

　　来人名叫季邝，先天境中期修为，他并没有因为封罗和虞彤身旁，多出的两人而不安。

　　百米外，季邝就以精神意识探知到聂天和董丽的存在，知道多出的两人，仅仅只是先天境初期修为。

　　他后面的两个同伴，一位境界和他相当，也是先天境中期，另一位乃先天境初期。

　　他很自信，以他们三人的实力，即便再加上聂天和董丽，依然能够稳稳斩杀封罗和虞彤。

　　更何况，封罗和虞彤两人，都不同程度的受了伤，战力有限。

　　“他是我的了。”

　　一看到季邝出现，聂天想也不想，立即抽出炎星，瞬间扑了过去。

　　“呼！”

　　身影闪动间，混乱磁场也随之散发，覆盖到聂天周边三米。

　　夜幕下，从炎星内暴突出来的刀芒，长三米，并且呈现出红、绿、莹白三种混杂的色泽。

　　刀芒中，红色为火焰灵力，绿色为草木之力，莹白为星辰之力。

　　三种不同属性的灵力，凝聚为一束刀芒，从炎星内狂飙而出。

　　率先赶来的季邝，眼看刀芒倏然而至，脸色微变，再也不敢掉以轻心。

　　“白骨为山！”

　　季邝冷哼，从他的储物戒内，倏地飞出森森白骨。

　　数百根白骨，以令人眼花缭乱的速度堆积着，化为一座高七米的白骨山。

　　那座仅有七米的白骨山，一根根森白骨头，都流动着灵力，整座骨山一形成，自有一股阴森冰寒的气息，夹杂着丝丝死亡之力，让人心神惊惧。

　　“嘭！”

　　三米长的刀芒，重击在那座白骨山。

　　组成白骨山的一根根骨头，传来一阵“喀喀”异响，所有骨头内的力量，都在顷刻间，汇聚在被刀芒斩断的那根骨头。

　　“喀！”

　　炎星紧随其后，也斩击到那根骨头，令那骨头火光飞溅。

　　七米高的白骨山，被炎星又一次轰击正着，轰然崩塌，散落于一地的白骨。

　　季邝闷哼一声，脸色变了变，道：“好小子！竟然修炼三种不同的力量，还能成功踏入到先天！”

　　他暴退三步，两手变幻法决，虚空牵引。

　　那一根根散落于地的白骨，突然呼啸而起，随着他力量的引动，竟然再一次，在半空重新堆积为一座白骨山。

　　重新形成的白骨山，还是七米高，却非静止不动，而是轻轻旋动着，不断以不同的一面朝向聂天。

　　“呼呼！”

　　另外两个白骨门的炼气士，也先后赶到，分别站在季邝左右。

　　季邝眉头微皱，道：“陶璞，你去把血宗的封罗杀了。平尧，那两个女的，就交给你了。”

　　陶璞和他一样，也是先天境中期，他点了点头，提着一把骨剑，就朝着封罗而来。

　　“你的对手是我。”董丽咯咯一笑，轻若无物地，飘忽到陶璞面前，那柄青色锥子，毫不留情地，从半空刺向陶璞的头顶。

　　封罗一咬牙，猛地吞下一枚强血丹，化为重重血影，则是扑向平尧。

　　虞彤站在原地，没有轻举妄动，却也在悄悄凝结灵力，随时准备动手。

　　“你们不是血宗门人，何必多管闲事？”季邝见陶璞和平尧动了手，脸色阴沉地盯着聂天，劝说道：“你们如果现在离开，我或许还能网开一面，否则……”

　　一击之后，他已经意识到眼前这个相貌平平的家伙，其实颇为扎手。

　　美艳如火的董丽，飘忽向陶璞时，掏出的青色锥子，也非是凡物。

　　当他发现，两人的战力超出了他的预估后，他就转变了主意，希望聂天和董丽能知难而退。

　　“否则什么？”聂天咧嘴一笑，“否则就将我们一并杀了？就凭你么？”

　　“不错。”季邝冷哼一声，就明白眼前的小子，是铁了心要帮血宗了，也不再浪费口舌。

　　那座七米高的白骨山，旋动着，忽地飞向聂天。

　　“喀喀！”

　　组成白骨山的一根根白森森骨头，再次传出异响。

　　下一刻，整座白骨山轰然爆开，众多白骨，化为骨刺、骨矛，铺天盖地的射向聂天。

　　漫天白骨飞逝而来时，季邝猛地以厉啸配合，含有丝丝死亡气息的精神意识，在厉啸响起的霎那，突袭聂天的灵魂识海。

　　白骨山的瞬间突变，季邝发出的厉啸，都是瞬间启动，事前毫无预兆。

　　待到聂天醒悟过来，数百根白森森骨刺，已即将淹没他。

　　反倒是季邝那蕴含死亡气息的精神意识，冲击到聂天灵魂识海，没有掀起一点波荡，在九颗碎星稍稍闪亮时，就尽数化为虚无。

　　“星烁！”

　　星辰之力，轰然爆发，屹立原地的聂天，瞬息消失。

　　“咄咄咄！”

　　数百根白骨，扎在聂天先前停留之地，如竖在大地上的一柄柄利剑。

　　季邝暗呼不妙。

　　就在他欲图转身时，他猛地察觉到，体内的灵力变得混乱不堪，就连灵魂识海内的一缕缕精神力，都仿佛打结扭在一起，令他头痛欲裂。

　　剧痛，从他后心传来。

　　低下头，他看到了胸腔处，慢慢突出的长刀的刀锋。

　　“妈的，还真是差点阴沟里翻了船。”聂天低声骂道。


第456章 困局

　　季邝以白骨堆积而成的那座骨山，变幻莫测，竟然能在顷刻间，散为漫天骨矛骨刺。

　　白骨山的诡变，配上季邝的一波精神意识的冲击，杀伤力极大，差点就让聂天中招。

　　若不是他的灵魂识海不同常人，先天境的修为，就凝结了九颗拳大般的碎星，加上他精通碎星古殿的星烁，他真会吃个大亏。

　　习惯于越级斩杀对手的聂天，以前都觉得以他的真实战力，是能够轻而易举，将比他境界略高一级者轰杀的。

　　所以他和季邝的战斗，初始时，未尽全力，也没有太过小心。

　　此战，算是给了他一个不小的教训，让他明白每一个炼气士，都有自己的杀手锏，以后的战斗，要是次次都不谨慎，恐怕还会吃大亏。

　　抽出炎星，他看向董丽和陶璞的战斗。

　　“呼！”

　　挥舞着青色锥子的董丽，巧笑盈盈，深黑眸子内，突有黑凤兽魂猛然闪现。

　　黑凤兽魂浮现的那一霎，一股奇异的灵魂波动，似乎瞬间覆盖到陶璞心灵深处。

　　陶璞腾挪跌宕的身影，忽地一僵，他的眼神，也出现短暂的失神。

　　“白骨门不成器的余孽，也敢在大荒域兴风作浪了，真是可笑。”董丽撇嘴，趁着陶璞失神时，青色锥子中，一道道暗黑灵力疯狂流逸，瞬间注入陶璞体内。

　　陶璞高高跃起的身子，虚空一顿，猛地坠地。

　　“嗤！”

　　一缕缕暗黑灵力，如黑色火焰，悄然将陶璞淹没。

　　先天境中期，实力不凡的陶璞，竟然也在极短时间内，被董丽斩杀。

　　剩下的平尧，正在和封罗血战，一看季邝和陶璞，如此轻易地，就被聂天和董丽所杀，骇然失色。

　　平尧几乎立即放弃和封罗的战斗，厉声怪啸着，朝着来时的路逃去。

　　吞下一枚强血丹的封罗，血气浓郁，可眼瞳却布满狰狞血丝。

　　看着平尧逃逸，封罗呼吸粗重，似乎在犹豫着，要不要去追杀。

　　“你们聊吧，那人交给我即可。”董丽轻声一笑，像是飞舞的彩蝶，姿态优美地，奔着那平尧而去。

　　平尧的境界，比被她所杀的陶璞还弱一筹，而她目前连黑凤都没有召唤出来。

　　深知她毒辣狡诈的聂天，眼看着她冲着平尧追去，一点没有帮忙的意思，心中已经为那平尧判了死刑。

　　“不愧是聂天。”

　　封罗强忍着血气的涌动，看着倒地的季邝，道：“我就知道会是这样的结果。能够在中天境，就在黑云城击杀袁家家主的你，在先天境，想要灭掉那家伙，绝对是毫不费力。”

　　“封叔，你没事吧。”虞彤凑上前，关切地说道：“我看到你吞下了一枚强血丹。”

　　“没事。”封罗摆摆手，强笑道：“短时间内，我可能无法战斗了。但能见到聂天，你我的安危……应该可怕保证了。只是，宗主和你师父那边……”他摇头叹息，忧心忡忡。

　　“黎宗主也在大荒域？”聂天讶然。

　　封罗苦笑，“就在附近的白骨门领地。”

　　“怎么一回事？”聂天神色严肃。

　　对于血宗，他素来都有好感。

　　他从离天域消失以后，血宗将在灵宝阁待不下去的安诗怡姐妹接纳，非常给他面子。

　　黎婧还将血宗的不传之秘——炼血术，交给他修炼，连那一具被他唤醒的骸骨血妖，黎婧都有一并赠送的意思。

　　听闻黎婧和沈琇两人，或许在大荒域遭遇了麻烦，他自然很关心。

　　“我们这趟来大荒域，不是为了器宗举办的评介盛会，因为血宗没有什么炼器师。”封罗原地坐下，向他解释，“我们是为了一具骸骨族的遗骨而来。宗主是听闻白骨门的残存者，发现了一具强大的骸骨，存着购买的心思，才来到大荒域。”

　　“我和小彤，是为了见识大荒域的评介盛会，被宗主给顺便带上的。”

　　“被你所杀的那个季邝，在荒城见过宗主后，和宗主谈妥了交易的价码，但却以那具骸骨不同寻常，不能出现于荒城为由，将交易的地点定在了他们白骨门的立宗之地。”

　　“宗主早就听说，如今的白骨门，根本没有玄境高手，就答应了下来。”

　　“可等到我们被宗主的血色莲台带动着，来到白骨门的宗门时，却发现事实并非如此。”

　　“白骨门不仅有了一个玄境的强者，那人还邀请了另外一个玄境者，两人合力，想要将我们抹杀于白骨门。”

　　“两个玄境者，和宗主实力相当，都是中期境界！”

　　“宗主以一敌二，处境很是不妙。即便沈长老在，也帮不了宗主太多。宗主拼着受伤，为我和小彤隔绝了两个玄境者，让我们能先行逃离。”

　　“但在我们离开白骨门的宗门时，留在外围的季邝三人，则是追击了过来。”

　　“那时我们才意识到，白骨门的玄境强者，之所以任由我们离去，是因为他还有季邝三人在外面伏击。”

　　封罗神色黯然，“如果不是恰巧遇到你，我和小彤，应该是逃不掉季邝三人追杀的。”

　　“看来，那白骨门一开始就没有打算进行交易，只是为了夺取黎宗主给出的交易价码。”听完封罗的讲述，聂天眉头深锁，也一筹莫展。

　　他能救下封罗和虞彤，却没办法影响黎婧、沈琇两人，和那两个玄境强者的战斗。

　　玄境强者，在离天域乃是最巅峰的战力，即使在大荒域，也非同小可。

　　先天境和玄境者的中间，还隔着一个凡境，他即便怀有炎龙铠，有种种奇异手段，也绝无可能胜过任何一个，最弱的玄境者。

　　这一点，他是心知肚明。

　　封罗和虞彤，也知道聂天再强，都不能改变黎婧和沈琇的那一场艰难战斗，也都沉默不语。

　　“抱歉，我真的很想帮黎宗主，可是……”聂天低叹。

　　“你不用自责，我们都明白的。”封罗脸色惨然，“我只希望，没有了我和小彤这两个累赘，宗主和沈长老，能借助那座血色莲台，活着从那两个玄境强者的围击中冲出。哎，我们离天域还是太弱了，至今都没有灵境级别的强者诞生，不然也不会被白骨门这样的宗门欺凌了。”

　　聂天眉头一动，突然问道：“你们从荒城离开时，难道没有发现大荒域的异常？有没有碰到死界，看没看到炎神殿和器宗的强者战斗？”

　　封罗茫然，“没有，我们前往白骨门领地时，刻意避开了器宗用来进行评介大会的火山群。为了不惊动器宗的人，我们绕了一截，多花费了一些时间，才按照约定的时间，赶到白骨门的领地。”

　　“什么是死界？炎神殿为何会和器宗战斗？”

　　封罗显然对大荒域的动荡一无所知。

　　“你们其实运气还算是不错了。”董丽去而复返，来到聂天身旁时，她拿出白色纱布，轻轻擦拭着青色锥子上的血迹，“要是从那些火山区的方向经过，不幸遇到了死界，你们连白骨门都到不了，就全部死了。”

　　聂天看了她一眼，就知道逃逸的平尧，已经被其斩杀。

　　“你向来足智多谋，有没有什么办法，能帮一下我那两位血宗前辈？”无奈之下，聂天求助董丽，“若是能成，就当我……再欠你一个人情可好？”

　　“呵呵，怎么这次没说我狡诈阴毒，诡计多端了？”董丽白了他一眼。

　　聂天略显尴尬。

　　董丽不再刁难，沉吟半晌，道：“或许有办法。”

　　聂天眼睛一亮，急忙问：“什么办法？”


第457章 嫁祸于人

　　董丽没有立即回应。

　　在聂天疑惑不解的目光下，董丽先将被她所杀的陶璞那把骨剑收起，又顺手剥下陶璞的储物戒，一并收走。

　　随后，董丽将被聂天斩杀的季邝的储物戒，也给塞入纤细腰肢处的精巧皮袋。

　　聂天三人，看着她光明正大地开始搜刮战利品，都保持着沉默。

　　封罗和虞彤，知道如果没有聂天和董丽，他们逃不掉季邝三人追杀，自然没有分抢战利品的意思。

　　另外，如今的黎婧和沈琇，还处于危机当中，他们也没有那个心情。

　　聂天一言不发，是因为董丽本没有义务帮他，那三个白骨门炼气士的所藏，他就当作董丽出手的酬劳了。

　　他还指望着，董丽能想出办法，帮血宗的黎婧一把。

　　董丽堂而皇之地，将陶璞和季邝一身所藏给纳入自身，最后来到那一根根笔直插入石地的白骨中。

　　她朝着聂天轻轻招手。

　　聂天很配合地走过来，有些莫名地看着她，略显急切地催促：“董姐姐，黎宗主此刻应该还在被两个同级境界的玄境强者联手攻击，算我求你了，你要是真有什么办法，还请快点道明。”

　　董丽笑容明媚，似乎很享受他的哀求，“不要停，继续求我啊。”

　　聂天一脸无语。

　　“呵呵。”董丽轻声一笑，随手取出一根白骨，递给聂天，“这些白骨，似乎是通过骸骨族族人的碎骨为基础材料，以我们人族的炼器手法炼制出来的。你有没有察觉到，每一根白骨当中，都残留着微弱的死亡之力？”

　　聂天根本没有接那一根白骨，就点头说道：“我不用看，就知道里面确实有残存的死亡之力。”

　　他在血宗时，曾经以生命之血，唤醒那具骸骨血妖。

　　他经过黎婧的讲述，知道曾经雄霸大荒域的骸骨族族人，血脉当中，蕴藏着死亡力量的真谛。

　　季邝三人，隶属于被死界抹灭的白骨门，他们修炼的灵诀，也是由骸骨族的秘法衍变而来。

　　或许就是因为这样，那季邝释放出精神意识时，也含有一缕死亡之力。

　　“赵山陵的死界，根据外界的猜测，可能是通过骸骨族的某样宝物炼制而成。”董丽一根根地，将那些白骨收集起来，丢入她自己的储物戒，“死界，内部暗含死亡之力的精妙，连赵山陵本人都极难掌控。”

　　“也是如此，我们先前只看到死界朝着器宗而去，却在死界内，还有死界的周边，并没有看到人迹。”

　　“这说明赵山陵和死界是分开的。”

　　聂天轻轻点头，“似乎是这样的。”可他还是不清楚董丽话里的意思，不知道这事和解救黎婧有何联系。

　　“赵山陵并非骸骨族族人，他的死界，连自己都无法深入。”董丽将那些白骨全部带入储物戒，语速加快，“可他要御动死界，也必须在大荒域。即使是他，也绝对没办法人在其它域界，隔着无尽虚空，去动用死界。”

　　“他在动用死界时，应该也不能被打搅，他必须藏匿在大荒域的某处。”

　　“器宗的那些人，不管有没有办法抗衡死界，都会想办法将赵山陵真身给找出来。只要找到他的真身去攻击，器宗就能避过死界，直接给予他重创！”

　　停顿了一下，董丽狡诈地笑了笑，然后才说道：“白骨门的修炼法门，和骸骨族相关。我收取的那些白骨，也蕴含微弱的死亡之力。我们刚刚呢，遇到的季邝三人，就说他们和赵山陵有关……”

　　聂天渐渐理清头绪，“你的意思是？”

　　“我相信，此刻器宗的一部分强者，必然在大荒域四处搜寻赵山陵！”董丽语气极为肯定，“赵山陵也深知他的真身才是关键，一定会小心潜藏，不会那么容易被器宗给发现。”

　　“你尽可能地，以你的能力，去感应器宗的搜查者！”

　　“敢于在大荒域四处搜寻赵山陵的，至少也是玄境者！只要你逮到一个器宗的玄境者，就告诉他们，白骨门和赵山陵有关！我们以那些白骨的死亡之力为证，就说听到季邝三人，一直在谈论赵山陵！”

　　“并且告诉器宗，白骨门那名玄境强者，应该知道赵山陵的下落。”

　　此言一出，聂天立即洞悉了董丽的全部想法，眼睛猛地一亮，道：“还是你法子多！如果事实真的如你猜测的那般，我们硬说白骨门和赵山陵有关，的确可以让白骨门惹祸上身！”

　　“相信我，事实应该和我猜测的相差不多。”董丽听到他的夸赞，心情也是极佳，冲着他抛了个媚眼，笑颜如花地说道：“接下来，就看你能不能及时找到器宗的搜查者了。”

　　封罗一头雾水，他听完聂天和董丽的对话，发现还是茫然。

　　他不知道谁是赵山陵，也不清楚什么是死界，所以没办法领会董丽那番话的深沉含义。

　　而聂天，已经以心神沟通天眼，让九只天眼尽可能远地游荡着，试图找到一个器宗的搜查者。

　　心思玲珑的董丽，猜测出来的那些事情，和大荒域如今的局势，几乎毫无出入！

　　此刻。

　　在通往器宗宗门的山谷深处，以祁白鹿为首的器宗强者，皆是面色难堪。

　　甬长的山谷内，雷霆闪电游荡，汹涌火焰滔天，寒冰为墙，金色结界为幕，大地为壁。

　　种种不同属性的灵力，被众多硕大雷球，火焰晶体，还有一柄柄寒冰剑，给凝结出一层层的防御层。

　　那些器宗强者缔结出来的层层结界壁垒，严密地封禁困锁着山谷，将每一寸都给填满。

　　然而，那一片灰白色的浓雾，依然在一点点深入着。

　　各类强大灵器，还有手段通天的炼气士形成的防御壁垒，在死界的笼罩下，都在被急剧消耗着力量。

　　死界内，散播着万物枯灭的死亡气息。

　　这种死亡气息，不单单能影响血肉生灵，就连灵器和种种结界壁垒，被灰白烟雾给淹没以后，也仿佛被腐蚀了灵性，藏于一件件器物内的器魂，都恐惧地败退。

　　赵山陵本人不在，可那死界，反而能将最恐怖的死亡之威，尽情释放！

　　一层层防护结界，随着死界的深入，都在迅速瓦解消散。

　　“还没有找到那叛徒吗？”

　　祁白鹿站在众多器宗强者之间，面沉如水，双眸开合间，精光四溢。

　　他周边十几个端坐在地的器宗强者，以灵魂御动着灵器，一个个汗如雨下，苦不堪言。

　　死界，依然在一点点深入。

　　“宗主！甄长老也在搜寻那叛徒的下落，她和那叛徒一样，也精通空间之力，或许她能够在大荒域，将那叛徒的真身给确定。”器宗一人轻声道。

　　“小师妹的空间造诣，确实乃陨星之地顶尖水平，可那叛徒……并不比她差。”祁白鹿犹豫了一下，说道：“大荒域幅员辽阔，即便小师妹精通空间秘法，也难以在短时间内，将整个大荒域搜遍。”

　　“传讯其他宗门长老，让他们继续尽全力搜查那叛逃下来，一有动静，第一时间禀报！”

　　“明白了。”

　　……

　　器宗一名玄境后期者，庞大灵魂意识，如海一般蔓延开来，深入大地之内，一寸寸搜寻着附近的死火山群。

　　突地，在他铺天盖地的灵魂感知中，有异物闯入。

　　他猛地看去。

　　夜幕下，有一处肉眼不看见的天空，存在着一点奇妙。

　　他倏然而至。

　　看着那飘忽到此的天眼，他目露惊异，以灵魂感知。

　　一缕很清晰的意识，从其中散逸开来，“前辈，还请跟我来，我听到有人谈论死界，还有那赵山陵！”


第458章 得逞！

　　朱斌闭着眼，以灵魂感知。

　　从那肉眼无法看见，唯有灵魂可以触及的一团怪异精神波荡中，他收的了清晰的讯念！

　　他霍然一震。

　　他乃器宗一名长老，玄境后期修为，精通雷霆之力。

　　虽然出自器宗，可他并非炼器师，他以前就是器宗老宗主的护卫，受老宗主诸多照顾，最终被老宗主吸纳到器宗。

　　多年前，赵山陵炼制出死界，涂炭大荒域那一幕幕的场景，他还记忆犹新。

　　他无比尊敬的老宗主，就是因为赵山陵的死界而亡。

　　时隔多年，死界和赵山陵再次在大荒域显现！

　　在他心中，也存着将赵山陵灭杀，为老宗主报仇雪恨的心思。

　　他深知，死界是多么的恐怖，唯有找到赵山陵本人，唯有在赵山陵和死界分开时，才有可能将其轰杀。

　　可他又知道，赵山陵和甄蕙兰一样，深得老宗主真传，精通空间力量。

　　他在附近游荡了一圈圈，以他玄境后期修为的灵魂意识，覆盖天地，深入大地，也未能感应到赵山陵的迹象。

　　和他一般，在大荒域找寻赵山陵的同门，还有不少，可至今没人能发现赵山陵动向。

　　器宗那边的山谷，死界还在一步步朝着器宗逼近，被赵山陵暗中主导的死界，一旦越过那山谷，就能长驱直入。

　　所有参加器宗评介盛会的炼器师，都可能因为死界而亡，器宗的宗门，到时也必然要经历死界的严峻考验。

　　就在他一筹莫展时，突然看到一团奇异的精神团，从中感应到关于赵山陵的气息，朱斌自然振奋至极。

　　下一刻，释放出一缕清晰念头的精神团，就朝着一个方向飘逸而去。

　　朱斌毫不犹豫地，立即紧随着那奇特的精神团，想要弄个清楚。

　　他一次次感应着那精神团，发现其中混杂着精神力和魂力，显得颇为怪异。

　　“凡境以下的炼气士，只有精神力可用，是没办法滋生魂力的。”朱斌暗暗惊奇，“一旦炼气士进阶到凡境，灵魂识海发生巨变，精神力凝结为魂力。这种级别的炼气士，从此之后，有了魂力可用，也就不会再次形成精神力。”

　　“精神力之中，混杂着魂力，如此奇特的精神团，当真是闻所未闻，它究竟出自何人？”

　　怀着这个想法，朱斌周边闪电交织，很快就到了聂天等人所在的位置，他也注意到那奇特的精神团，漂浮到聂天旁边以后，就停了下来。

　　“是你在呼唤我？”

　　朱斌目光中，雷电灿然，讲话时不怒而威。

　　聂天正欲答话，董丽立即将一根根得知季邝的白骨取出，丢给了朱斌，说道：“我们刚刚杀了三个白骨门的门人，他们使用的这些白骨器物，蕴含微弱的死亡之力。而死界……为浓郁死亡之力形成。”

　　“你这丫头，我似乎在何处见过？”朱斌注意力成功被董丽转移。

　　以真容显露的董丽，美艳无双，只要见过她一面者，就很难不留下深刻印象。

　　“小女董丽，出自百战域的董家。”董丽神态恭敬，“多年前，我陪同族内长辈，有幸在器宗见过您老一面。”

　　“原来是你这丫头。”认出董丽身份的朱斌，脸色放缓，旋即再次询问，“你怎么在此？还有，你是说……白骨门和赵山陵有关？”

　　董丽连连点头，迫不及待地说道：“被我们所杀的那三人，都是白骨门的门人。我动手之前，听他们谈论起赵山陵和死界。如今在白骨门的领地，还有一名玄境中期的白骨门强者，他好像和赵山陵有些牵连。”

　　朱斌接过那几根白骨，略一查探，就知道其中确有微弱的死亡之力，他脸色猛地一沉。

　　季邝和陶璞的尸体，就在旁边，身上所穿的白衣，也正是白骨门的服饰，这都是一眼明了的事实。

　　“白骨门，居然又有玄境强者出现！”朱斌冷着脸，“我在大荒域多年，竟然一无所知。这白骨门，当年就是被赵山陵的死界所灭，他们还和赵山陵暗中联系，简直罪不可赦！”

　　话到这儿，他看了一眼聂天和董丽等人，又瞄了一下季邝和陶璞的尸体，颇为惊奇。

　　以他的境界修为，不仅看到了季邝、陶璞的尸体，就连被董丽所杀的，散落于远处的平尧尸体，他也都能看到清清楚楚。

　　即便死了，他也能大致判断出，那三人生前的境界和修为。

　　董丽等人，唯有封罗一人在先天境中期，居然可以杀死季邝三人，让他很是意外。

　　“那精神团，来自于你？”他望向聂天。

　　聂天点头。

　　“很是奇妙。”朱斌轻轻点头，再次开口道：“你们留在此地，尽量不要妄动，我去白骨门的领地！”

　　话音一落，他便不再迟疑，化为一道破空闪电，瞬息远去。

　　“好了。”董丽神色轻松，微笑对聂天说：“不管白骨门和赵山陵有没有关系，反正屎盆子扣上去了。器宗的那位叫朱斌的长老，一定会逼问白骨门那玄境者，关于赵山陵的下落。”

　　“多谢董小姐。”封罗拱手道谢，语出真诚。

　　通过朱斌，知道眼前美艳非凡的女子，竟然出自百战域董家时，他也油然生出敬意。

　　董家，不仅在百战域，就算是放在整个陨星之地，都是出了名强悍的一股炼气士势力。

　　如今的董家，有一名灵境强者坐镇，这可是整个离天域都没有的。

　　虞彤得知董丽的身份后，眼神有些黯然，愈发沉默寡言。

　　“聂天，你要如何谢我？”董丽笑着说。

　　“等黎宗主真的解围再说。”聂天道。

　　“只要她能撑到现在，应该就不会再有事。”董丽对于黎婧和沈琇的死活，其实并不关心。

　　……

　　白骨门领地。

　　就在聂天和董丽两人，踏入空间入口的区域，黎婧的那座血色莲台高悬于空。

　　沈琇，脸色苍白如纸，端坐于那座血色莲台上，不断凝结着血之灵力，注入下方的血色莲台。

　　血色莲台，绽放出夺目的血光。

　　一条条血色彩带，从璀璨的血色莲台内延伸出来，如八爪鱼的触手，四处甩动。

　　一身血衣的黎婧，释放出血宗禁术，令这方天空显现的月亮，如被涂抹了一层血色，变得猩红摄人。

　　一个巨大的血影，无声咆哮着，正在和一个金光缠身的玄境强者厮杀。

　　那名白骨门的玄境强者，则是站在一座数百米高的白骨山，以白骨门的秘术，形成漫天骨影，和血色莲台中的血色彩带缠斗着。

　　虚浮空中的黎婧，浑身血气弥漫，如处于一条鲜血长河。

　　种种血宗的禁术秘法，从那条猩红的鲜血长河浮升出来，想要搅碎那座百米高的白骨山。

　　“去！”

　　白骨门强者身下的那座白骨山，众多白骨散落后，重新堆积，化为一头百米高的骸骨巨人。

　　骸骨巨人，除了没有眼睛外，其它肢体健全。

　　一柄巨大骨刀，被那骸骨巨人挥动着，将血色莲台内飙射出来的血色彩带，根根斩断！

　　血色彩带每断一根，处于蒙蒙血光内的沈琇，就吐出一口鲜血。

　　沈琇，仅有凡境后期修为，她是依仗着那座血色莲台，才能勉力一战。

　　“放弃吧。”白骨门的那位玄境强者，脸色平静，灰色眼瞳内，透露出贪婪。

　　“答应你们的那具骸骨族尸骨，早已被我炼制为灵器。我放出消息，就是为了吸引你们血宗前来，要利用你们血宗那炼制血妖的秘术，重新炼制手中灵器。”

　　“我苦寻多年，才渐渐醒悟，你们血宗的炼血术，会让我们白骨门的炼骨之术更上一层楼！”

　　“黎宗主，我至今没有下杀手，是希望你能认清事实。”

　　“你我结为伴侣，白骨门和血宗融为一门，对你我都要莫大的好处！”

　　“我向你保证，白骨门和血宗合一后，你我两人的修为和境界，都会突飞猛进。下面的那些弟子，都能通过融合的新灵诀，得到全新的感悟。”

　　“我们结合后的新宗门，有一天会和天宫、器宗一样，成为陨星之地最顶尖的炼气士宗门！”

　　“离天域现在的血宗，就是我们血骨门的立宗之地，狱府那些原来的离天域宗门，都将被我们所驱使！”


第459章 搭救

　　血月下，黎婧衣角飘飘，眼瞳呈绯红色。

　　由白骨山重新堆积而成的骸骨巨人，挥动着骨刀，将她那血色莲台中飞出的血色彩带，一一斩断。

　　每断一条彩带，就意味着血色莲台内蕴藏的血之灵力，减弱一股。

　　唤出那只血影，并且还要极力牵制白骨门现任门主孟庆的她，没有更多精力去使唤那座血色莲台。

　　如今维系那座血色莲台的力量，源自于她师妹沈琇，可沈琇……仅有凡境后期修为。

　　以沈琇的血之灵力，能支撑到现在，已经让她颇为震惊了。

　　她很清楚，随着一条条血色彩带，都被那骨刀斩断，要不了太久，沈琇就会耗尽全身血气而亡。

　　同为玄境中期的孟庆，精通白骨门种种玄奥秘术，黎婧以“血液逆流”形成的禁术，居然无法影响到孟庆体内的鲜血异动。

　　交战许久，要分出部分魂魄，融入那血影的她，消耗也是剧烈。

　　她知道，此战继续下去，沈琇会先死，她本人……也难逃此劫。

　　“希望封罗和小彤成功活着走出了。”黎婧沉吟数秒，暗中有了决定。

　　她打算拼着重伤，境界倒退，也要激发那座血色莲台的另外一种血遁之术，带着沈琇远离此地。

　　她绯红色的妖异眼瞳内，突显异光，层层血气涌动。

　　那条漂浮在她头顶的血之长河，还有那咆哮着的巨大血影，也悄悄转移着，朝着那座血色莲台靠拢。

　　白骨门的孟庆，一直暗暗观察着她，并敏锐注意到那条血之长河，还有血影的异动。

　　“呵呵。”

　　孟庆嗤笑出声，好整以暇地提醒道：“黎宗主，你可知道，我为何将交易的地点，定在我白骨门的立宗之地？”

　　不等黎婧回应，他自顾自地说道：“许多年前，我白骨门在一夜间被灭门。”

　　讲这句话时，孟庆脸色阴沉，嘴角抽搐了一下，“我宗门所有长辈，都在顷刻间死亡，无一幸免。我因为当时不在大荒域，侥幸躲过一劫。之后多年，我都不敢回来，而是孤魂野鬼般，游荡在别的域界。”

　　“白骨门的一夜覆灭，因大荒域一个传说中的凶人。那人，乃整个陨星之地，最为精通空间之力的强者。”

　　“他毁去白骨门的器物，也存着玄奥空间之秘。那器物，令现在白骨门的领地，看似如常，其实却暗含危机。”

　　正要激发血遁的黎婧，闻言猛地一惊。

　　“你若是不信，就试试看吧。”孟庆不慌不忙，“不精通空间力量者，胆敢妄自动用一些禁术，那后果……说实话我也不清楚。”

　　他一脸期待，还怂恿道：“我其实也想知道，如今的白骨门领地，乱用一些和空间有关的禁术后果。只是我自己惧怕，不敢一试，要是黎宗主愿意让我开开眼界，我自然也乐意做个旁观者的。”

　　他这么一说，黎婧反而不敢轻举妄动。

　　就在黎婧犹豫不决时，孟庆再次和颜悦色地劝说：“黎宗主，你血宗和我白骨门的法决，当真有互补之处。你我两人一旦结合，对双方都有益，何必如此执着？”

　　“想想看，将来有一天，血骨门能成为天宫、器宗这样的强大宗门，这不比你独自带领血宗，在离天域苟延残喘要自在吗？”

　　黎婧冷冷看着他，道：“可是你令我恶心！”

　　孟庆勃然变色。

　　就在他准备痛下杀手，斩杀黎婧和沈琇，强行夺取血宗的修炼秘法时，突生出强烈的危机感。

　　他霍然转身。

　　一道粗长闪电，倏然而至，落定后，化身为悬浮于空的朱斌。

　　“朱长老？”孟庆一惊，忙躬身行礼，“在下乃白骨门上任宗主孟涵之子，白骨门覆灭时，我不在大荒域。此地为我白骨门领地，不知朱长老因何而来？”

　　“孟庆？”朱斌愣了一下，道：“我听过你，我还以为你和你父亲一样，早已葬身于死界了。没料到你天赋如此惊人，竟然能通过白骨门的灵诀，修炼到玄境中期。看样子你的修炼资质，比你父亲还要强大。”

　　“愧不敢当。”孟庆在面对朱斌时，谦逊无比。

　　“天赋是不错，可惜心术不正！”朱斌冷哼一声，“你白骨门因赵山陵的死界，一夜灭门。就连你父亲，还有你白骨门所有的门人，都因死界而亡。赵山陵明明是你大敌，你却认贼作父，你父亲若是知晓此事，九泉之下都不得瞑目！”

　　“朱长老何出此言？”孟庆一脸茫然。

　　“少给我来这一套！”朱斌暴喝，不耐道：“赵山陵如今人在何处？”

　　“我怎会知晓赵山陵的位置？”孟庆一肚子委屈。

　　“呼！”

　　白骨门不远处，一处夜空突现明亮光芒，光芒仿佛是一扇门，缓缓敞开。

　　随后，甄蕙兰和一名身穿黑衣，高大如山的雄伟男子，忽然就穿了出来。

　　“就在前面了。”强行打开空间之门，凭空在大荒域建立一条空间通道的甄蕙兰，略一感应，就奔着白骨门的领地而去。

　　她是收到了朱斌给出的消息，人本来在大荒域的另外一边，焦急下，才以空间法器，带着那名强者赶来。

　　待到她和那雄伟的黑衣男子，飞逝到孟庆身前，正在厉声呵斥孟庆的朱斌，忙回身一礼，道：“没想到来的竟然会是你们。”

　　因朱斌的出现，被晾在一边的黎婧，看到甄蕙兰和那黑衣男子到来，目显惊容。

　　身为血宗的宗主，黎婧并不是第一次来大荒域，自然知道一点器宗的事情。

　　即使没有看过甄蕙兰，黎婧也看过她的画像，马上就认出了来人的身份。

　　至于甄蕙兰身旁，那高大如山的黑衣男子，倏一闪现，就让她眼皮子直跳，生出了强烈的危机感，“灵境强者！”

　　和她一样惊骇欲绝的，还有孟庆，和那个陪同孟庆一同对付她的玄境者。

　　修炼金之力量的那人，在看到黑衣男子现身以后，比她还要惊恐数倍，几乎立即就和孟庆撇开关系，“武先生，我和白骨门没有关系！是那孟庆出了大价钱，才邀请我来对付离天域血宗这女人的。”

　　高大如山的黑衣男子，看了他一眼，并没有讲话。

　　“那个，孟庆的所有事情，都和我无关！”那人再次表态，“如果没有别的吩咐，我，我能否先走？”

　　“不能。”黑衣男子淡淡道。

　　那人耷拉着脑袋，脸色灰白，似乎因为他一言而认命，乖乖在一旁站着，等候发落。

　　孟庆也诚惶诚恐，对那黑衣男子说道：“武先生，我和那赵山陵，真的一点瓜葛都没有。最近百年来，这也是我第一次踏入大荒域啊！”

　　“那可真是巧了。”黑衣男子眼神古怪，“赵山陵那叛徒，自从消失以后，也是第一次在大荒域现身。”

　　此言一出，孟庆满脸都是绝望。

　　“武先生，赵山陵的行踪，关乎大荒域动荡何时平息。”朱斌沉吟了一下，建议道：“孟庆所言是真是假，我们既然不能以言语判断，看来只能劳烦你以授魂之术，来进行一番查探了。”

　　“正有此意。”黑衣男子轻轻点头。

　　“不！”孟庆惊恐万分，再也顾不到理会黎婧和沈琇，以最快地速度，向远方逃窜。

　　“我等一会过来。”丢下这句话，那雄伟如山的黑衣男子，就凭空消失。

　　不多时，从那孟庆消失的方向，就传来了孟庆凄厉如鬼哭的惨叫声。

　　朱斌和甄蕙兰，听着孟庆的凄厉惨嚎，神情淡漠，似乎早知如此。

　　可其余人，则是面色苍白，尤其是那个和孟庆一道的玄境者，脸上已汗如雨下。


第460章 聂天的面子

　　黎婧也听的毛骨悚然。

　　联想起那黑衣男子的身份，她就知道孟庆这趟即便活着，也要掉半条命。

　　她于是对朱斌和甄蕙兰说道：“我们从离天域血宗而来，被孟庆诱骗至此。本以为，他要和我们进行一具骸骨族尸体的交易，可他却另有打算。”

　　“离天域，血宗？”甄蕙兰神情一动，突然说道：“听说那聂天，先前返回离天域以后，没有去凌云宗，反而先去了你们血宗？可有此事？”

　　黎婧一脸莫名，不清楚她为何如此询问，可还是如实回答：“聂天数次救过我血宗，我血宗的那具骸骨血妖，就是被聂天给唤醒的。”

　　“哦。”甄蕙兰轻轻点头，似乎知道一点血宗和聂天的关系，旋即挥手放行，“你们可以走了。”

　　黎婧和沈琇两人，听闻此言，都忽然一呆。

　　朱斌还好心提醒，给两人指明了方向，“那边，还有你们两个血宗的门人。我会找到这里，就是因为通过那几人。”

　　“封罗和小彤竟然还活着！”沈琇大喜过望。

　　“你们过去吧，此事应该和你们无关。”甄蕙兰微微一笑，又说道：“如果有一天聂天去了血宗，告诉他一声，姓华的那家伙很担心他，让他尽可能联系一下，他应该是知道该怎样去寻找姓华的那人的。”

　　“哦，我会的。”黎婧一头雾水地应承下来。

　　本以为这趟要栽在大荒域的黎婧，没料到能如此轻易脱身，封罗和虞彤还安然无恙。

　　就在她落向那座血色莲台，要带着沈琇离开时，甄蕙兰神情一动，看着那具因孟庆逃离，呆愣呆愣地还留在原地的百米骸骨巨人。

　　一心想要逃离的孟庆，走之前，连那具骸骨巨人都没有收走。

　　失去了孟庆的灵魂掌控，提着骨刀的那骸骨巨人，早已停止了对那血色莲台的攻击。

　　“等一下。”甄蕙兰再次开口。

　　已坐落于血色莲台的黎婧，疑惑地看向她，道：“怎么？”

　　“你之前说过，你们血宗有一具以骸骨族族人炼制的骸骨血妖，被聂天给唤醒了，可是如此？”甄蕙兰询问。

　　黎婧苦笑，“确实如此。那具骸骨血妖，因聂天而苏醒。也因为他，再次陷入沉睡状态。我已经许诺，那具骸骨血妖，从今以后归属于聂天，他可以随时带走。”

　　“这样啊。”甄蕙兰拉长声音，轻轻点头，说道：“这具骸骨族的遗骨，你也一并带走吧，就当是补偿你血宗的损失。”

　　这般讲话时，一条条炽烈火焰，从她指尖飞出，虚空衍化为种种奇妙的火焰灵纹，逸入那百米高的骸骨巨人体内。

　　组成骸骨巨人的一根根骨头，内部被孟庆留下的印记，迅速消失。

　　数十秒后，黎婧就再也没有能从那具骸骨巨人身上，感应到一丝和孟庆有关的气息。

　　她于是明白，孟庆和那具骸骨巨人的灵魂联系，都被一一抹去。

　　眼前的甄蕙兰，乃器宗老宗主的第三个徒弟，也是整个陨星之地，最为顶尖的炼器师。

　　她能轻而易举地，抹去孟庆残留在骸骨巨人中的灵魂印记，黎婧一点不意外。

　　让黎婧真正意外的是，非亲非故，素未貌面的甄蕙兰，不但一点没有怀疑她和沈琇，挥手放行，居然还将孟庆遗留于骸骨巨人的残念抹去，让她带走。

　　这个惊喜来的太意外了，让她都云里雾里，不清楚究竟是怎么一回事。

　　“聂天那小子，是我的一个晚辈，和我两个徒弟都是好友。”甄蕙兰含笑解释。

　　“原来是因为聂天！”沈琇面露喜色。

　　身为血宗长老的她，因聂天和虞彤的私怨，以前还对聂天有不少看法。

　　即便当年聂天在血宗，唤醒了骸骨血妖，解救了血宗危机，她还是心有芥蒂。

　　那具未被唤醒的骸骨血妖，本属于她，被聂天得去以后，她其实颇有微词。

　　后来，黎婧明里暗里维护聂天，在聂天从离天域消失以后，还将安诗怡姐妹接纳，不惜与灵宝阁交恶，都让她觉得黎婧太过看重聂天了。

　　直到今日，在她和黎婧两人身陷重围之际，甄蕙兰极其友好的态度，才令她陡然意识到，她那师妹黎婧的决策，有多么的高明。

　　“一切，都是因为聂天的面子……”

　　沈琇眉梢舒展，她对聂天的心结，至此全部解开。

　　“那就多谢了。”黎婧也目显喜色，抬手打出一道道血光，缠绕着那具骸骨巨人，将其牵引向自己的储物戒。

　　“大荒域最近动荡不休，你们自己保重，暂时不要急着返回荒城。”甄蕙兰提醒。

　　黎婧和沈琇轻轻点头，在她和朱斌的目送下，终于驾驭着血色莲台飞走。

　　“真没有想到，聂天竟然有此能量！”从白骨门领地离开以后，沈琇感慨万千，“师妹，我现在才意识到，你当初对聂天的厚爱，果真是英明的决定。反倒是我自己小家子气了，暗暗因那具骸骨血妖而生怨。”

　　端坐于血色莲台的黎婧，取出一枚枚血丹吞服，眼神恍惚，“我又怎能想到，他在天门内得到的东西，竟然会是两枚碎星印记？他消失的那几年，看来也没有闲着，竟结交了最顶尖的炼器师。”

　　“这趟若非他的面子，我们绝无可能轻易脱身，更不要提得到孟庆的那具骸骨巨人。”沈琇微微一笑，又说道：“小彤和封罗也活着，如此来看，过程虽然艰辛，可结果……却令人满意。”

　　神色冷艳的黎婧，也缓缓点头，喜上眉梢，“没有耗费一块灵石，就得到了这具骸骨族的遗骨。而且，这具遗骨，还被那孟庆以白骨门的秘法，先行淬炼了一番，我们收获的确非常不错。”

　　两人轻声交流着，血色莲台则是半空呼啸，很快就依照朱斌的指向，到了封罗、虞彤所在地。

　　“师傅！”虞彤惊喜看天。

　　“宗主成功脱身了！”封罗也大喜过望。

　　董丽嫣然一笑，别头对聂天说道：“怎样？”

　　眼看着那座血色莲台上，坐落着的黎婧和沈琇，渐渐浮现出来，聂天也暗松一口气，对她拱拱手，首次诚恳道谢：“董姐姐厉害，我说话算话，以后你要是有任何事差遣，我都当全力以赴。”

　　“算你识相。”董丽千娇百媚道，神色欢悦。

　　“呼！”

　　血色莲台飞落，黎婧一脸诧异，看着眼生的聂天，还有美艳如火的董丽，向封罗询问，“这两位是？”

　　“这位是百战域的董家小姐。”封罗指向董丽，旋即呵呵一笑，看着聂天说道：“宗主，你猜猜这是何人？”

　　黎婧茫然。

　　就在此时，聂天轻轻鞠身，“见过黎前辈。”

　　“聂天！”黎婧身子猛然一震，在他开口的瞬间，就立即明悟了聂天的真实身份，道：“你怎会在此？”

　　“多亏了聂天。”封罗神情一正，解释道：“没有聂天和董家小姐，我和小彤逃不过季邝三人的追杀。没有董家小姐出主意，宗主你和沈长老，恐怕也……”他将情况详细说明。

　　黎婧和沈琇两人，听的又惊又奇，终于明白器宗的朱斌会寻来，并不是偶然。

　　半晌后，黎婧道：“多谢董小姐援手。”

　　“不客气，我是为了聂天。”董丽摆摆手，旋即问道：“一个朱斌，就吓退了孟庆？”

　　“不仅是朱斌。”黎婧摇了摇头，“器宗的甄大家，还有那个武先生，也都赶过去了。”她也将发生在白骨门的事情，简单说了一下。

　　话罢，她以怪异地眼神，看着聂天说道：“甄大家为我们所做的一切，似乎都是给你面子，你是怎么交好她的？”

　　聂天愕然。

　　“笨蛋！”董丽白了他一眼，道：“那个甄大家，就是李冶和裴琦琦的师傅，甄蕙兰，甄大师啊！”

　　聂天顿然醒悟。


第461章 武琅邪

　　“嘭！”

　　孟庆被扔在地上，仅半刻钟时间，便如大病一场，整个人虚脱了一般。

　　去而复返的武琅邪，在甄蕙兰和朱斌期待的目光下，缓缓摇头，道：“我以授魂术，将孟庆近一年的记忆，都给剥离了出来，并没有发现他和赵山陵存在着什么联系。”

　　“看来，是那几个小辈搞错了。”朱斌皱着眉头，轻声叹息：“宗主那边，情况不太妙。要是始终找不到赵山陵，恐怕……”

　　高大如山的武琅邪，悬浮于空，眺望着极远处，那片炎神殿活动的火山群，沉声道：“实在不行的话，我去挑战炎神夏羿吧。”

　　“别！”朱斌急忙阻止，“武先生，我知道你的厉害。可你目前的境界，只是灵境初期，与夏羿还是有一截距离。你要是和他境界相当，我相信以你的战力，可以无惧炎神。但现在……还为时过早。”

　　甄蕙兰也劝说，“只有大师兄解决了死界的麻烦，腾出手来，才能挡住夏羿。琅邪，你离突破到灵境中期不远了，这时一旦和夏羿开战，可能会身负重伤，延缓你境界的突破速度。”

　　“再忍一忍，等你迈入灵境中期，再找夏羿的麻烦也不迟。”

　　武琅邪皱眉，“任由夏羿收集了足够的地火精华，他或许能更进一步，跨入到灵境后期。让他到了灵境后期，整个陨星之地，恐怕都没有人能制住他了。天宫的那位老人，虽然也是灵境后期，但天宫的现任宫主赵洛峰……”

　　话到这儿，他沉默了下来。

　　提到天宫的宫主，朱斌和甄蕙兰，也都眉头深锁。

　　甄蕙兰想了一下，对那垂头丧气的孟庆，还有那噤如寒蝉的另一位玄境强者挥手赶人，“这里没你们什么事情了，你们两个可以走了。”

　　孟庆归来后，发现那具百米高的骸骨巨人已经不见，也失去了黎婧、沈琇的踪影，愈发显得垂头丧气。

　　可他却耷拉着脑袋，不敢多言一句。

　　此刻，听到甄蕙兰赶人，他如蒙大赦，立即就要远离这是非之地。

　　“血宗那边，你们再敢乱来，就不要怪我不客气了。”甄蕙兰哼了一声。

　　“我们这就从大荒域离开。”那个修炼金之力量的玄境强者，急忙表态。

　　孟庆满脸苦涩，说道：“我即便是有心，也没有那个能力了。”

　　失去了那具百米骸骨巨人，又被武琅邪以授魂术，弄的灵魂重创，他战力降到只有巅峰时的四成左右。

　　这样的他，要是再次遇到黎婧，只会掉头就走。

　　甄蕙兰似乎也知道，此刻的孟庆，已经难以为黎婧构成麻烦，就不耐烦地吩咐道：“你们两个给我滚远点。”

　　孟庆和那人，点头后，赶紧朝着和黎婧相反的方向逃离。

　　在他们消失以后，朱斌才继续先前的话题，说道：“赵山陵现身不久，我们就将消息传给天宫了，赵洛峰只回应了一句话。”

　　“哪句话？”甄蕙兰道。

　　“赵洛峰回应：你们难道想要去杀我的亲弟弟？”朱斌苦笑，“赵山陵当年在大荒域造下滔天罪孽时，赵洛峰也只是和他撇清关系。两人毕竟是亲兄弟，指望赵洛峰和天宫出手，确实不太现实。”

　　“看来，还是要将赵山陵那叛徒找出来才行。”甄蕙兰叹道。

　　“这边既然没有，我继续搜查去了。”朱斌也一脸无奈，丢下这句话以后，就飞身离开。

　　“我也去了。”武琅邪道。

　　甄蕙兰轻轻点头，在他就要飞走时，忽然说道：“那个，琅邪……”

　　“什么？”武琅邪回首。

　　甄蕙兰有些不好意思，可她想了一下，还是决定提前说一下，“武岭那孩子的左手，在天门内因聂天而断。聂天和我又颇有渊源，我希望你有天若是遇到聂天，不要为难于他。”

　　武琅邪沉吟数秒，很认真地说道：“小辈的事情，由小辈自己来解决。我就这么说吧，即便那聂天和你没有任何关系，我也拉不下脸，去对一个小辈动手。我教导孩子的方式，和我这一生的历程一样，什么事情都由他自己来解决，绝不会让他生出依赖长辈的风气。”

　　“琅邪，不好意思，我不该如此看轻你。”甄蕙兰歉意道。

　　她了解武琅邪，也大致知晓武琅邪是如何教导武岭的，只是她还是有些不太放心，想要得出一个肯定答案。

　　“没事。”武琅邪咧嘴一笑，“那聂天即便气运滔天，获得了碎星古殿的传承，也未必就能胜过武岭。等哪天武岭要是再次遇到他，公平一战，将其给杀了，我也希望你能够和我的态度一样。”

　　丢下这句话，他便一闪而逝。

　　甄蕙兰苦涩一笑，“希望两人尽量不要相遇。”

　　她也看出来了，武琅邪虽自持身份，不会以大欺小。

　　可武岭的那只手，的确是因聂天而断裂，他心中还是多少存在着怨意的。

　　这一点，从武岭由天门回归后，一直被他带在身旁悉心教导，就能看出一点端倪。

　　待到朱斌和武琅邪离去半晌后，她将心中杂念剔出，就在白骨门曾经的领地，施展秘术，尝试感知赵山陵的气息。

　　……

　　另一边。

　　明白了黎婧所说的甄大家，就是李冶、裴琦琦师傅的聂天，也知道了黎婧、沈琇能安然无恙脱身的缘由。

　　甄蕙兰和华暮关系匪浅，华暮将其从离天域带走，安排的归宿，就是甄蕙兰那边。

　　“我们还是尽快远离白骨门领地吧。”没有给聂天和黎婧等人叙旧的时间，董丽略显不安地催促，“聂天，你的身份可千万不能暴露，不然会引起很大麻烦。”

　　“为何？”聂天茫然，“甄前辈既然在白骨门领地，我还想着去拜访一下呢。”

　　“千万不要！”董丽大惊，“你可知道，黎宗主所说的那个武先生是谁？”

　　“谁？”聂天奇道。

　　“武岭那家伙的老爹啊！”董丽头痛地说，“武岭是武琅邪和器宗的长老白瑜之子，武琅邪此人，乃出了名难缠的人物。这家伙以前无门无派，一人独自修炼，由杀伐中一步步进阶，不知多少宗门想要将其招揽麾下。”

　　“他最终和器宗的通灵级炼器大师白瑜结为夫妇，从此才和器宗有了深厚渊源，算是半个器宗的人。”

　　“武琅邪年轻时，就屡次越级斩杀过对手，如今他在灵境初期，又获得了器宗的支持，被认为有望在未来，去角逐陨星之地第一人的强者。”

　　黎婧不清楚聂天和武岭间的纠纷，却深知武琅邪的底细，也在一旁说道：“在陨星九域，都流传着关于此人的种种传说。此人一心苦修，虽早已具备独自开宗立派的实力，却不屑为之。”

　　“如此人物，若是招惹了，的确是非同小可。”

　　给董丽和黎婧这么一说，聂天也暗自震惊，终于明白被他在天门内，给轰碎一只左手的武岭，有着何等惊人的背景。

　　“走吧，我们暂且离开此地。”黎婧不由分说，就将那座血色莲台停在众人中央，示意大家依次进入。

　　董丽硬拽着聂天，飞身踏入那座血色莲台，低声道：“武琅邪那疯子固然可怕，不过呢，你聂天也不差他丝毫。在我来看，你要是有一天也踏入了灵境，和他境界一致，你未必就不能胜他。”

　　“会有那么一天的。”黎婧竟然也表示赞同，轻轻点头，附和道：“只要在同等境界，你聂天应该不逊任何人。”

　　就连旁边的封罗，虞彤，包括沈琇，都深以为然，暗自点头。

　　在他们肯定的目光下，聂天灿然一笑，“我也相信。”


第462章 器宗大劫！

　　山谷尽头。

　　灰白浓雾一寸寸深入，被数位器宗长老，联手布下的一层雷电电网，逐渐消散。

　　一枚枚悬浮于空的雷球，电光闪烁，不时传来惊天动地的雷霆轰鸣。

　　可在那些雷球内部，却隐隐浮现出一头雷兽的魂影，那魂影，随着死界的延伸，分明在疯狂挣扎着，欲图从雷球内飞出。

　　“宗主，我顶不住了。”

　　一位白眉垂落，模样和朱斌有着几分相似的长老，苦不堪言地说道：“至多一刻钟，我们这最后一层防线，也将被死界冲破。”

　　这位长老也是玄境后期修为，和朱斌乃是堂兄弟，名为朱敛。

　　祁白鹿皱着眉头，看着缓缓临近的死界，喟然一叹，终于无奈下达命令，“告知所有监督那些参加评介盛会的炼器师，让他们中止炼器，尽快返回荒城。最好，让他们在荒城都不要久待，从那座跨域传送阵撤离为妙。”

　　站在他身旁的，一名负责传达他讯念的器宗长老，颓然道：“明白了。”

　　他取出一块音讯石，低声将祁白鹿的命令，给传达下去。

　　祁白鹿再次问道：“小师妹和朱斌那边，还是没有找到赵山陵那叛徒么？”

　　“没有。”

　　祁白鹿点了点头，挥手对朱敛说道：“等会，你领着此地所有器宗门人，尽快返回宗门。一旦踏入宗门，就启动护宗大阵，我来为你们断后。”

　　“呼！”

　　话音一落，从其袖口内，漂浮出一物。

　　那是一面铜镜，镜面光滑，镜子内部火焰滔滔，仿佛封印着一个火焰秘界。

　　此物名叫“炎罗镜”，七品通灵至宝，在整个陨星之地，都是最高等级的灵器之一。

　　“炎罗镜”被祁白鹿唤出，本来仅有巴掌大小的铜镜，迅速变大，几乎在顷刻间，那“炎罗镜”就将山谷尽头的空间填满。

　　无穷无尽的火焰，从那“炎罗镜”内呼啸而出，周边空间波荡加剧。

　　“炎罗镜”仿佛为一个媒介，连通着另外一个火焰天地，将那一方世界的滔天烈焰，带到了大荒域的这个小小山谷。

　　很快，不仅是山谷，就连附近的天与地，都像是被从“炎罗镜”内带出的火焰给淹没。

　　站在山谷尽头的那些器宗强者，看到“炎罗镜”被祁白鹿取出，生出了一种处于两个不同世界的异样感。

　　“好了！”祁白鹿身影黯淡，像是变为了一道虚幻的影子，仿佛随时都会消失，“朱敛！带着所有门人，撤回宗门！在我没有回宗之前，任何人不得再离开宗门一步！”

　　这句话落下，他身影彻底消失。

　　与此同时，从那“炎罗镜”的境内火焰秘界内，则是悄悄浮现出祁白鹿的模糊身影。

　　他在那火焰秘界内，似在聚集着无穷火焰，化为一个巨大无比的火焰人，像是那火焰秘界的神灵主宰，掌控着那一方世界所有的烈焰。

　　灰白浓雾形成的死界，又在缓缓逼近着，从那浓浓烟雾深处，竟传出了赵山陵的狂笑声，“我的好师兄，你终于唤出了炎罗镜！我今天倒要看看，你的炎罗镜，是否能挡得住我的死界侵蚀！”

　　灰白浓郁衍化而成的死界，威力陡然暴涨，朱敛掌控着的一枚枚雷球，光芒瞬间黯淡。

　　“还不走？！”祁白鹿低喝。

　　朱敛抬手一抓，一枚枚雷球如雨落下，他红着眼睛看了祁白鹿一眼，道：“宗主保重！我们会在宗门等你回来！”

　　“走！”

　　他一马当先，朝着器宗的方向飞去。

　　器宗的那些玄境强者，也忍着内心悲痛，纷纷架空而起。

　　“赵山陵，别以为缩在暗中，依仗着死界，就能为所欲为！”祁白鹿的声音，从那巨大无比的“炎罗镜”内传来，“当年师傅最终没有痛下杀手，只是将你放逐在无尽虚空，是他最大的错误。师傅会犯错，是因为他视你为子嗣，不忍心亲手杀你。他老人家会犯错，我绝不会！”

　　“师兄，你现在拥有的一切，本就应该属于我。”赵山陵狂笑声不止，“我们三人中，你的天赋最差，当年炼制出来的灵器，也数你最弱。那场比试，我才是最后的胜者！”

　　“我以死界，将那些弱小宗门灭掉，让器宗真正完成了对大荒域的统一，究竟有何过错？”

　　“那些老东西，假仁假义，得了便宜还卖乖，居然用这样的借口来问罪于我？”

　　“我这趟回来，就是要拿回本该属于我的东西！谁敢再置疑我，我就杀谁！我就不信现在的器宗，都是一群那样的老顽固！”

　　“呼！”

　　灰白浓雾变幻而成的死界，终于蔓延而来，和“炎罗镜”中呼啸出来的滔天火焰，混杂在一块儿。

　　……

　　正午，太阳正浓。

　　聂天等人被黎婧的那座血色莲台，带到一个死寂的山谷，周边群山环绕。

　　那一座座山川，都是沉寂多年的死火山，内部的地火精华，经过千万年时光的流逝，早已耗尽。

　　来到此地，黎婧和聂天简单聊了几句，告诉他甄蕙兰传话，希望他能联系华暮。

　　他知道华暮是灵鹫会的高层，只要他回到裂空域的破灭城，找到灵鹫会的胡荣，就能和华暮取得联系。

　　只是，前往荒城那座空间传送阵的方向，可能有赵山陵的死界，他暂时不能过去。

　　另外，如今的荒城局势不妙，贸然前往，也未必就是一个好主意。

　　一行人打定主意，在大荒域的动荡没有结束前，就在这荒寂无人的山谷内待着，直到局势明了。

　　炎炎烈日下，聂天在一旁修炼，董丽也懒散地倚靠着一块石头。

　　“大荒域似乎没有以前那般炎热了。”聂天吸纳火晶石，去淬炼火焰漩涡时，眉头微皱，说道：“我们刚到的荒城，还有骸骨族的领地，白骨门的立宗之地，也没有火山群，可依然热的人难受。”

　　“可后来，从我们两个由……那地方归来，我就觉得大荒域的炎热，不如以往了。”

　　董丽手握着一块块特殊的黑色灵石，美眸异光闪动，思索了一会儿，才说道：“应该是因为大荒域那一座座火山内，蕴藏着的地火精华，被炎神殿给大量的采集，导致了大荒域整个环境发生了变化。”

　　“地火精华的流失，会引发如此大的巨变？”聂天奇道。

　　“嗯。”董丽点头，旋即说道：“这些和我们无关，反正我们又不会在大荒域久待。大荒域地火精华的流失，也不需要太过担忧。据我所知，器宗有办法，从别的域界天地内，吸纳火焰之力，去反哺大荒域的炎能不足。”

　　“器宗竟然有这个本事？”聂天愈发惊奇。

　　“我这么和你说吧，器宗的那座护宗大阵，似乎就连通着几个很小的火焰秘界。就连祁白鹿手中的炎罗镜，也有类似的奇妙，能从其它火焰秘境内，调动滔天火焰之力对敌。”董丽轻声一笑，“你要知道，很多在裂空域的幻空山脉，发现的火焰秘界入口，都是被器宗给重金拿下的。”

　　“很多火焰秘境，不适合生灵存活，却有着可观的炎能。”

　　“器宗，就是通过那个护宗大阵，还有炎罗镜，和那些火焰秘境建立了空间连接，去动用那些秘界内的炎能。”

　　“这种手段，也就器宗拥有，炎神殿的炎神夏羿，虽然境界高深，可也仅仅只是个人实力强悍罢了。”

　　“炎神殿毕竟没有器宗的底蕴，夏羿要是也能如器宗一般，经过千万年积累，拥有几个类似的火焰秘界，也不需要从大荒域采集地火精华，去寻求境界的再次突破了。”

　　聂天暗暗出神，“炎罗镜和护宗大阵，连接着几个火焰秘境，调用无穷火焰之力。器宗之底蕴，果真是惊人至极。”

　　他在思忖时，眉头突然一动，敏锐感应到心脏处那道青色血气，变得活跃异常。

　　“血脉蜕变！”


第463章 生命汲取！

　　聂天瞬间中止了从火晶石内吸纳炎力。

　　他也不再和董丽交谈，而是缓缓闭上眼，以心神感知那道异常的青色血气。

　　这并不是青色血气首次显现异常。

　　事实上，那道蕴含生命奥义的青色血气，已蜕变过两次，并觉醒了两个血脉天赋，分别为生命转接和生命潜隐。

　　可那两次生命血脉的蜕变，都似乎经过很长时间的蛰伏，然而才轰然爆发。

　　这次，那道青色血气，从那草木精气浓郁如水的异地，获取了一枚生命之果，得到了丰沛的生命之力，本应该也需要一段时间慢慢消化。

　　他犹记得，第二次生命血脉蜕变前，就吸纳了众多的血肉精气，然后蛰伏了许久，才开始蜕变。

　　或许是因为生命之果内的生命之力，无比的精纯浑厚，所以青色血气的消化，才会那般顺利，短短时间内，就达到了蜕变的程度。

　　“血脉蜕变，将会觉醒新的生命天赋！”

　　心神游弋到心脏，看着一条条血脉晶链，绽放出璀璨宝光，他立即肯定猜测无误。

　　青光闪耀的那一道血气内，突迸发出浓郁至极的生命气息，那气息古老而又神秘，似蕴藏着生命力量的真谛。

　　在磅礴的生命能量下，一条条纤细如发丝，新生的血脉晶链，似被强行催生出来。

　　新的血脉晶链，倏一形成，就和以前那一条条血脉晶链混杂在一块儿，以玄奥莫测的方式，扭结着组合变幻。

　　就在新的血脉晶链，一条条形成的那刻，从那道青色血气内，陡然产生的古老而磅礴的生命之能，似乎在短瞬时间，和聂天散落于周边的九只天眼，达成了玄之又玄的神秘联系。

　　顷刻间，方圆千里之内，一切有血有肉的生命，都似乎处于天眼的笼罩范围！

　　在聂天的感觉中，他整个人似乎一分为九，高悬于虚空，灵魂入驻天眼。

　　天眼的感知极限，在这极短时间内，似被大幅度提升了。

　　以前，每一只天眼所能感应到的范围，仅有几里地。

　　可在他全新的血脉觉醒的此刻，因新生的血脉晶链，因浓郁庞大生命能量的激发，被短瞬提升数十倍！

　　这种对生命血肉气息的超强感应能力，让聂天能将周边千里范围，即便是潜藏于大地深处的细小虫豸，都能给清晰探察。

　　此处为荒无人烟的死寂区域，周边的大地，也是死气沉沉。

　　大荒域，本就是一个寸草不生的怪异之地，就连虫豸没有植物都无法存活，而强大的灵兽，也往往只出没于火山汹涌之地。

　　这使得聂天在此刻，能感应到的生命气息，仅有四股。

　　其中三股生命气息，都在始终移动着，而且高悬于天空。

　　他确信，那三股生命气息，都应该属于器宗的强者。

　　唯有一缕生命气息，潜隐在骸骨族曾经的领地，沉没于大地的深处，还被层层空间结界隔绝。

　　就连他因血脉蜕变，而突然暴涨了一霎那的生命感知，也仅仅只能模糊察觉到那个生命的细微气息。

　　“嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　同样处于山谷的董丽，黎婧，还有沈琇等人，修炼的时候，冷不防觉得心脏反常的急剧跳动。

　　他们茫然四顾，总觉得什么地方不对劲，又找不出所以然来。

　　几乎同时。

　　三个活动于周边，皆为玄境级别的强者，心脏也发出异常的跳动。

　　那三个玄境强者，分别为朱斌，从白骨门领地无功而返的甄蕙兰，还有一个秦毅。

　　他们三人，都感觉到了心脏的反常，他们三人分属各处，都立即虚空静止，凝神以如海般的魂魄察觉。

　　可惜，即便是他们，也都毫无发现，不清楚究竟因何原因，导致的心脏异常。

　　除了他们三个，还有一人，眸中突显迷惑。

　　他是深藏于骸骨族领地，一个巨大坑洞底部的赵山陵，正在动用灵魂秘术，隔空操控着死界，和祁白鹿一战的他，心跳也陡然加剧。

　　赵山陵不得不分心，去查看心脏异常，可也同样一无所获。

　　反常的心脏剧烈跳动，也只是持续数秒，一切又恢复原状。

　　他也没有放在心上，不认为如今的大荒域，有谁能够在他层层空间结界的隔绝下，将其从大地深处给揪出来。

　　即便是他的小师妹甄蕙兰，同样精通空间力量，也应该没有这个本事。

　　他于是又专心于和祁白鹿的那一战。

　　“呼！”

　　山谷中，聂天长长吐出一口气，精神一阵恍惚。

　　那种感知方圆千里，所有生机的异常，持续数秒，就宣告失效。

　　九只天眼，能窥探的范围，又变得极其有限。

　　他旋即明白，先前那短瞬的异常，只是因为从那道青色血气内，陡然迸发的古老磅礴的生命能量，在催发新生的血脉晶链时，引起的极短时间怪变。

　　此刻，已经不再有新的血脉晶链，从那道青色血气形成。

　　刚刚形成的血脉晶链，和其余的血脉晶链混杂缠绕着，不断组合变幻，内部无数的青色光点闪耀如星辰。

　　众多璀璨的青色光点，在闪烁时，仿佛如最深沉的烙印，已烙入他灵魂。

　　血脉天赋——生命汲取！

　　下一刻，他就从灵魂深处，意识到了新觉醒的生命天赋。

　　“你们，刚刚有没有察觉到古怪之处？”修炼中的黎婧，主动停下来，并站起，对旁边血宗等人说道：“不知道为何，我先前的心跳突然加剧，持续数秒后，又恢复如常，你们呢？”

　　“我们也是如此！”沈琇轻呼。

　　封罗和虞彤，也急忙点头。

　　就连离聂天最近的董丽，也忍不住插话，“你们也这样？我还以为，只有我一个人呢。”

　　“奇怪了。”黎婧皱着眉头，“也不知道怎么一回事。”

　　董丽疑云丛生，猛地看向聂天，发现那聂天闭着眼，似乎还沉溺在修炼状态，没有想要讲话的意思。

　　她和聂天离的最近，可依然没有察觉到，一切的反常，都是因聂天而起。

　　被她盯着的聂天，保持着沉默，所有的注意力，都放在那刚刚诞生的全新血脉天赋上。

　　“生命汲取！”

　　他将关于那血脉天赋的玄奥，在脑海中仔细思考着，渐渐明白了这新觉醒的血脉天赋的奇诡之处。

　　名为“生命汲取”的血脉天赋，可以通过他的血气，去强行吸取血肉生灵的生机！

　　这个血脉天赋，分明能够用来战斗，而且妙用无穷！

　　对于那些专注于灵力修炼，没有血脉奇妙，没有浓郁血气的人族来说，生命汲取能汲取的生机或许有限，未必能让一名人族炼气士，短时间战力锐减。

　　但是，如果这个“生命汲取”天赋，用在了血肉强悍的灵兽，还有那些拥有种种血脉，以血脉修炼为主的异族，必将威力绝伦！

　　妖魔，邪冥，几乎绝大多数的异族，都以血脉为主。

　　那些异族的血肉，强悍的灵兽，血气也是澎湃如海。

　　和他们战斗时，聂天若是动用生命汲取，将血气混入灵力内，一旦血气逸入他们的体内，就能发动生命汲取。

　　然后，以逸入他们体内的一缕缕血气，去汲取他们的生机，增强自己的生命血气。

　　异族和灵兽的力量来源，都是血脉和体内庞大的气血，生命汲取这个天赋，只要发动了，就能大幅度消减他们的血肉生机，并且让聂天越战越强！

　　“这生命汲取！看来能专门针对修炼血脉和肉身的异族！”聂天突然睁眼，目显奇光，并且又忽然想起另一件事。

　　“赵山陵！骸骨族大地深处，潜隐的那人，必然就是赵山陵！”


第464章 还一个人情！

　　“聂天，你先前心脏有没有疯狂跳动？”

　　见他睁开眼，从修炼中醒来，董丽怀着疑惑，好奇地问道。

　　聂天缓缓点头，“我的感觉和你们一样。”

　　“真是奇怪了。”董丽眯着眼，美眸满是困惑，“没有理由，我们会无缘无故地心跳加速，一定是发生了什么我们不清楚的变故。”

　　“嗯，或许有某些奇特的事情发生，可惜我们并不知道。”聂天附和道。

　　只有他心知肚明，董丽和黎婧众人的心跳陡然加速，皆因他生命血脉的蜕变。

　　在那一道青色血气，催发出新生的血脉晶链时，他对生命气息的感知力，得到数十倍的提升。

　　也是那一刻，除了身旁的董丽等人外，他还另外感应到方圆千里内，四股不同的生命。

　　那时，所有被他察觉到的生命，心脏都明显发生异常的跳动。

　　自身血脉的奥妙，他没有想要和任何人说明的打算，他皱着眉头，暗暗思量。

　　“四股生命气息，其中三股始终在变幻着方位，应该就是器宗那些搜寻赵山陵的玄境强者。最后一股被空间结界隔绝，气息微弱的，十有八九属于赵山陵本人。”

　　“赵山陵的真身，就潜藏在骸骨族的大地深处，隔空掌控着死界。”

　　“或许，我应该将赵山陵潜藏之地，告知一个器宗长老……”

　　从虚空乱流返回的赵山陵，乃是大荒域动乱的祸首，只要能找到赵山陵的真身攻击，他就没有办法集中精神去操控死界。

　　死界漂浮的目的地，乃器宗宗门，沿途必将经过那些炼器师淬炼灵器的火山群。

　　李冶，也是参加评介盛会的一员。

　　他和器宗没有渊源，可李冶和裴琦琦的安危，他还是颇为在意。

　　另外，脱离器宗的甄蕙兰，和器宗分明也有密切的联系，不然也不会参与对赵山陵的搜捕。

　　他从未见过甄蕙兰，可因华暮的关系，他从离天域消失后，都在甄蕙兰的居住地生活。

　　不久前，甄蕙兰仅仅因为他和血宗的交情，不但让黎婧等人安然脱险，连孟庆那具骸骨族的遗骨，都一并赠送。

　　他斟酌了一下，就有了决定，打算将赵山陵潜隐地，告知器宗强者。

　　只是，如今众多器宗的玄境强者，包括甄蕙兰和灵境的武琅邪，都苦寻无果。

　　甄蕙兰和武琅邪等人先前在的白骨门领地，离那骸骨族区域，又相隔不远。

　　这种情况下，甄蕙兰和武琅邪，都没有察觉到赵山陵的存在。

　　他贸然出头，告知器宗的搜寻者，赵山陵就潜隐在骸骨族大地深处，会不会太过骇然听闻？

　　器宗的那些长老，是否愿意相信他，事后会不会询问缘由？

　　想到这里，他暗暗皱眉，又有点拿不定主意了。

　　“你到底在想什么？为何不回答我？”就在此时，董丽提高声音，神色有些不悦。

　　聂天一脸茫然，“什么？”他忙于思考着，该通过何种方式，将赵山陵的踪影告知器宗，又不引起器宗的怀疑，一时分心，没有注意到他和董丽的交谈。

　　“我问你这里会不会不安全，我们要不要换个地方？”董丽黛眉微蹙，道：“反常的心脏跳动，让我感觉不太好，怕是会有不知名的凶险存在暗处。我知道你感知灵敏，所以问问你的意见。”

　　“这里或许真的不太安全。”聂天道。

　　确定了赵山陵的位置，他就觉得他们离那赵山陵还是太近了一点，如果能再远一点，他们的安危可以得到更好保证。

　　“啊，真的不安全？”董丽一惊，“那你给我们指明一个方向吧。”

　　旁边明明有玄境中期的黎婧在，她不去询问黎婧，反而在感到不妥时，第一时间征询聂天的意见，这足以说明聂天在她心中的地位。

　　看着一惊一乍的董丽，聂天灵光一动，决定将这个难题交给董丽来解决。

　　从他认识董丽起，就知道这个美艳却带刺的女人，狡诈多端，这点从董丽嫁祸白骨门，令黎婧等人安然返回，就能看出端倪来。

　　所有器宗的人，都明白大荒域动乱何时结束的关键，在赵山陵。

　　能将赵山陵给揪出来的那人，也就是解决大荒域祸端的功臣，这其实是一个表现自己，令自己万众瞩目的好机会。

　　可他因为身份特殊，血脉玄奥，又在暗冥域悄悄得了冥魂珠，目前还算是神秘失踪者。

　　他和武岭还有旧怨……

　　种种因素下，他一旦暴露身份，成为了那个万众瞩目者，未必就是好事。

　　另外，董丽也帮了他不少忙。

　　暗冥域湖泊时，他被冥魂珠追击，董丽毫不犹豫地，听他的吩咐，以黑凤带着他离开，不久前在那奇地，董丽仅仅索取了一枚生命之果，又设计陷害白骨门，让黎婧能活着归来。

　　不知不觉间，他和这女人的关系，其实早已发生了变化，不再是势不两立的敌人，反而是并肩而战的盟友。

　　沉吟半晌，他决定将这个决定大荒域走势的机会，让给眼前的董丽。

　　“黎前辈。”打定主意后，他扬声高呼，对不远处的黎婧说道：“董丽刚刚得到族内前辈的警讯，说我们目前所在地，可能并不安全。”

　　此言一出，董丽先是一愣，旋即便轻轻点头，完全配合他的说辞。

　　聂天暗赞此女的聪慧，果真是最佳的战友。

　　黎婧讶然，仪容优雅地缓缓站起，疑惑道：“何处更加安全一点？”

　　聂天随手指向一个方位，好心建议：“那边，再行千里，应该会安全许多。”

　　黎婧点头，立即唤出血色莲台，对他招了招手，道：“你们一并上来，我带你们离开这里。”

　　沈琇和封罗、虞彤，也都深深看向聂天。

　　这时，聂天轻轻摇头，抱歉地说道：“黎前辈，你们先行一步，我过两日去找你们。董家的长辈担心她，正在赶来，一会儿就到。我欠董家人情，董家还有一个旧友在，我想要和他聊两句。”

　　“哦。”黎婧也没深究，道：“那好，我们先走一步。你和董家会面后，早点过来寻我们就是了。”

　　“会的。”聂天应承下来。

　　旋即，沈琇和封罗、虞彤，就在黎婧的示意下，逐个登上血色莲台。

　　黎婧想了一下，又对董丽说道：“多谢你的援手，并代我向你长辈问好。以后董家族人，若是来了离天域，只要表明身份，我血宗必将好好款待。”

　　“当然。”董丽嫣然一笑。

　　“保重。”丢下这句话，那座血色莲台，就腾空而起，渐渐远去。

　　“呵呵。”董丽抿嘴轻笑，待到血宗黎婧彻底消失后，才说道：“血宗那个叫虞彤的丫头，离开时看你的眼神颇为留念呢。那个小丫头，模样不错，只是目前还稚嫩了一点。聂天，你和那丫头，是不是有过什么？”

　　“没有。”聂天否决。

　　“没有才怪呢。”董丽白了他一眼，倒也没有在这个问题上继续多说什么，“好了，我倒是想知道，你支开血宗的人，究竟想要干什么。”

　　她向来心思玲珑，聂天玩的小花样，从聂天第一句话时，她就看出来了。

　　“你能看出我要支开他们，那黎前辈……”聂天一愣。

　　“黎婧和那沈琇又不傻，自然都是心知肚明，只是他们不愿点破罢了。”董丽笑了笑，当着他的面，伸了个懒腰，胸前的惊人曲线，让聂天都忍不住多看了几眼，“也好，我反正和血宗不熟，让他们离开正合我意。”

　　似注意到聂天贼贼的眼神窥视，她将伸懒腰的姿态，故意放缓，待到聂天的目光，完全吸引向她丰满胸部时，她又突然结束，然后直勾勾地看着聂天笑。

　　早就习惯被她捉弄的聂天，丝毫不显尴尬，神情自若。

　　“好了，说吧，你想单独和我谈什么？”董丽神情欢愉，美眸波光荡漾，一脸的期待。

　　“我可以肯定地告诉你，那赵山陵，如今就潜藏在骸骨族领地的一个巨大坑洞底部，那处被层层空间结界封禁着，阻绝一切灵魂意识的感应。”聂天郑重其事地道出真相，又补充道：“不要问我如何知道的。”

　　董丽娇躯轰然巨震。

　　旋即，她一言不发，保持着沉默，可眼眸却变幻莫测，似在思考着，该如何处理此事。

　　半晌后，她才开口：“为什么告诉我？”

　　她果真没有询问聂天，是通过何种方式知晓的，也没有问聂天是否确信。

　　这说明她相信聂天所言。

　　虽然聂天的说法，极其的匪夷所思，可她就是相信聂天，一点都没有怀疑。

　　她百分百的信任，聂天也感觉到了，这让聂天都心生感动，诚恳道：“我告诉你，是因为我也同样相信你。”

　　董丽美眸异彩涟涟，轻轻点头，嘴角逸出了极为高兴的笑容。

　　“我不宜暴露身份，所以我希望，由你来通知器宗。”聂天再次道。

　　“你可知道，此事一旦确定，将赵山陵揪出来，能影响整个大荒域的局势？对器宗而言，如果是由外人找到赵山陵，那个外人……相当于让器宗避过一次大劫？”董丽点明其中的玄妙。

　　聂天微笑，“我不是欠你很多人情么？这就当是还你一个喽。”

　　“你这笨蛋，根本就不知道，这个人情有多么的珍贵！”董丽美眸一亮，带着一阵香风，闪掠到聂天身旁，丰润朱唇在他脸颊上蜻蜓点水般亲了一下。

　　看着呆如木鸡地聂天，董丽笑盈盈地说道：“这个人情，姐姐我就笑纳了。”


第465章 谎话连篇

　　聂天摸着被董丽亲过的脸颊，神情恍惚。

　　他没有预料到，董丽接纳了那个人情以后，居然会主动亲了他一下。

　　“不要这般一副魂不守舍呆傻模样。”董丽笑颜如花，亲了他后，也没马上和他拉开距离，还是亲昵地贴近他，兴致盎然地说道：“好了，说说看，如何才能将消息通知器宗的长老？”

　　聂天从短暂迷失中恢复清醒，“附近应该还是有器宗长老在活动。”

　　“你知道的，我可不擅长找人。”董丽道。

　　聂天点头，“交给我。”

　　他眯着眼，辨别了一个方向，就带着董丽向骸骨族的领地行去。

　　他之前感应到的，离他最近的器宗一人，就在那边。

　　董丽急忙跟上，说道：“后面你尽量少开口，所有的话，都由我来说，免得器宗的长老怀疑到你。”

　　“我也是这个意思。”聂天笑道。

　　九只天眼，被他暗中调动着，全部朝着他和董丽选择的方向呼啸而去，想要尽快发现那名被他感应到生命气息的器宗搜寻者。

　　一个时辰后，当他的一只天眼，察觉到那人时，立即主动收回。

　　其余八只天眼，也闪电般，被他抽回魂力，从而尽数消失。

　　不多时，四处搜寻赵山陵下落的秦毅，释放开的灵魂意识，就感觉到他和董丽的气息。

　　“咦？”

　　秦毅轻呼一声，立即飞逝而来，向两人靠拢。

　　须臾后，他就在聂天和董丽头顶的天空浮现，并惊喜道：“董丽，你这丫头怎会在此？”

　　董丽抬头，等看到来人竟然是秦毅时，也大喜过望，“太爷爷，你又怎么会在大荒域？”

　　秦毅出自水月商会，乃秦嫣的太爷爷，董丽和秦嫣同辈，曾经见过他多次，一眼认出。

　　“我拜托了一位老友，帮我在大荒域炼制一件灵器，中途灵器炼制失败，反而发现了赵山陵的死界，就帮器宗找找那凶人的踪迹。”秦毅简单解释了两句，就从天空落下，目光突落向聂天，“他是何人？”

　　“哦，他是我一个朋友。”董丽随口道。

　　秦毅眼中金光一闪，深深看向聂天，突然道：“这人，不会就是曾经和你一同前往暗冥域的那个巫天吧？”

　　他和华暮私交不错，可他并不清楚巫天就是聂天，因为华暮也没有和他说过聂天的事。

　　可身为水月商会实质掌权者之一的他，却知道，不久前发生在暗冥域的那些事情。

　　水月商会的秦嫣回来以后，将他们在暗冥域发生的所有事情，也都详细和他说明了。

　　但巫天就是聂天一事，秦嫣由于曾经答应过董丽守口如瓶，便隐瞒了下来。

　　秦毅仅知道，有个叫巫天的人，乃董丽麾下，探索邪冥遗迹时，起到了很关键的作用。

　　只是那人，最终和邪冥族的一样器物，一同失去了踪影。

　　后来，前往暗冥域的那些强者，都逐个回归了，只有董丽没有音讯，这让董家都暗暗担心。

　　“不错，他就是巫天。”董丽看到秦毅时，就知道巫天这个身份，恐怕是瞒不住。

　　聂天此刻佩戴着的那张面具，还是董百劫赠送的那张，这张脸有太多人见过了，秦毅看一眼，以后只要对照一下，就知道眼前的聂天，就是曾经和百战域的众多强者，去过暗冥域的那个巫天。

　　明知道瞒不住，董丽也就没有隐瞒，而是坦然承认了。

　　可她也暗中担忧，不清楚答应帮她保密的秦嫣，有没有将这个秘密告知秦毅。

　　“他还活着，那样你们发现的邪冥一族的器物呢？”秦毅自然而然地追问。

　　董丽苦笑，“他能活着已经殊为不易了，您老人家难道觉得，他能得到那件器物不成？”

　　秦毅愣了一下，眯着眼再次确认了聂天的境界修为，然后轻轻点头，道：“也对，是我想太多了。”

　　发现聂天和董丽一样，只是先天境初期后，他也觉得聂天应该没有那个能力，去收取邪冥族的强大器物。

　　他旋即说道：“大荒域发生巨变，你不要随意走动，暂时也不要返回荒城。你自幼聪明，应该知道在这个时候，该如何保护自己……”

　　“好了好了。”不等他劝说完，董丽就苦笑着打断他，“太爷爷，我知道您是为我好，不过呢，我是因为有其它的原因，才随处晃动的。我的目的，就是找到器宗那些搜寻赵山陵的长老，当然，碰到您老人家自然是更好了。”

　　“什么意思？”秦毅疑惑道。

　　“我知道赵山陵潜藏在何处！”董丽斩钉截铁道。

　　“这你丫头，可不要胡说八道。”秦毅摇了摇头，“我知道你诡计多端，但现在不是瞎闹的时候。器宗各大长老，还有很多与器宗有交情的强者，满世界搜寻赵山陵都无果，你凭什么能找到他？”

　　“我怎敢在这件事上胡闹？”董丽一脸委屈，“赵山陵真的就在骸骨族的大地深处，我百分百保证！太爷爷啊，你相信我一回，带器宗的那些强者，掘地三尺仔细搜查一番，必然能将赵山陵给挖出来！”

　　秦毅皱眉，“你是凭什么如此肯定的？”

　　“我和巫天曾连续经过那边，注意到那边的坑洞，有过变动迹象。”董丽神色无比认真，“当时我也不明原因，后来才听说赵山陵现身，悄悄潜隐起来。我于是推断出，那边有过变动的坑洞，一定是被人动了手脚，那人十有八九就是赵山陵！”

　　聂天暗暗敬佩。

　　董丽说起谎话来，眼皮子都不眨一下，似乎连她本人都相信了自己的推断。

　　“那也未必就是赵山陵啊。”秦毅哼了一声，“出没于骸骨族领地的人，虽然几乎没有了，可在赵山陵冒头后，有人想要找个地方躲避是非，自然会选择那片区域，这一点不稀奇，你为什么觉得他是赵山陵？”

　　“那个，他或许不是赵山陵，但也真的有这个可能对吧？”董丽脸上稍稍显现犹豫，旋即苦苦劝说道：“反正你们暂时没有收获，不如过去碰碰运气，说不定那人就是赵山陵呢？”

　　秦毅沉默了一下，点头道：“我将你的消息，告诉别人，让他们留意一下。”

　　这般说着，他取出音讯石，去沟通甄蕙兰。

　　很快，就在他的身旁，空间骤然掀起巨大波澜，一道强光闪耀而出，仿佛将空间硬生生凿开了一个幽深洞穴。

　　甄蕙兰轻飘飘穿过，那裂开的空间洞穴，依然没有消散。

　　“你怎么急匆匆来了？”秦毅惊道。

　　“是她说在骸骨族的领地，发现了坑洞变过的踪迹？”甄蕙兰盯着董丽，轻哼一声，说道：“你就是董家那丫头吧？”

　　“见过甄大家。”董丽毕恭毕敬道。

　　“不久前，朱斌传讯与我，说白骨门的孟庆，可能和赵山陵有关。事后武先生以授魂术，将孟庆一年的记忆都剥离出来，并没有任何发现。”甄蕙兰道。

　　“那个，我的确听白骨门的人，谈论过赵山陵。”董丽在她的目光下，显得有点心虚。

　　“算了，我姑且再信你一次。”甄蕙兰压抑着怒气，道：“你们都跟我来吧。”

　　她也是病急乱投医，就连董丽所说的骸骨族领地，她也反复搜寻过几次，结果什么都没有发现。

　　当然，她所用的方法，只是以灵魂和空间秘术感知，而非掘地三尺。

　　她刚刚收到消息，她师兄祁白鹿和死界的战斗，并不乐观，极有可能被逼撤回器宗宗门。

　　这种情况下，任何一个可能与赵山陵有关的讯息，不论真假，她都不愿放过。

　　“走吧。”秦毅催促。


第466章 突生危机

　　董丽一把扯住聂天，率先踏入那裂开的空间通道，瞬间横跨千里，直达骸骨族的领地。

　　下一刻，她就和聂天在骸骨族的领地冒头，身后的那空间通道，离地三米，静静悬浮。

　　刚见过甄蕙兰，震惊于她能横跨千里，形成短暂空间通道的聂天，还处于茫然状态。

　　董丽第一时间就唤出了黑凤，并带着他呼啸上天，焦急如焚地说道：“快，趁着他们还没有过来，告诉我究竟是哪一个坑洞？”

　　聂天也反应过来，急忙环顾四周，还真的凭借着不久前的印象，大致确定了坑洞位置，“就是那个！”

　　“好！”董丽马上就充满了信心。

　　然后她招呼着黑凤，迅速下落，等到了适合的高度时，随手将聂天扔了下来。

　　她自己则是装模作样地，借助于黑凤的力量，还在半空中转悠着，似乎在确定着位置。

　　“甄大家……”

　　聂天落定时，看着远处那悬浮不动的一条空间通道，神色惊疑。

　　他在思量着，甄蕙兰有没有认出他来。

　　当年，他在华暮的带领下，到了破灭城那庄园时，甄蕙兰应该也在。

　　他在那儿待了一段时间，虽没有见过甄蕙兰的真容，但以甄蕙兰的境界造诣，必然在暗中观察过他。

　　不过那时的他，并没有变幻模样，没有佩戴脸上的那幅面具。

　　他从董百劫的手中，得到那幅面具时，甄蕙兰早就离开破灭城了。

　　甄蕙兰一定知道他真实的样子，但应该没有见过易容后的他，至于甄蕙兰能否通过气息和生命动向，将他认出来，他也不确定。

　　另一边，甄蕙兰和秦毅，并没有急着过来。

　　“董家那丫头性子不太好，化名为宋丽，在裂空域没少招惹是非。”甄蕙兰皱着眉头说道。

　　秦毅笑了笑，道：“都是小孩子胡闹。”

　　他也听说了董丽在裂空域的那些事迹，不久前董丽返回董家，还找了秦嫣大发牢骚，他也因此知晓，董丽在裂空域曾栽在一个名叫华天的小子手中。

　　而华天，则是生活在甄蕙兰于破灭城的那庄园，分明和甄蕙兰有渊源。

　　秦毅并不清楚，华天就是聂天，也是刚刚所见的巫天。

　　可他却明白甄蕙兰的不满，就是因为董丽在裂空域时，曾满世界追杀过那个华天，董丽是因为对华天的所作所为，才得罪了甄蕙兰。

　　“算了，反正华天也没有吃什么亏。”甄蕙兰想要将这个话题打住。

　　“那华天是谁？”秦毅好奇道。

　　“和你无关。”甄蕙兰更加不欲细说，“这丫头如果和先前一样，继续胡闹，浪费我的时间，我倒要给她一点教训。”

　　从她先前那番和董丽的对话，秦毅就知道，董丽已经误导过她一回。

　　她本来就不喜欢董丽，如今董丽又声称捕捉到赵山陵的迹象，要是还出错，她恐怕真会生气。

　　“希望那丫头是对的。”秦毅心中喃喃，也开始为董丽担忧了。

　　“我们过去吧。”甄蕙兰不再浪费时间，领着秦毅穿过那空间通道，瞬间就出现于骸骨族的领地。

　　她一眼看到，董丽在那只黑凤兽魂的带动下，空中飞动着，似乎正专心找寻着赵山陵的藏身之地。

　　甄蕙兰和秦毅两人，都没有去理会聂天，而是以玄境的修为飞向天空，到了董丽身旁。

　　“丫头，找到没有？”秦毅询问。

　　甄蕙兰一脸淡漠地看着她。

　　装腔作势许久的董丽，看到他们迟了一会儿才过来，早就平复了心情，神情严峻地指向一个坑洞，说道：“就是那个了！”

　　甄蕙兰和秦毅，都下意识地看向那个巨大坑洞，并且以灵魂和自身的精妙法决来感知。

　　然而，即便是都拥有着玄境后期修为，他们也没有能够从那坑洞内，看出任何异常。

　　“坑洞底部！”董丽突然变得紧张起来，连声音都压低了，“两位，那赵山陵的修为，传言乃是灵境的初期。下面如果真是他，我们……”

　　秦毅也暗暗皱眉。

　　他沉吟了一下，严肃道：“董丽，你有几成把握？”

　　“七八成吧。”董丽讲话时，悄悄看了聂天一眼。

　　聂天微不可察地点头。

　　董丽军心大定，将那个位置点明以后，便朝着聂天靠拢，说道：“那个，如果没有什么事情，我们先走一步了。”

　　她略显鬼祟的小动作，谨慎小心的反常，倒是令甄蕙兰和秦毅，有点相信了她的推断。

　　董丽到了聂天身旁，一把就拽着了他，催促道：“此地不安全，我们先走一步。那赵山陵境界精湛，我担心等他冒出来，会对我们不利！”

　　聂天也醒悟过来。

　　甄蕙兰和秦毅，都是玄境后期修为，可赵山陵则是灵境初期。

　　在没有第二个灵境强者到来前，赵山陵在附近的战力，几乎无可匹敌。

　　战斗一旦爆发，仅为先天境修为的他和董丽，可能会因此被波及，而准确道出赵山陵位置的董丽，极有可能成为赵山陵泄愤的目标。

　　意识到这点，他乖乖跟着董丽。

　　董丽抓住他，直奔着那依然没有消失的空间通道冲去，想要远离千里之外。

　　就在此时，那条被甄蕙兰敞开的空间通道，突然产生不稳定的波荡，一束束明晃晃的空间光刃，竟然从那空间通道内浮升而出。

　　董丽站在那空间通道口，目显怒色，质问空中甄蕙兰，“甄前辈，你这是何意？为何不允许我们离开？”

　　聂天也抬头，远远看向甄蕙兰。

　　然而，还没有等他看清楚甄蕙兰的表情，董丽陡然发出一声尖啸，一把拽着他，以黑凤兽魂的力量，带着他迅速飞空。

　　“嗤嗤！”

　　一束束空间光刃，就从甄蕙兰敞开的那条空间通道内，倏地射出。

　　聂天因及时被董丽带向天空，并没有受到空间光刃的切割，可还是被惊出一身冷汗。

　　就在他一头雾水，也想要质问甄蕙兰时，他注意到了董丽的骇然失色。

　　他猛地看向甄蕙兰。

　　他霍然发现，李冶和裴琦琦的师傅，也勃然变色，并且已如临大敌地，拿出了一把纸扇。

　　从那纸扇的空白处，陡然荡漾起一层层肉眼可见的空间涟漪，甄蕙兰所处的空间，也变得层层叠叠，如被重重空间给遮掩处。

　　秦毅也大惊失色，周身金光闪耀，穿戴了一件金色灵甲。

　　“不是她下的手！巫天，我们走！”董丽惊慌地尖叫。

　　“蓬！”

　　就在此刻，那条被甄蕙兰打开的空间通道，轰然爆碎，并且有无数明晃晃的空间光刃，朝着甄蕙兰和秦毅袭来。

　　聂天瞬间明白发生了什么。

　　从那空间通道飞出的空间光刃，并非甄蕙兰的力量，而是此地另外一个，精通空间力量的潜隐者！

　　“赵山陵！果然是他在下面！”秦毅暴喝一声，立即取出音讯石，将此地发生的巨变，告知临近的器宗强者。

　　“小师妹，好久不见啊，哈哈哈！”一个癫狂的笑声，从董丽所指的那坑洞底部，陡然传出。

　　坑洞周边的碎石炸裂，一层层隐形的空间结界，忽然变得清晰明了。

　　层层空间结界下方，一个枯瘦如干尸的老者，身穿灰衣，抬头看着天空，笑容狰狞。

　　“我没你这样的师兄。”甄蕙兰面沉如水，手中的纸扇晃动着，掀起滔滔空间波浪，将那一束束空间光刃淹没，然后低声询问秦毅：“武琅邪何时能到？”

　　“很快！”秦毅低喝。

　　甄蕙兰点头，旋即远远看向董丽和聂天，轻喝：“还不快走？”

　　董丽以黑凤带动着聂天，几乎在瞬间激发出了全力，化为一束黑色流光，往远方飞去。


第467章 赵山陵

　　“嘭！”

　　黑凤一头撞击在一层无形结界上，董丽和聂天的冲势，顿时止住。

　　坑洞底部，赵山陵身影一动，瞬间悬浮于空。

　　他远远看向董丽，眼神困惑，“小丫头，你是如何发现我的？”

　　聂天和董丽两人，从那条甄蕙兰敞开的空间通道冒头时，他其实就有所察觉。

　　只因两人境界太低，加上最近一段时间，有太多器宗长老途径此地，都未能发现他的踪迹，所以他没有放在心上。

　　瞥了一眼，他就继续专注于和祁白鹿的隔空之战，没有去留意董丽和聂天的对话。

　　待到甄蕙兰和秦毅同时现身，到了董丽身旁，被董丽指向他藏身之地时，他才终于感觉到不妥。

　　那时，他才真正留意到董丽，以为是董丽找到了他的踪影。

　　他之前从未见过董丽，也没有在骸骨族的领地，见过董丽和聂天的活动，可董丽偏偏精准无比地，指出了他的藏身地，这就让他感到奇怪了。

　　他并不知道，真正找到他的，乃是董丽身旁的聂天。

　　“你管我怎么发现的？”董丽唤出那青色锥子，不断轰击着那一层看不见的空间结界，徒劳无功后，又指唤着黑凤，变幻了一个方向，继续逃离。

　　聂天被动地看着一切。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　不断变幻着方向的黑凤，每一次都会撞击到一层无形结界，董丽始终没办法冲破，神色渐渐显现出急躁和不安。

　　此刻，甄蕙兰摇动着的纸扇，掀起了层层叠叠的空间波澜，已延伸向赵山陵。

　　层层空间波纹当中，有炽烈的火焰，仿佛烙印着火焰奥秘的真谛，也闪烁而出。

　　如临大敌的秦毅，怒吼一声，似乎化为了一个金甲巨人，一拳轰击过来。

　　巨大拳头，重逾万钧，金色电光激射，将赵山陵所处的那一方天地，都给笼罩在内。

　　聂天看着那金色巨拳，从那金色电光内，似能捕捉到一丝丝金之力量奥义的精妙之处。

　　“咻咻咻！”

　　漫天金光，从那拳头指缝溅出，虚空衍变着，拧结成金色闪电形成的粗长光线，光线不住变化着，又化为巨大的金色电网。

　　金色电网罩落时，来自秦毅的那一拳，势沉如山落，猛地砸下。

　　眼看秦毅和甄蕙兰，几乎在顷刻间，就倾尽全力，赵山陵也微微变色。

　　此刻，他大部分的灵魂，还处于死界当中，正在进行着与祁白鹿的战斗。

　　知道踪影败落，器宗的众多强者，包括武琅邪都会迅速赶来的赵山陵，关键时刻，终于做出了一个决定。

　　他立即放弃了和祁白鹿的那一战，以心神和灵魂，御动着死界，召唤死界归来。

　　他悬浮于空的真身，就在这个时候，被那金色闪电拧结的巨网罩住，旋即秦毅那巨大的金色拳头，便当头狠狠砸下。

　　“蓬！”

　　赵山陵的躯体，在那一拳之下，像是四分五裂的玻璃渣，溅射向八方。

　　他残碎的躯体，也从那金色电网的缝隙穿过。

　　“这，这就死了？”聂天愕然。

　　“哪有那么容易。”董丽脸色凝重至极，“他精通空间秘术，岂会如此轻易死亡？此人当年在大荒域，凶名赫赫，就连他师傅都因他而死，他绝不会如此不堪一击的。”

　　聂天瞳孔猛地一缩。

　　就在这时，如玻璃渣般的赵山陵残肢，离开那金色电网后，突然朝着一块迅速聚集。

　　只是一霎，赵山陵又安然无恙地显现出来，神色如常。

　　他还轻轻摇头，说道：“你们也太不小心了，就凭你们两人，就敢来寻我霉头，是不是没有将我放在眼里？”

　　这般说着，他陡然冷哼一声，对秦毅说道：“我这人其实很念旧情，小师妹毕竟和我是同一个师傅，即便对我有些误解，我也不忍心痛下杀手。可你秦毅算什么东西？我器宗的内战，何时论到你来指手画脚了？”

　　话罢，一个赤红铜炉，被其随手抛出。

　　那赤红铜炉有三足，表面绘刻着无数精美古朴的花纹，敞开的炉口内，有汹涌的岩浆火水喷涌而出。

　　一条条暴烈火山喷涌的滚烫岩浆，赤红长河般，浇灌到那金色拳头。

　　硕大无比的金色巨拳，内部有一个金光灿灿的拳套，那拳套似乎才是秦毅的灵器。

　　可在一条条赤红岩浆火河，喷洒到那金色拳头时，纯粹由秦毅体内灵力凝炼而成的拳头，立即被点燃，迅速缩小着。

　　拳头内，小小的金色拳套，瞬间变得黯淡无光。

　　秦毅也发出一声闷哼，脸色巨变，眸中却金光大盛。

　　赤红铜炉，以岩浆烈焰，腐蚀了那金色拳头以后，又晃晃悠悠地，漂浮向秦毅。

　　“玄境后期和灵境初期，看似只差一线，可中间究竟有多么大的沟壑，你自己心里清楚。”赵山陵张狂大笑，道：“我这趟过来，目的已然达到，是走是留，一切由我！偌大一个陨星之地，境界比我高超，能胜我者不少，但在师傅去世以后，想要留下我的人，我看现在还没有出生呢！”

　　“嗤嗤！”

　　讲话间，一扇空间之门，缓缓在赵山陵身后敞开。

　　从那空间之门内，能隐隐看到无数绚烂光线交织着，似空间的脉络，蕴藏无穷凶险。

　　甄蕙兰看着被赵山陵打开的空间之门，也微微变色，似乎知道赵山陵所言属实。

　　同样精通空间秘术的她，很清楚那一扇空间之门显现出来的场景，意味着什么，即便是她，也不敢冒然深入其中。

　　赵山陵敢光明正大敞开那扇空间之门，就意味着，他是准备从那儿离开。

　　陨星九域，精通空间秘术者，本就稀少无比，如赵山陵这般者，甄蕙兰所知的，仅有她师傅一人。

　　可惜的是，她师傅已经不在人世。

　　不精通空间秘术者，即便和赵山陵境界一致，甚至在灵境的后期，也没有能力拦阻他。

　　除非，有人横跨灵境的壁垒，冲入到域境。

　　然而，整个陨星之地，目前也没有一人，能迈入到虚域、圣域、神域的三大域境级别。

　　这也就意味着，就算武琅邪到了，甚至祁白鹿亲临，也仅能胜过赵山陵，想要斩杀他，让他逃不出大荒域，几乎是不可能的。

　　想到这里，甄蕙兰心中泛出了深深的无奈感，顿觉前路坎坷。

　　待到炎神殿的夏羿，炼化那些地火精华，成功突破到灵境后期，以夏羿的实力，足以压制器宗目前所有强者，祁白鹿和武琅邪联手，都未必能挡得住夏羿，加上拥有死界的赵山陵……

　　甄蕙兰已经不敢往下去想了。

　　“呼呼！”

　　一条条宽敞的岩浆长河，从那赤红铜炉飞出，几乎瞬间就到了秦毅眼前。

　　甄蕙兰心中一叹，手中纸扇抛出，以层层空间结界隔绝岩浆火水，然后低声对秦毅说道：“赵山陵踪影显露，武琅邪和大师兄很快就会赶来，他应该不会继续在大荒域作乱了，可也没谁能真正杀死他。”

　　“你这话何意？”秦毅沉喝道。

　　“不要和他死战了，拖延一下，等武琅邪和大师兄赶来。”甄蕙兰无奈道。

　　“咻！”

　　一道粗长的闪电，伴随着轰隆隆的雷鸣，也倏然而至。

　　闪电飞逝的方向，就是聂天和董丽想要逃离的位置，被赵山陵设下的一层无形空间结界，被那道朱斌化身的闪电轰碎。

　　一看那层空间结界被闪电撞碎，董丽大喜过望，立即带着聂天逃离出去。

　　“走！这种层次的战斗，是目前的我们无法企及的，留下太危险了。”董丽连声低呼。

　　被她拖着的聂天，远远看着那旁若无人，咧嘴怪笑的赵山陵，脸色古怪。

　　赵山陵杀戮滔天，欺师灭祖，令大荒域生灵涂炭，可因为精通空间秘术，修为达到灵境，且拥有死界，似乎无人能治。

　　他展现出来的狂妄和跋扈，给聂天留下了太深刻的印象，让聂天惊异莫名。


第468章 事后战场

　　朱斌的到来，一层空间结界的爆碎，董丽和聂天的逃离，其实并未被赵山陵真正放在心上。

　　他对董丽是通过何种手段，将他的踪影给找出来的，的确是有点兴趣。

　　可这兴趣，也没有达到让他不惜一切，将董丽留下的地步。

　　因此，他看到董丽和聂天两人挣脱空间结界，逃向远处时，没有再次动手。

　　他的注意力，依然放在眼前的三个对手身上。

　　“境界低微，有时也不全是坏事。”董丽被黑凤带动着，渐行渐远时，紧皱的眉头慢慢舒展，“譬如这次，因你我境界实在太低，无关痛痒，那赵山陵就没有当一回事。他也仅仅只是有点好奇，好奇我是怎么发现他踪影的。”

　　被董丽两手环抱着的聂天，人在高空，听着耳边呼啸的风声，看着那骸骨族领地的强烈动荡，无奈点头，“赵山陵确实没有将你我放在眼里。以他的境界和手段，如果真的想要擒住你我，我看即便朱斌赶来了，也拦阻不了。”

　　“还好我们境界低。”董丽庆幸道。

　　途中，两人又陆续看到一道道玄境强者身影，朝着骸骨族领地赶去。

　　那些玄境强者，大多数出自器宗，应该是从甄蕙兰、秦毅和朱斌那儿，得到了赵山陵现身的消息，才急着过去援手。

　　那些人，也有注意到董丽和聂天者，但没有一人稍稍停留。

　　他们的目标，显然都是赵山陵，与其无关者，都被刻意忽略了。

　　“呼！”

　　黑凤兽魂，突然朝着一个死寂山谷沉落，董丽也轻声说道：“准备下落吧，我无法维持黑凤长时间的翱翔，后面只能以我们自己的力量徒步行走了。”

　　聂天点头表示明白。

　　傍晚时分，残霞漫天，从半空沉落谷内的聂天，心情有些压抑。

　　董丽平稳着落，将黑凤兽魂重新收入体内，随手吞下几枚丹药，就催促聂天继续远离那骸骨族领地。

　　聂天突然注意到，董丽前行的方向，并非是血宗黎婧等人所在的位置。

　　他目露疑惑。

　　“赵山陵现身了，大荒域的动荡应该会提前结束。”董丽解释，“在这个敏感时刻，你就不要幻想能收集地火精华了。以我来看，如今的荒城和器宗宗主，应该是安全的，我们不必和血宗汇合。”

　　两人先前为了逃离赵山陵的空间封锁，在半空中无头苍蝇般四处冲击，屡屡碰壁。

　　朱斌轰碎后那层空间结界时，董丽抓住了机会，立即逃了出来。

　　被那朱斌轰破的结界，并不是朝向血宗的方位，董丽带着他离开时，也一点没有和血宗汇合的意思，而是朝着荒城和器宗的方位而去。

　　“血宗那边，应该不会有危险吧？”聂天担忧道。

　　“放心吧，不会有事的。”董丽轻声一笑，“血宗的黎宗主，毕竟也是玄境中期的强者，没有多少人可以伤到她。孟庆因被武琅邪动用了授魂术，灵魂受了重创，又失去了那骸骨族遗骨，战力锐减，再碰到也不是黎宗主对手。”

　　给她这么一说，聂天也放下心来。

　　“血宗也会很快认清局势，知道大荒域的动荡结束，到时他们自然还是会去荒城。”董丽神色轻松，“你如果还想见他们，等到了荒城，我帮你找人寻他们就是了。”

　　她和聂天初来时，为了潜隐身影，就没有联系董家族人。

　　如今她被秦毅认出，又借助于聂天，将赵山陵的位置给搜寻出来，势必会万众瞩目。

　　她也不必遮遮掩掩，到了荒城以后，可以光明正大地联系董家族人，以董家的力量，帮助聂天找到血宗的那些人。

　　“那好，我们先回荒城。”聂天也同意下来。

　　数日后。

　　聂天和董丽两人，到了祁白鹿众人布下层层防御，阻挡死界侵入的那甬长山谷。

　　一站到山谷口，因小心谨慎，没有释放出九只天眼的聂天，都察觉到一股股生命气息。

　　“怎会有如此多的人？”董丽也惊异道。

　　她和聂天都不知道，器宗曾经于此抵挡死界，也不清楚祁白鹿和赵山陵，于此有过一番激烈战斗。

　　看着山谷深处，焦黑的大地，还有两旁山体的崩碎，她猛地醒悟过来，“此地，不久前发生过一场惊天大战！”

　　聂天环顾四周，也明白了过来。

　　“灵境强者的战斗！”

　　“器宗宗主和赵山陵之战，死界曾荼毒这片大地，一切都发生在不久前，希望能够从战后的迹象，洞察出一点灵境强者的力量奥妙。”

　　“真是没有想到，器宗竟然抵住了死界的侵蚀，提前将赵山陵搜寻出来。”

　　“传言，好像是董家的董丽，将赵山陵的潜藏地找出来的。”

　　“那丫头真是好运啊，她能找出赵山陵，就相当于帮器宗避过一次大劫。她又不是器宗的门人，此事过后，器宗一定不会亏待她。”

　　“这女人恐怕要名扬陨星九域了。”

　　“谁说不是呢？”

　　一入山谷，聂天就听到嘈杂的议论声，谷内许多不同身份的炼气士，还夹杂着很多擅长淬炼灵器的炼器师，都一边观察着山谷内的战斗痕迹，一边小声嘀咕着。

　　谷内，还停泊着几辆器宗的“虹电”，在那些“虹电”上方，都站在器宗的年轻人。

　　武岭也赫然在其中一辆“虹电”站着，操控着那一辆“虹电”，目光熠熠地巡察四周，仔细检查祁白鹿和赵山陵遗留的战场。

　　山谷尽头，有几个器宗长老肃穆以待，不知是保留现场的完整，还是在提防着什么。

　　“赵山陵怕是已经从大荒域离开了。”董丽停下来，压低声音对聂天说道：“此地的那些家伙，一部分是参加评介盛会的炼器师，一部分是从荒城而来。他们应该都收到了消息，知道赵山陵不在了，危机解除，所以才敢过来瞻仰一下灵境强者的战斗风采。”

　　聂天轻声一笑，说道：“我看很多人都在讨论你。”

　　“还不是托你洪福？”再次易容的董丽，模样寻常，可一双眼睛闪亮之间，还是诱惑十足，她千娇百媚地，瞥了聂天一眼，笑盈盈地说道：“你还别说，这种被人讨论，万众瞩目的感觉，还算是不错。以前呢，大家说起我的时候，几乎没有好话，都是什么蛇蝎心肠，妖艳浪荡，面首无数……”

　　她撇了撇嘴，眼中满是不屑，似乎并没有因那些恶意的话语受到影响。

　　“我知道你不是他们所说的那样。”聂天淡淡道。

　　随着和董丽的接触加深，他渐渐意识到董丽虽然狠毒无情，却并非浪荡之人，在男女关系上，看似随便，其实非常有自己的底线。

　　“呵，老娘当然不是他们说的那样。”董丽满不在乎，“很多男人啊，骨子里都是贱，只要稍稍逗弄一下，他就会觉得你爱慕他。给他们得到了，他们会说你随便，他们若是得不到，还是会恶意中伤，说你淫贱。”

　　“这种家伙，嘴里骂你贱，其实自己更贱。当然了，不管他们怎么说，我都不会掉一块肉，依然活的好好的。”

　　聂天讶然，“你倒是看得挺开啊。”

　　“习惯了。”董丽轻声一笑，“这样的贱人，我也不知道杀了多少了。对于这种人，我有的是手段，我把他们当狗一样戏耍，让他们什么都得不到，还损失惨重，甚至让他们把命都搭进去。”

　　两人低声交谈着，缓缓深入，这时聂天突然感觉到一束清冷目光，远远朝着他看来。

　　他顺势看去，旋即就看到目光的主人，竟然是裴琦琦。


第469章 尴尬

　　“师姐，怎么了？你老是盯着那人看做什么？”

　　山谷深处，李冶见裴琦琦始终盯着一个陌上人，觉得有点莫名其妙。

　　聂天所佩戴的那一副面具，裴琦琦见过多次，一眼就认出从山谷一头走出的人，就是聂天。

　　可那李冶，却从没有见过聂天佩戴过那一副面具，自然不清楚缘由。

　　在器宗还没有将赵山陵的事情道出，没有终止评介盛会之前，李冶就成功炼制出一件高级灵器，从而成功得到器宗认可，进阶为高级炼器师。

　　他们两人因甄蕙兰的关系，很早就知道赵山陵出现的消息了，当那赵山陵踪影败露，大荒域的动荡结束以后，两人也怀着好奇，到了这个山谷，想见识一下灵境强者争斗过后的战场。

　　“那混蛋竟然也在大荒域。”裴琦琦低声啐骂。

　　看着聂天身旁容貌寻常，可身姿却无比妖娆的董丽，注意到两人亲昵交谈的裴琦琦，也不知怎么就暗生怒意。

　　“混蛋？”李冶没有第一时间反应过来。

　　“姓聂的家伙。”裴琦琦提醒。

　　李冶顿时醒悟，“你看的那人是聂天？”

　　“除了他还有谁？”裴琦琦冷着脸，“四处装神弄鬼，如今竟然还在动荡的大荒域露面，也不知他究竟想做什么。”

　　李冶也留意到聂天，暗暗吃惊，“师姐，那小子过来的方向，乃是山谷的另一端。山谷另一端，之前可是被器宗视为禁区的。他从那边过来，难道……之前就是那片禁区活动？他小子居然没有遇到赵山陵的死界，还能平安归来，倒是有点手段啊。”

　　“不过是运气好罢了。”裴琦琦摇头，道：“以他的境界修为，若是遇到赵山陵的死界，岂能存活至今？”

　　“也对。”李冶表示同意，然后就笑了起来，“我去寻他！”

　　“不用！”裴琦琦冷声阻止，“他既然看到我了，要是还有点眼色，自然会过来找我们。”

　　“好吧。”李冶点头，取出一壶酒，心情不错地畅饮起来，“我可要好好向他炫耀一番，我不仅成为了被器宗认可的炼气士，境界还再次突破，跨入了先天境后期。就连师姐你，也因为在离天域的空间缝隙处，获得领悟，境界又一次飙升了。”

　　也在此刻。

　　董丽也顺着聂天的目光，留意到山谷深处的裴琦琦，她抿嘴一笑，刻意贴近了聂天，并亲昵地挽着聂天的臂膀，轻声调笑道：“裴魔女认出你了？”

　　“嗯，我脸上这一副面具，她不止一次见过。”聂天道。

　　“要不要去见见她？”董丽笑问。

　　“自然是要的。”聂天随口回应。

　　“我和你一起。”董丽神情振奋，紧紧挽住他手臂，微微挺起高耸的酥胸，趾高气扬地，朝着裴琦琦和李冶走去。

　　聂天被她硬拽着，因她突然的亲近，弄的有点莫名其妙，不解道：“你做什么？”

　　“不做什么啊。”董丽很是无辜，又故作委屈地说道：“怎么？见到了老情人，就不打算理会我了？”

　　“你在胡说什么啊？”聂天苦笑。

　　“依我看，你和裴魔女的关系不简单。”董丽轻哼。

　　“你错了，我和她的关系，简单的很。”聂天一脸无奈，“在我眼中，不论是她，还是你，都是一样的。”

　　“我们关系可不一样哦。”董丽压低声音，美眸闪烁着迷人波光，“我亲过你，你还摸过我，我又没杀了你，这关系能一般么？呵呵，你和裴魔女，也是这样的？她亲了你，你摸过她？”

　　“没，没有。”聂天忽然有点头疼。

　　董丽的反常举动，让他一时无法适应，也不知道这女人见到裴琦琦以后，为何突然变得奇怪起来。

　　“没有就好。”董丽低声轻笑，眼神得意。

　　两人边走边说，当中聂天数次试着挣脱，可董丽却愈发用力挽紧他，就是不肯松开。

　　他们两人的境界，在山谷中并不显眼，变幻了模样的董丽，除了身姿妖娆外，也没有太多亮眼之处，自然没引起旁人在意。

　　不多时，被董丽硬拖着的聂天，就到了裴琦琦和李冶面前。

　　“咳咳。”

　　被董丽亲昵倚靠着的聂天，脸色有些尴尬，讪讪一笑，轻声说道：“裴小姐，好久不见了，没料到你也来大荒域了。我本打算，过段时间去一趟破灭城，找你和李冶的，现在竟然能够在大荒域见面……”

　　他一番话还没有讲完，裴琦琦就一脸狐疑地，看着做小女儿状，亲昵贴着他的董丽，截断他下面的话，冷冷道：“她是谁？”

　　“小天，她是谁啊？”董丽也突然明知故问。

　　“小天？”才准备指责聂天不够意思的李冶，神情一滞，旋即古怪地看向两人，最后才盯着聂天，笑嘻嘻地说道：“你小子可以啊。”

　　聂天更加尴尬了。

　　“她是谁啊？”裴琦琦再问。

　　“她是谁啊？小天？”董丽眨巴着眼睛，脸上满是好奇，仿佛什么都不知道，继续明知故问。

　　四人站在山谷深处，旁边还有很多从荒城而来的人，依然在观察着战场，高谈阔论。

　　“你们看，是那个姐姐，她竟然还活着。”远处空中，一辆悬浮不动的虹电上，器宗的黄媛伸手指向董丽，对旁边的武岭等人说道，“我们离开时，我还好心提醒过她，让她小心来着。”

　　“我还以为，她已经死了呢，没想到安然无恙地回来了。”

　　武岭等人，也是来此地，通过灵境强者争斗的战场，去感悟奇妙的。

　　听到黄媛的话，他们也好奇地看来，目光都落向了董丽。

　　至于董丽身旁的聂天，他们倒是没有在意，就连武岭，也没有能认出变幻了模样，时隔多年以后，气质和境界都发生大变的聂天。

　　“那位不是琦琦小姐么？”朱瀚色迷迷地目光，在董丽身上停留数秒后，就盯上了裴琦琦，“琦琦可是甄大家的徒弟，他们难道认识？”

　　朱瀚为朱敛的后人，当时他和武岭等人，偶遇到董丽时，就想要检查董丽有没有收集地火精华，却被武岭阻止。

　　如今再见到董丽，他又流露出浓厚兴趣，但因董丽模样寻常，他的注意力又很快被裴琦琦取代。

　　“瀚哥，你可真是狗改不了吃屎。”黄媛抿嘴轻笑，“琦琦小姐，乃甄大家的徒弟，你可别打她的主意。”

　　“甄大家的徒弟又怎样？”朱瀚毫不畏惧，“我也系出名分，难道配不上她不成？”

　　“就怕你没有那个本事。”黄媛调侃。

　　武岭站在“虹电”上方，也眯着眼，望向交谈的董丽和裴琦琦等人，神情淡漠地说道：“裴小姐已经是先天境中期修为，比我境界都高一筹。她修炼的灵诀，乃是甄大家的空间秘术，以后势必是陨星之地的最擅长空间力量的人物。”

　　“朱瀚，你要是有本事，让她倾慕你，不论是对器宗，还是对你，都有莫大好处。”

　　朱瀚眼睛一亮，道：“岭哥儿，这么说，你是支持我了？”

　　“你要是有本事追求到她，我自然是支持的，但千万不能动歪门心思。”武岭不冷不热道。

　　“哈哈，对于真正的佳人，我岂会乱来？”朱瀚怪笑一声，说道：“岭哥儿，你让虹电下落，我们去参合一脚。”

　　“这样不太好吧？”黄媛皱眉。

　　武岭看着底下四人，视线从裴琦琦等人身上一一飘过，裴琦琦和李冶两人，他以前就见过，印象很深。

　　至于董丽和聂天，他其实毫不在意，根本没有将两人放在眼里。

　　“甄大家和我父亲是旧识，下去打个招呼倒也无妨。”武岭开口，旋即就驱动着虹电，飞落到聂天等人所在位置。


第470章 不留情面

　　“姐姐，我们又见面了。”虹电一停住，黄媛就甜甜一笑，和董丽打招呼。

　　董丽并不讨厌她，含笑点头，“多亏你的提醒，我去了别的地方潜藏起来，才侥幸避过死界，算是躲过一劫。”

　　“呵呵，不客气。”黄媛笑着说。

　　器宗这些天骄没有落下时，聂天正在被裴琦琦和董丽质问，有点头疼。

　　待到器宗的武岭，朱瀚，还有那黄媛，乘坐着虹电而来时，聂天暗暗警觉，忽然沉默了下来。

　　裴琦琦和李冶交换了一个眼神，也忽然保持了沉默。

　　他们知道聂天的真实身份，又认识武岭，自然明白武岭当年在天门试炼中吃了大亏，那只手就是因聂天而断。

　　聂天和武岭的过节，董丽也非常清楚，也不再胡闹了。

　　武岭三人落下，就注意到先前还在讲话的裴琦琦等人，突然噤声了。

　　“李师弟，恭喜你进阶为高级炼器师。”武岭沉吟了一下，道：“你如此年轻，就成功炼制出高级灵器来，炼器天赋真是令人叹为观止。”

　　李冶和裴琦琦乃甄蕙兰的徒弟，他母亲白瑜和甄蕙兰同一辈分，他很自然地称呼李冶为师弟。

　　“哈哈，我如果没有非凡的炼器天赋，我师傅怎会愿意收我为徒弟？”李冶一点不谦虚，很狂妄地说道：“我听我师傅说过，在器宗的过往历史上，也没有在我这个年龄，就成为高级炼器师的先例！”

　　武岭仔细想了一下，才轻轻点头，“确实没有。”

　　“裴师妹，你师傅以前也出自器宗，严格算起来，大家都是自己人。”朱瀚呵呵笑着，主动大献殷勤，“如今大荒域的动荡结束，赵山陵那叛徒，被逼着再次逃离。你要是不着急离开，我领着你将大荒域的雄阔风景，逐个看一边如何？”

　　“不必了。”裴琦琦态度冷淡，对身旁的李冶说道：“好了，我们回荒城吧。”

　　“你们要回荒城啊？”朱瀚并不生气，又纠缠道：“这样吧，我们虹电还能再坐两人，我们送你们一程可好？”

　　“我不想听你的废话，也没有兴趣和你们同行，这么说，你可明白？”裴琦琦冷声道。

　　朱瀚脸色骤然一僵。

　　他旁边的武岭和黄媛，也略显尴尬，不知如何缓和气氛。

　　武岭虽然见过裴琦琦和李冶，可以前也没有怎么接触，自然不清楚裴琦琦出了名的臭脾气。

　　聂天暗笑，他可知道裴琦琦的古怪脾气，这女人对于看不顺眼的人，向来都是直言不讳，根本不留情面。

　　朱瀚想要讨好裴琦琦，那是找错了目标，除了自讨没趣，让自己一肚子郁闷外，不会有别的什么结果。

　　“李冶，我们回去吧，这里烦人的苍蝇多，又没什么好看的。”裴琦琦掉头就走，看也没看武岭等人一眼。

　　“武师兄，再见哈。”李冶咧嘴一笑，冲聂天挤了挤眼睛，立即跟上。

　　他感觉到了，他那脾气古怪的师姐，在见到聂天以后，似乎本就不愉快，那朱瀚一头撞上来，活该倒霉。

　　眼见裴琦琦和李冶，朝着山谷尽头，器宗和荒城的方向而去，聂天也旋即动身。

　　自始至终，董丽都大大方方地强行挽着他手臂，他一动，董丽自然也随之前行，挥手向黄媛道别：“小妹妹，有缘再见。”

　　她乃是董家千金，董家为百战域第一家族，底蕴比起器宗来，丝毫不弱。

　　见惯大场面的董丽，也没有把武岭、朱瀚、黄媛当一回事，走之前也仅仅只是和单纯的黄媛招呼了一下。

　　“不识抬举。”朱瀚冷哼一声。

　　黄媛轻声一笑，“我就知道会是这样的结果。”

　　武岭没有吭声，皱眉看着裴琦琦一行四人的背影，视线突然落向了聂天。

　　不知为何，正面对着聂天时，他毫不在意，可如今背对着他的聂天，却让他生出一种熟悉感，让他颇为不舒服。

　　可仔细想来，他又发现从未见过聂天，那种不舒服的感觉，让他自己都觉得莫名其妙。

　　他摇了摇头，也没有深究下去。

　　……

　　不多时，裴琦琦和李冶等人，就来到山谷尽头。

　　以朱敛为首的几个器宗长老，看到两人时，都轻轻点头，脸色一个比一个凝重。

　　至于跟在裴琦琦和李冶身后的聂天、董丽，那些器宗长老，仅仅只扫视了一眼，就不再理会。

　　裴琦琦和李冶躬身致意以后，就出了山谷，向荒城而去。

　　聂天和董丽两人，低声交流着，默默跟随。

　　“先前那小子，叫朱瀚，就是山谷尽头处，那个修炼雷霆之力的器宗长老的孙子。”远离山谷以后，董丽嗤笑一声，不屑地说道：“就凭他那蠢样，也想瘌蛤蟆吃天鹅肉，真是不知所谓。”

　　“朱瀚……”聂天默默记下了这个名字。

　　“那混蛋我是听说过的，就是我先前和你说的那种贱男，仗着两个爷爷是器宗长老，这些年没少糟蹋器宗的美貌少女。”董丽眼中满是厌恶，“他的名声，裴魔女应该也是听过的，自然不会给他好脸色看。”

　　“两个爷爷？”聂天讶然。

　　“我们见过两次的朱斌，和那朱敛是堂兄弟，境界一致，都修炼雷电之力。”董丽解释，“朱斌一生没有娶妻，也将朱瀚视为子嗣对待，那朱瀚就是仗着朱敛、朱斌都是器宗长老，所以为人颇为张狂，私生活极其不检点。”

　　话到这里，她冷哼一声，“朱瀚这样的小辈，从未见过赵山陵，恐怕都不知道如今的器宗，就要大祸临头了。”

　　“赵山陵归来，势必会夺取器宗宗主之位，待到炎神夏羿，借助于地火精华跨入到灵境后期，一定会和赵山陵再回大荒域。”

　　“到了那时，我真想不到，器宗还有谁能阻止赵山陵。”

　　“刚刚你也看到了，朱敛这样的器宗长老，一个个心思重重，没有因赵山陵的离开，而眉头舒展。这说明那些器宗的老一辈人物，都知晓赵山陵的可怕，也知道器宗将会面临着什么。”

　　“就连那武岭，应该也能看清形势，知道大局对器宗不妙。”

　　“可偏偏就有朱瀚这种蠢货，还当他们器宗打了胜仗，竟然还有心思，去向裴魔女大献殷勤。”

　　给她这么一分析，聂天也轻轻点头，认为那朱瀚果真是蠢货一枚。

　　渐渐地，一行四人，就远离了祁白鹿和赵山陵一战的山谷。

　　前方的裴琦琦和李冶，行了一截后，就主动停了下来，似在等候着聂天。

　　此刻，依然有人从荒城的方向，前往那个山谷，想要瞻仰灵境强者激战后的大地，希望能获取一点对自身境界有益的感悟。

　　眼看裴琦琦停下，聂天扭头，对董丽说道：“你不去向器宗表明身份，以找到赵山陵这份功劳，向器宗索要趁手的灵器？”

　　“不着急。”董丽很从容，“秦毅老爷子既然知道是我的指引，才将赵山陵给发现，这个功劳就坐实了。不论我何时表明什么，亦或者什么都不做，器宗那边也会有人找到我们董家，向我们董家表明谢意。”

　　“我不露面，兴许能够让我得到更多的好处。经过此事，我在家族的声望必然大幅度提升，董家也会借助此事，让器宗那些炼器师，帮家族一些人炼制高等级的灵器。”

　　“那些得到灵器的董家族人，心里面都会感激我，知道是我的原因，才让他们有此收获。”

　　“呵，再加上我手中那一枚生命之果，以后我在家族的地位，就真正牢固了。”

　　“此事过后，我因你在裂空域的失利，就全部扭转过来了。我也不再需要，化名为宋丽，去裂空域那种苦寒之地，来证明自己的能力了。”董丽心情畅快。

　　大荒域之行，让她既收获了名声，万众瞩目，也得到了生命之果的实质好处。


第471章 师徒重逢

　　聂天和董丽两人，很快就来到裴琦琦和李冶身旁。

　　待到两人靠近了，停顿了一会儿的裴琦琦，又脸色淡漠地踱步前行。

　　她不再询问董丽是谁，后面始终一言不发，像是根本不认识聂天一般。

　　想要挑事找点乐子的董丽，看她摆出这么一个架势来，也顿觉无趣，主动松开了挽着聂天的手臂。

　　李冶倒是笑嘻嘻的，一路和聂天炫耀着，他成功炼制出高级灵器，并且再次突破。

　　聂天和他有一搭没一搭地闲聊着，时不时偷偷瞄着裴琦琦，却发现裴琦琦毫无讲话的兴趣。

　　聂天也不想触她霉头，只顾着和李冶东拉西扯，途中董丽也屡屡插话。

　　数日后，一行四人，出现于器宗所在的那座巨大火山底下。

　　聂天和董丽当时，刻意避过了器宗，他们返回时，都是由裴琦琦领路，在裴琦琦的带领下，他们才经过器宗。

　　聂天看着那座巍峨火山，能清晰地望到山腰处，一个个敞开的石洞。

　　那些石洞，如蜂窝一般，密密麻麻地处于火山的山体，时有炼器师出没，分明是吸纳火山烈焰熔炼器物的炼器室。

　　火山底下，坐落着一栋栋数十米高的石楼，很多器宗的人在活动。

　　裴琦琦站在一个石门前，取出一个音讯石，轻声说了两句，就转过身来，清冷的目光落在聂天脸上。

　　聂天一脸莫名。

　　“我和李冶先回荒城了，你在这里等候，一会儿有你认识的人出来，你应该见一见。”丢下这句话，她就没有在器宗的宗门前过多停留，立即向荒城而去。

　　“记得来荒城找我们，地方我早和你说过了。”李冶挥手道别。

　　目送着两人远去，聂天也不知道裴琦琦的葫芦里卖的什么药，不清楚裴琦琦为何让他在此等候。

　　董丽站在器宗门前，说道：“没有器宗许可，外人是没法入内的，尤其是在这个关键时刻。我若表明身份，自然能得到器宗隆重接待，但我暂时不想那么做。”

　　聂天望着器宗巍峨的石门，心中愈发好奇。

　　须臾后，有两道身影，突然从那石门内走出。

　　聂天轰然一震。

　　接到裴琦琦传讯的巫寂，走出石门后，看着面前陌生的青年男女，温和地询问道：“两位，可曾见过一名蓝衣女子。”

　　他旁边的房晖，也一头雾水，喃喃道：“那丫头传讯后，怎会没有在此？”

　　见到巫寂的那一刻，聂天就瞬间明白，裴琦琦因何让他等待了。

　　他虎目泛红，呆呆看着眼前清瘦的老人，一时说不出话来。

　　董丽没有见过巫寂，不过从聂天的细微表情，就猜出了一点玄妙，低声说道：“我也先回荒城了，我董家在荒城也有宅院，你可以随时来找我，但不许无缘无故地失踪。”话罢，她很识相地，尾随着裴琦琦而去。

　　在她消失以后，聂天才深吸一口气，道：“师傅。”

　　巫寂眸中突然爆出精光，他瞬间明悟了眼前的陌生青年的真实身份，旋即轻喝：“先别讲话，我们换个地方再说。”

　　房晖也惊异不已。

　　他也没有想到，眼前的青年，竟然会是销声匿迹许久的聂天。

　　聂天曾经去过百战域，和董家暗中交易，让聂东海和一众凌云宗门人，平安返回离天域的事迹，他也听巫寂说过。

　　可后来聂天去了何处，他是无从知晓。

　　巫寂却从华暮口中，知道聂天与董丽事后去了暗冥域，探索一处邪冥遗迹，最终被冥魂珠追逐，下落不明。

　　不久前，华暮还向他打听过聂天的消息。

　　“跟我来。”巫寂迅速恢复平静，脸色也淡漠下来，率先从器宗的宗门出走。

　　待到三人，远离了器宗的宗门以后，巫寂伸手一把抓住聂天的肩膀，施展玄境强者的力量，马上破空而去。

　　房晖也在后方跟随着。

　　一刻钟后，巫寂就带领着聂天，到了器宗百里之外，一个山脚阴影处。

　　聂天正欲讲话时，巫寂摆摆手，构建一层结界，并暗中传讯了某人，待到结界形成，声音隔绝，他才说道：“那个姓裴的丫头你认识吧？”

　　聂天点头。

　　“那丫头不错。”巫寂终于松了一口气，微微一笑，说道：“我在帮助老房护法，等他去炼制那件通灵器物时，她突然寻上门来。她告诉我，赵山陵和死界出现于大荒域，并一路向着器宗而来。”

　　“老房用来进阶通灵级炼器师的那座火山，就在死界和器宗的必经之地。她告诉我，让我劝老房中止炼器，尽量减少那些稀缺灵材的损失。”

　　“我和老房两人，算是在器宗将赵山陵的消息传出之前，就得知了大荒域的动荡。”

　　“老房果断停止炼器，我们两个也从那座火山撤离。果然，没过多久，器宗见瞒不住了，也自知难以抵挡赵山陵的死界，被迫将那动荡说明。”

　　“那几个和老房一样，想要进阶通灵炼器师的家伙，多耗费了几日，将数十年收集的灵材耗尽了，一个个还损失惨重，才被迫中止炼器。”

　　“我们因提前得到了消息，老房仅损耗了三成材料，下一次的评介盛会，还有卷土重来的可能。”

　　聂天听的暗暗惊奇。

　　他没有想到，那裴琦琦竟然不声不响的，帮了他一个大忙，让巫寂能提早知晓赵山陵出现的消息，从而能极早躲避危机。

　　“她怎么知道你在帮房前辈护法？”聂天疑惑道。

　　巫寂正欲解释，突心神一动，笑道：“他来了。”

　　一道虹光，如飞逝的流星，迅速显现于此。

　　光芒散尽，一个人影从中浮现，从巫寂敞开的结界穿过，也走了进来。

　　“是你吩咐的那丫头吧？”巫寂问道。

　　华暮微笑点头。

　　“华老。”聂天恭敬行礼。

　　华暮到来以后，看了看聂天，又看了看巫寂，突然对房晖说道：“抱歉，我有几句话要和聂天谈。”

　　房晖倒也识趣，拱手谢过他的示警，就潇洒走出，去了别处。

　　“房晖和我乃是莫逆之交。”巫寂道。

　　“我明白。”华暮轻轻点头，“不过关于聂天的事情，太过于重大，他体内特殊的血脉，也仅有你我知晓。此事，越少人知道越好。另外，如今的局势，对聂天身份不妙，他尽量不要暴露身份。”

　　巫寂沉吟半晌，也同意了他的说法，不再纠结。

　　“聂天！”华暮轻喝一声，道：“从今以后，你都务必要谨慎行事，炎龙铠再也不可动用！”

　　“为何？”聂天不明。

　　巫寂叹道，“炎龙铠出自炎神殿，那炎神夏羿，收集到足够的地火精华以后，势必会冲击灵境后期。他若是失败了，倒也罢。可一旦他成功跨入灵境后期，陨星之地，将再也无人能稳胜他。”

　　“本来，还有天宫可以维护你，可在你拒绝加入天宫后，就失去了庇护。”

　　“夏羿跨入灵境后期以后，天宫的那位，也只能和他平分秋色。这种情况下，即使你重新加入天宫，天宫也不会为了一个炎龙铠，选择和夏羿交恶。”

　　聂天立即明白了自身处境。

　　“为何不肯加入天宫？”华暮不解道。

　　面对这两人时，聂天没有什么隐瞒，坦然道：“天宫和妖魔暗中做了交易，以碎星古殿镇压之物，换取了那位灵境后期者，迈入虚域所需要的种种天材地宝。那些东西，似乎只在妖魔的域界有。”

　　“你亲眼所见？”华暮骇然。

　　聂天苦笑点头，“不想见也不行，我当时在封闭那条空间缝隙。天宫的那些人，需要通过空间缝隙的封闭，阻止妖魔的侵入，自然无法避开我。”

　　“我终于明白，为何事后天宫向阴宗、阳宗强硬地索要你了，看来不单单是因为碎星印记那么简单。”华暮一叹，面容古怪地看着他，说道：“你这小子啊，虽然运气滔天，可承载的压力，也是绝无仅有。”

　　“聂天洞悉了此事，天宫不会轻易放弃，只因阴宗和阳宗的硬气，天宫才暂时忍耐。”巫寂也愁眉不展，“交易若是成功，给天宫的那位得到了进阶虚域所需的灵材，他一旦踏入虚域，恐怕就会发难。”

　　华暮苦笑，“炎神夏羿，也需要得到炎龙铠这件火焰至宝，在他突破到灵境后期时，去帮赵山陵夺取器宗宗主之位。只要给天宫和炎神殿，知道你出现于陨星九域任何一处，就会想方设法地对付你。”

　　两人细致分析，聂天也听的惊心动魄，头痛万分。

　　“哎，可惜我时日不多，不然，还能想想办法。”华暮也颇为苦恼，“若是我，若是我再有百年寿龄，能打破境界壁垒，或许还能……”

　　巫寂也道：“我若还有时间，兴许也能问鼎灵境。”

　　“百年寿龄么？”聂天咧嘴一笑，道：“师傅，华先生，这趟大荒域之行，我得到了点东西，应该能暂时解决你们寿龄限制的危机。”

　　“除了生命之果，没有一物，能让我们获得额外寿龄。”华暮喟然一叹。

　　聂天不再多言，旋即从储物手环内，将那两个木盒取出，分别递给华暮和巫寂，笑容灿烂地说道：“巧了，正是生命之果。”


第472章 密谈

　　华暮和巫寂两人，看着那木盒，震惊绝伦。

　　数千年来，不知多少寿龄将至者，游荡于大荒域，试图找到那草木精气浓郁如水之地，带出一枚生命之果出来。

　　可惜，传说终究只是传说，能找到生命之果者，从未听过。

　　那处奇地重现大荒域的消息，华暮也听说了，他特意赶来，也是有碰碰运气的意思。

　　他在赵山陵死界没有显现前，也以大神通搜查了整个大荒域，结果却一无所获。

　　他后来去找巫寂，是将希望寄托在聂天身上，觉得兴许能够从聂天身上，得到一点什么启示。

　　他虽存有幻想，可也不认为，找到聂天以后，就一定能行。

　　他无论如何都没有想到，在他寿龄将至，再次见到聂天时，聂天竟拿出了生命之果。

　　“聂，聂天，那木盒里面……当真就是生命之果？”巫寂呆呆看着那木盒，连讲话都不利落了，“你不会弄错了吧？”

　　华暮率先接过木盒，那只手显得有些颤抖，他小心翼翼地，掀开了一点盒盖。

　　一股浓郁的生命气息，从那露出缝隙的盒盖口，瞬间泄露而出。

　　他猛地将盒盖重新盖住，眸中精光熠熠，低喝道：“不错，如此强烈的生命气息，必然是生命之果无疑！”

　　下一刻，那木盒就消失在他掌心，被他妥善收好。

　　经过他的确认后，巫寂没有查探的意思，也赶紧将木盒收起，略显急促道：“我要尽快返回离天域，将这一枚生命之果炼化，确保寿龄的限制被打破！”

　　“你是如何得到生命之果的？”华暮深吸一口气，试着去平复心境。

　　即便是他，突然得到梦寐以求的至宝，也是心情激荡，短时间难以平静。

　　他和巫寂两人，心中都清楚余生不多，两人先后注意到聂天奇妙，最初的目的，也是幻想着有朝一日，能借助于聂天血脉的奇妙，助自己获得额外寿龄。

　　可他们又知道，聂天要想为他们续接寿龄，体内神奇的血脉，必须要得到巨大突破。

　　目前的聂天，境界不足，血脉温养的时间太短暂，几乎不太可能，在他们大限来临时，帮他们获取额外寿龄。

　　他们都没有想到，聂天竟然能另辟蹊径，在血脉等阶不够时，突获生命之果！

　　生命之果的出现，必然能够让他们不再为寿龄限制担忧，他们可以稳步苦修，以多出来的寿命，突破到下一个能打破寿龄限制的境界！

　　“生命之果，从大荒域一个游移不定的空间入口得来的……”

　　聂天没有隐瞒，将依照生命血脉指引，找到那入口，并且进入那奇地内，获取生命之果的过程，巨细无漏地向两人说明。

　　眼前的两人，熟知他太多秘密，他无需顾忌重重。

　　华暮和巫寂听完以后，都惊奇不已，两人交换了一个眼神，由华暮说道：“那地方，应该是一个独特的域界。就是不知是自然形成，还是域界强者演化而出。大地深处的擎天巨灵，应该是在守护着那一株生命古树，他……应该还活着。”

　　“神秘域界！擎天巨灵！生命古树！”巫寂眼神变幻莫测。

　　“对了，我最后得到的关于你的消息，说你在暗冥域时，被邪族一样器物追逐，之后就突然失踪了。”华暮神色一动，再次问道：“都发生了什么？”

　　“追逐我的东西，名为冥魂珠，为邪冥一族那星河古舰的关键之物。”聂天讲话时，从储物手环内，将那冥魂珠取出，递给华暮，道：“就是这东西。”

　　“你怎么知晓它叫冥魂珠？”华暮接过后，指尖灵光闪烁，似立即开始了检查。

　　“我从一枚碎星印记内，知道这东西叫冥魂珠。”聂天又解释了一番。

　　“内部有丝丝残魂，还有众多邪冥一族刻画出来的魂线，这些不是我能悟透的。”华暮看了半晌，就将冥魂珠递给巫寂，道：“我知道你对各大种族的文字，还有一些血脉和秘术，都有涉及，你来看看吧。”

　　巫寂握着冥魂珠，当着两人的面，静坐下来，眯着眼用心感知。

　　华暮在一旁，对聂天说道：“你师傅的境界，并不是陨星之地顶尖，可你师傅学究天人，对很多古老的东西，都有独特的认知。各个异族的文字，血脉奥妙，就连灵鹫会都无法触及，可你师傅偏偏洞悉！”

　　聂天笑道：“我早有体会。”

　　他当年在凌云宗后山，跟随着巫寂修炼，就没有依照常理地，去修炼什么正经灵诀。

　　巫寂告知他的，反而是古炼气士的由来，各个异族的复杂文字，还有对血脉、灵力和精神力、灵魂的一些感悟。

　　巫寂没有干涉他的修炼，可对于境界的种种奥妙，修炼的纲领，异族血脉的秘密，却说的非常清楚。

　　“你小子能有今日成就，除了你本身运气非凡外，你师傅教导你的那些东西，也起到了至关重要的作用，只是连你自己都没有意识到罢了。”华暮很认真地说道，“各类灵诀，战斗技艺，谁都可以教你。可你师傅教你的那些东西，可不是人人都能学到的。”

　　“以后，随着你境界的提升，你就会慢慢认识到，那些东西的重要性了。”

　　“那些，才是一个炼气士，最扎实的基础，也是一切修炼的脉络。”

　　巫寂忽然睁开眼，喝道：“这冥魂珠内的一根根魂线，似乎是邪冥族独特的一种灵魂记号。那些记号太多，我无法在短时间内，解析其中奥妙。我刚刚查探的，似乎就包含着一幅星图。”

　　“星图？！”华暮大喜，“真的是星图？”

　　“绝对是星图！”巫寂非常肯定，“目前，我仅仅知道那一幅星图，应该囊括着陨星之地。但要想将整个星图，以我们的方式描绘出来，可能需要一段时间。”

　　“如果真是星图，希望你能真的将其刻画出来，它对整个陨星之地，都具有非凡意义！”华暮郑重其事地拜托。

　　“至少要大半年时间。”巫寂表态。

　　“没事，我们可以等，我们现在有足够的时间去等待。”华暮沉吟半晌，对聂天说道：“冥魂珠暂时交给你师傅，让他去弄明白其中的玄奥。他或许能够从那冥魂珠内，洞悉邪冥族的秘密，知道他们因何而来，甚至可以判断出，那腾空而起的星河古舰，究竟停泊于星河的何处。”

　　“好。”聂天点头。

　　“巫先生，你和房晖先回离天域吧，聂天这边，由我来安排可好？”华暮请求。

　　“也好，我知道你自然不会害聂天。”巫寂起身，从怀中拿出一本的书籍，递给聂天，说道：“这是我特意为你整理的一些东西，你有空就看看。里面没有实际上的修炼法决，只是我对血脉、灵力和灵魂的一些浅显见解，希望对你有帮助。”

　　“师傅……”接过书籍的聂天，欲言又止。

　　巫寂淡然一笑，拍了拍他的肩膀，道：“我需要时间炼化生命之果，也需要解析冥魂珠内的奇妙。而你，不宜待在我身旁，以免暴露身份，引来天宫和炎神殿的注意。你我师徒，以后有的是时间，不必留念。”

　　话罢，他深深看了聂天一眼，就走了出去。

　　“哦，对了，你这趟为何会来大荒域？”华暮奇道。

　　“炎龙铠内的炎能，消耗巨大，需要地火精华来恢复。”聂天解释，“我来大荒域，是希望能通过此地众多火焰内，那些地火精华，为其积蓄炎能。”

　　“原来是这样。”华暮点了点头，“那你有没有为炎龙铠收集到地火精华？”

　　“只收取了一些，还远远不够。”聂天回应。

　　“地火精华，并非只有大荒域的火山才有。”华暮沉吟数秒，说道：“如今因夏羿到来，大荒域的地火精华流失太多，器宗势必会严加看管，你不太可能有机会。这样吧，我来为你想想办法。”

　　“你不是说炎龙铠不能再次暴露么？”聂天惊异道。

　　“我可没有说，让你在陨星之地某处，去收集地火精华。”华暮神秘一笑，“灵鹫会底蕴深厚，对幻空山脉那一条条空间缝隙的探索，要领先各方。连接器宗的一个个火焰秘境，也是经过灵鹫会，才被器宗给接纳的。”

　　“炎神夏羿，这些年来，也想要从幻空山脉的那些空间缝隙内，找寻出炽烈火焰秘地。只是炎神殿没有人精通空间秘术，始终不能得逞所愿，所以只能被迫从大荒域动手。”

　　停顿了一下，他说道：“此事我来安排，你可以潜藏身份，在大荒域再待一段时间，等我布置妥当。”

　　“好。”


第473章 学究天人

　　华暮将聂天丢到前往荒城的主路，交给他一块互相交流的音讯石，就独自离开。

　　华暮告诉他，那块音讯石非常高级特殊，乃是甄蕙兰亲手炼制，只要他人在大荒域，就能直接以那块音讯石进行联系。

　　聂天和华暮、巫寂的密谈，其实并没有太久，他若是有心追逐，或许能赶上董丽和裴琦琦等人。

　　可他并没有那么做。

　　他所在的位置，周边火山林立，离荒城仅有五日路程。

　　其间，人来人往，很多荒城的炼气士，赶往祁白鹿和赵山陵的交战地，也有器宗的炼器师，前往荒城。

　　他孤身一人，一点不急着赶路，时而拿出巫寂交给他的那本书籍研读。

　　巫寂给他的那本书籍，并不厚实，可里面囊括着巫寂对古炼气士，人族，异族，魂力，血脉，还有灵力的种种独到见解。

　　火山脚下，聂天见周边无人，闲暇下来，又在翻看着那本书籍。

　　依照巫寂的说法，人族乃是有智慧的生命种族中，初始最弱的一个。

　　人族领悟的种种修炼法决，需要通过口述，经书，向徒弟和子嗣传授。

　　很多至强者，一旦陨灭，他毕生领悟的秘法和灵诀，若是没有文字记载，没有提前向徒弟阐述清楚，就会从此失传。

　　然而，血脉强大的异族，却不需要为此担忧。

　　异族的血脉天赋，关于血脉的诸多奥妙，可以烙印在自身血脉内，令后代子孙继承。

　　拥有强者血脉的异族子孙，待到血脉觉醒，就能通过血脉的蜕变和进阶，将祖祖辈辈感悟的关于自身种族的血脉奥妙，一一从血脉内解析。

　　这些，仅仅只是巫寂的推断，可拥有生命血脉的聂天，经过数次血脉的蜕变觉醒，证实了他的猜测完全正确。

　　他对于生命奥妙，其实全然不知，他能施展三种血脉天赋，都是在血脉蜕变后，自然而然地烙印到灵魂深处。

　　他也相信，随着他血脉的一次次突破进阶，他体内的血脉，会告诉他更多生命力量的真谛。

　　这种无需言语和文字，通过血脉直接进行传承的方式，的确玄奥莫测。

　　根据巫寂的那本书籍，他又明白，人族因自身体魄天生孱弱，不具备强悍血脉，所以才另辟蹊径，以丹田灵海纳入灵气修炼。

　　人族的一切力量，都源自丹田灵海，种种灵诀和技艺，都需要灵力激发。

　　异族，自身血脉就蕴含诸多奇妙，他们的心脏为血脉的源头，能够以心脏来汇聚力量，散逸到体内鲜血当中。

　　他们的心脏，好比人族的丹田灵海，至关重要。

　　他们体内的鲜血，都存在着丰沛的血气，血气好比人族灵海内的灵力，其实就是天地能量的另外一种形式。

　　巫寂刻意标注，告诉他，因为他异于常人，要着重淬炼体魄，还要精炼鲜血。

　　那本的薄薄书籍，记载着众多巫寂的臆想和推断，他自己也不敢肯定完全正确，而是让聂天根据自身状况自身判断。

　　到荒城，只需要五日的路程，可聂天足足用了八日时间。

　　通过这八日，聂天将那本巫寂给予的书籍，反复看了三遍，然后就看着它燃烧殆尽。

　　他师傅特意为他整理的那本书，关乎着血脉，灵力和灵魂奥妙，包括人族和异族的不同修炼体系，让他修炼途中，很多原本模糊的东西，渐渐变得清晰明了。

　　尤其是血脉和异族之说，阐述的异常详细透彻，本身怀有生命血脉的聂天，也肯定他关于血脉的种种说法是属实的。

　　看着地上的灰烬，回想起那本书的内容，聂天对巫寂油然而生敬意。

　　他这个师傅，与其说是一名炼气士，倒不如说乃是钻研异族、人族、血脉、灵力和灵魂的一名学者。

　　他怎么都想象不到，他师傅为何能懂得那么多东西，异族早已消失在陨星之地多年，巫寂从何获取的众多知识？

　　他知晓各族文字，明白异族血脉奥妙，对灵魂还有不凡的认识，还能解析冥魂珠内的邪冥族的灵魂记号，对人族炼气士的修炼体系，都有独特见解。

　　那本书，只是他特意为聂天整理的一部分，他脑海中恐怕还有众多聂天不知的秘密。

　　聂天甚至觉得，他师傅之所以受到寿龄的限制，没有在大限来临前，迈入到灵境，完全是因为他醉心于这些稀奇古怪的钻研，从而耽误了自身的修炼。

　　华暮的境界修为，分明高出他一大截，可在面对他的时候，眼神和言辞间，都流露出由衷敬意。

　　并且以“学究天人”四个字，来评价他，说他可能是世间最好的师傅。

　　聂天也从别的途径听说过，知道他师傅还有两个徒弟，那两个徒弟似乎都极为不凡，早早就走出了离天域，有青出于蓝而胜于蓝的说法。

　　“我这师傅，还真是厉害，他要是心无旁骛，刻苦修炼，今日的成就，恐怕难以想象。”到了荒城前，聂天还感叹不已，总觉得巫寂身上有着太多他无法理解的地方，他也不知道他师傅为何醉心于那些事情。

　　不同来时，如今的荒城人影寂寥，不复往昔繁荣。

　　站在清冷街道，他依照李冶给出的方位，很快就寻到目标。一栋石楼前，他轻轻叩门。

　　数秒后，石门敞开，从中露出了李冶的胖胖笑脸，“怎么现在才来？”

　　聂天进来以后，就看到二楼的梯口，一道倩影慢悠悠冒出，裴琦琦瞥了他一眼，不冷不热地问道：“见过你师傅了？”

　　“多谢你提早通知我师傅。”聂天由衷道谢。

　　“我只是依照华先生的吩咐行事。”裴琦琦神情淡漠，又问道：“那个女人是谁？你没有和她一起回来？”

　　“分开了。”聂天干笑一声，解释道：“我和她只是在大荒域偶然相遇，结伴游历，其实没那么亲密。”董丽的身份，他可不想揭开。

　　董丽化名为宋丽，在裂空域臭名远扬，还曾经集结狩猎者追杀他许久。

　　他要是告诉裴琦琦和李冶，董丽就是宋丽，这两人恐怕会把他骂的狗血喷头，说他不知道好歹，竟然和如此恶毒女人混迹在一块。

　　“那女人长相一般，身材可真是火辣啊。”李冶一脸贱贱的笑容，讲话间，他取出一坛酒，招呼聂天，“来来来，闲着也是闲着，庆祝我晋级为高级炼器师，陪我喝一点。”

　　空空石桌上，随着他的讲话，渐渐多出一盘盘肉，还有一些水果。

　　“好啊。”有过和董百劫痛饮经历的聂天，也不再抵触饮酒，笑着坐下，就和李冶开始了拼酒。

　　两人天南海北地胡扯着，一坛烈酒，迅速见底。

　　裴琦琦站在楼梯口，没有上去的意思，就看着两人喝酒，听着他们胡说八道。

　　半晌后，她竟然也走了下来，同样坐下来，伸手向李冶要了一个酒杯。

　　喝的满脸通红的李冶，虽然微醺了，可神情依然清醒，很惊讶地说道：“师姐，你，你也要喝？”

　　“你有什么意见？”裴琦琦道。

　　“没，没意见。”李冶暗道奇怪，赶忙为裴琦琦倒酒。

　　她小口小口地喝着，时而拧起几串水果，也不讲话，只听着李冶和聂天讲话。

　　“你这家伙，从千绝域离开以后，就来大荒域了？”李冶边喝边问。

　　“在百战域和暗冥域晃荡了一圈，最后才来大荒域。”聂天含糊其辞，“你们呢？”

　　“我在裂空域，去筹集器宗评介大会需要的炼器材料。师姐和你去了离天域以后，过了半年才回来。一回来，她就再次闭关，境界又突破到先天境中期了。”李冶道。

　　“恭喜。”聂天看向裴琦琦。

　　“我能突破境界，也和离天域撕裂的那空间缝隙有关。”喝了点酒的裴琦琦，两腮泛红，脸上的冷然，似乎都被冲淡不少，道：“你在破灭城的血骷髅那边，还有不少功勋值，能兑换许多灵石和材料。”

　　李冶也说：“聂天，抽空去一趟破灭城，可不能白白便宜了血骷髅。你斩杀暗月的人，还有那些狩猎者，都积累了功勋值。血骷髅的功勋值，还是非常有用的，你可不要浪费了。哦，对了，蔡渊那家伙，也向我们打听你的消息，问你去了何处。”

　　聂天轻轻点头，“最近可能真要回破灭城。”

　　“有事？”李冶奇道。

　　“华叔安排的。”聂天犹豫了一下，才说道：“你们也知道，我手中持有炎龙铠。那东西需要地火精华，我这趟来大荒域，就是为了此事，但未能收集到地火精华。华叔的意思，是要从幻空山脉的某个空间缝隙，找一个火焰炙烈的秘境。”

　　“又是幻空山脉！”李冶一惊，“那边最近局势很复杂啊，也不知道是不是因为邪冥出现过，幻空山脉有几条趋于稳定的空间缝隙，被人给发现了。有人不但进去了，而且还收获颇丰的，活着归来了。”

　　“因为此事，暗月、流火和血骷髅战火重燃，高手纷纷出动，都汇聚到幻空山脉。”

　　“好像外域的强者，也都被惊动，向幻空山脉而来。”

　　裴琦琦突然插话，“听说，被发现的空间缝隙，可能还和消失的墟城有关。”

　　“墟城？”聂天吃惊道。


第474章 危机暗伏

　　墟城曾经是陨星之地，最强大的炼气士宗门，墟城没有消失前，一直稳稳压制着天宫。

　　坐镇裂空域的墟城，就是因为在幻空山脉内，发现了一个空间缝隙，那空间缝隙连接之地，乃是一个灵气浓郁无比，极为适合人族修炼的全新域界。

　　墟城为了开辟那全新的域界，强者尽出，举宗迁徙，结果一去不返。

　　之后，那条空间缝隙，就神秘失踪，无人能发掘。

　　墟城的那些巅峰炼气士，也再没有归来。又过了一段时间，裂空域的那些空间缝隙，泄露出种种不适合人族修炼的灵气，污秽了整个裂空域，导致裂空域被陨星之地除名。

　　天宫，也是在墟城消失以后，才乘势而起，成为陨星九域最强宗门。

　　一听说幻空山脉内，有几条空间缝隙稳定下来，连接的域界和秘境，甚至和墟城有点关系，聂天也大为惊奇。

　　裴琦琦道出墟城，本来小口小口饮酒的她，情绪似乎突然变得低落，开始大口喝酒。

　　她不再讲话，如画的黛眉，像是缭绕着散不开的哀愁。

　　聂天还记得，上一次谈论起墟城时，她也是这么一副模样，显得心事重重。

　　“难道，她和曾经称霸陨星之地的墟城，有着什么渊源不成？”聂天暗暗思忖着，然后询问李冶，“有多少人关注到幻空山脉的那几条空间缝隙？”

　　李冶看样子快喝醉了，醉态可掬地说道：“目前的话，就有器宗，百战域的各方势力，还有我师傅。我听师傅说过，消失的墟城，聚集着众多精通空间之力的炼气士。墟城，还掌握着一件达到通灵级的空间灵器！”

　　“师傅，也想知道消失的墟城，如今究竟在何处，想知道他们的状况。”

　　“器宗那边，也想看看能否找到墟城持有的那件空间灵器，用来压制赵山陵。”

　　停顿了一下，李冶又再次灌了一大口酒，道：“前段时间，又有消息说，那几条空间缝隙连接之地，兴许存在着，陨星之地不出产的天地至宝。那些天地至宝，传言对灵境巅峰强者进阶虚域，有很大的帮助。”

　　“这消息，我也不知真假。可消息一旦传播出去，陨星九域，所以炼气士宗门的强者，恐怕都会被惊动。”

　　“要不了太久，幻空山脉就会变得万众瞩目，可能会吸引陨星之地万千强者降临。”

　　“暗月，流火，还有血骷髅三方，如今就在幻空山脉厮杀着，强者尽出，都期望能掌握那几条空间缝隙，好和外来的强者谈条件。”

　　聂天悚然动容。

　　他犹记得，天宫为了给那名灵境后期者，筹集踏入虚域的天材地宝，甚至不惜与妖魔交易。

　　能够助灵境强者，跨入虚域的至宝，若是当真在那几条空间缝隙连接地显现，他相信所有陨星之地的宗门，都会采取行动。

　　真要如此，那幻空山脉……势必成为各方的血腥战场。

　　就在他惊异不已时，同样在荒城内，董家的董明轩，从百战域特意赶来去见董丽。

　　荒城董家的石楼中，董丽望着董明轩，董百劫，还有一众董家的长辈，也大为吃惊，“怎么来了这么多人？”

　　除了董明轩、董百劫外，还有一名气势雄浑的老人。

　　老人满脸胡须，赤着足，只是常人身高，却脚大手大，肩膀宽阔如山。

　　“您老人家怎么也来了？”看到老人最后才慢悠悠现身，董丽愈发惊异。

　　老人名叫董拓堤，玄境后期修为，精通大地之力，和董家那位长久苦修的老祖，乃是同一辈分。

　　“丫头，听说是你帮器宗将赵山陵给找出来的？”董拓堤哈哈大笑，“干得不错。”

　　得到他的夸赞，董丽也满脸欢喜，谦虚道：“只是运气好一点罢了。”

　　“运气也是实力的一部分。”董拓堤眯着眼，说道：“有这事在，我可以找器宗好好谈谈，帮我们董家炼器的事情了。呵呵，另外，正好也从器宗手中，去购置几辆虹电。虹电到手后，会有一辆属于你。”

　　董丽赶忙道谢。

　　“我这趟来荒城，一方面是和器宗趁机敲定一些炼器的事情，另外一方面，是专门过来找你。”董拓堤道。

　　“怎么了？”董丽疑惑道。

　　“你化名为宋丽，带领你的麾下，在裂空域经营多年，应该对幻空山脉非常熟悉。”董拓堤神情肃穆，说道：“你这段时间没有回来，可能不知道外界的变化，不清楚幻空山脉发生了什么。”

　　“究竟是什么。”

　　“幻空山脉出现了几条可以进出的，渐渐稳定的空间缝隙。那几条空间缝隙，之所以突地显现，或许和先前冒出的几个邪冥有关。”董拓堤道。

　　见他提前邪冥，董丽脸色微变，暗暗担心他会询问冥魂珠的事情。

　　可董拓堤并没有那么问，而是只顾地说道：“那几条空间缝隙连接之地，有人活着归来，并且收获丰富。最近时有传言散播，你在那边的麾下韩暮也传讯家族，回来的人，说空间缝隙连接之地，有可能存在灵境者进阶虚域的至宝，还说那地方兴许和墟城的消失有关。”

　　董丽美眸骤亮。

　　“我尽快收拾一下，去裂空域布置，族内的强者，也在聚集，很快就会到达幻空山脉。”董拓堤神色严峻，“不论是墟城消失的秘密，还是可能存在的那些天材地宝，我们董家都要插一手！而且要趁着消息，还没有完全爆出来之前，提早行动！”

　　“小妹，这趟我会和你一起。”董百劫笑着说。

　　董丽轻轻点头，说道：“我明白了。”

　　……

　　陨星之地外，幽暗的星河深处，一艘邪冥族的星河古舰静静停泊着。

　　神秘与凶险并存的域外天空，时有恐怖风暴席卷八方，有不知名的爆炸突然发生，有能够泯灭众生的光芒一闪而逝。

　　以迪亚诺为首的邪冥，缩在星河古舰内部，已耐心等候许久。

　　可本该早就返回的冥魂珠，却迟迟未归，冥魂珠和这艘星河古舰的联系，也不知因何原因而中断。

　　冥魂珠，为这艘星河古舰的核心，内部不但存在着星图，还是掌控星河古舰航行的关键。

　　冥魂珠不归，迪亚诺只能被动等候，以他五阶的血脉等阶，还没有横跨星空的能力。

　　时间流逝，停泊不动的星河古舰，承受着域外种种未知风暴的洗礼。

　　一层淡青色光波，泛着神秘潋滟，似在永恒守护着星河古舰，一次次抵御着域外凶险的冲击。

　　不知过了多久。

　　星河古舰内部，用来摆放冥魂珠的一块青色晶体内部，突有魂影悄然闪现。

　　青色晶体旁边，迪亚洛猛然一震，“有族内强者，通过族内冥器，感应到了这块魂晶！”

　　被迪亚洛称呼为魂晶的那块青色晶体，中央一道模糊魂影，不断变幻着，可始终无法清晰展现，只有微弱的魂念，从中传递开来：“迪亚洛！为何星河古舰，还没有到达预定的地点？”

　　“是巴斯托大人！”旁边一名邪冥惊叫。

　　相隔无穷空间，以迪亚洛为首的邪冥，都目光炽热，毕恭毕敬地，冲着那块魂晶行礼。

　　迪亚洛将冥魂珠的失踪，找来的百战域强者，还有星河古舰的脱离暗冥域，详细说了一遍，然后请罪：“巴斯托大人，是我们无能，未能将冥魂珠带回，还请大人恕罪。”

　　“我们之间相隔无穷星河，即使以我，也没办法横跨危机重重的星河，赶到你们那边。”魂晶内，巴斯托的魂影变化不止，说道：“看来，只能换一种方式，等我们的人，到达陨星之地，找寻冥魂珠才行了。”

　　“迪亚洛，吩咐你们办的另外一件事，可为我做好？”

　　“大人放心，你让我在幻空山脉找寻的那几条空间缝隙，我们找到了。并且以大人赐予的东西，让那几条空间缝隙显现了出来。”迪亚洛回应。

　　“好！”魂晶内的巴斯托，大声笑了起来，“那几条空间缝隙连接之地，为关键地带，陨星之地的人族，一旦发现其中奥妙，势必会涌入其中。我族的族人，还有魔族几个家族，包括幽族，都会从另一边发力，试着踏入其中。”

　　“或许，要不了多久，我们就可以在那个空间夹层，会一会陨星之地的人族了。”

　　“我们早些年暗中布置的那几条空间缝隙，终于能起到作用，让我们不需通过被碎星古殿封禁的空间缝隙，由那幻空山脉，就直接降临陨星之地。”

　　“待到我进入陨星之地，自然能找回冥魂珠，助你们解脱！”


第475章 感悟血脉

　　荒城，聂天暂居于李冶那栋石楼。

　　有华暮那块音讯石在手，他可以随时与华暮沟通，华暮也数次传讯他，知道他和李冶、裴琦琦在一起，就让他继续等候。

　　简陋的石室中，聂天静坐着，取出一块四级的灵兽肉出来。

　　他能明显感觉到，他体内的那一道青色血气，完成新的蜕变，觉醒出生命汲取这个血脉天赋以后，他食欲暴增。

　　以前，他要每天吞食百斤灵兽肉，才能感到精力充沛。

　　但在生命血脉产生新的蜕变后，他每日消耗的灵兽肉，增加了三倍有余。

　　“生命汲取……”

　　看着眼前那块十几斤的灵兽肉，他心神一动，突然生出一个想法：能否以生命汲取，直接吸纳灵兽肉内蕴含的血气？

　　根据他师傅的说法，有血有肉的生灵，体内都蕴藏着气血之力。

　　只是因为人族天生孱弱，在这方面没有什么的优势，才另辟蹊径，导引天地灵气入灵海，着重灵海的淬炼打造。

　　灵兽，还有诸多强大异族，吸纳的天地能量，都藏于鲜血、脏腑和骨骼。

　　这就使得灵兽和那些异族体内的气血之力，旺盛无比，远远强过人族。

　　死去的灵兽，可能会消散一部分血气，但依然会有大量的血肉能量，存于血肉和骨骼之内。

　　他的肠胃，只能消化掉灵兽的血肉，没办法将灵兽骨骼一并吞咽。

　　有很多人族炼制的强大灵器，都以灵兽的骸骨为基础材料，这是因为灵兽骨骼经过血气温养和淬炼，不但坚固无比，还蕴藏着丰沛的能量。

　　没办法吞食骨骼的他，即便斩杀了灵兽，也只能取其血肉吞食。

　　生命汲取这个全新的血脉天赋，能够直接吸纳其中血气，包括骨骼？

　　这般想着，他的左手，就按在那块十几斤重的灵兽肉上，暗中激发生命汲取这个神秘的血脉天赋。

　　盘踞于他心脏处的那一道青色血气，在他施展出生命汲取时，内部几条纤细的血脉晶链，突然闪耀。

　　一缕缕源自于他鲜血内的血肉气息，乘势而起，似被那道青色血气唤醒。

　　那些平日隐藏着的血气，在他念头的指引下，如灵气般，迅速聚集向那块灵兽肉。

　　血气和灵兽肉接触的霎那，那道青色血气内，闪耀着的血脉晶链，一个个青色光点轻轻游动。

　　下一刻，他就看到从那块灵兽肉内，被抽离出一丝丝精纯的血气。

　　灵兽肉内存在着的血气，和他的血气很快糅合在一块儿，被他的血气带动着，一丝丝地逸入心脏，被那青色血气蚕食。

　　短短十几秒，那块被他取出的灵兽肉，所有血气都被吸纳一空。

　　失去了血气精华的灵兽肉，显得有些干瘪，他烤熟以后，吞咽入腹时，再没有产生出气血来。

　　他暗自琢磨了一会儿，又再次取出灵兽肉，以同样的手段吸取其中血气。

　　一块块灵兽肉，都在极短时间内，被“生命汲取”抽离了气血，被那道青色血气给蚕食掉。

　　经过“生命汲取”的灵兽肉，他吞入腹中，都不再产生血肉力量出来。

　　“生命汲取，可以将灵兽肉内的血肉之力，全部压榨出来！”聂天眼睛明亮，喃喃低语，“以生命汲取吸纳血肉之力，效率要高的多！数百斤的灵兽肉，可能只需要一刻钟，就能抽尽血肉之力！”

　　聂天身形微震，想到下次再遇到强大灵兽，将其斩杀了，趁着灵兽血气还没有太多流失，能够在很快的时间，将一头灵兽体内的血肉之力，尽数纳入自身。

　　“如果，那头灵兽被生擒，亦或者在战斗途中，将生命血脉的这个天赋，以气血加诸其身。那么，灵兽体内根本的血气，也会因此而急剧流失，战力锐减。”

　　“异族，或许也是一样。一旦动用生命汲取，异族没有反应过来，没有特别的手段抵御，也会快速丧失战力。”

　　“而我，血气增强，能借助敌人的血气，治愈伤势，强大战力……”

　　沉思中的聂天，眼睛越来越亮，随着对生命汲取这个全新血脉天赋认识的加深，他渐渐意识到新觉醒的血脉天赋，对灵兽和异族有极其恐怖的杀伤力。

　　反而是人族，因自身孱弱，力量以灵海内的灵力为主，生命汲取的效果不太太明显。

　　强悍的人族炼气士，一切力量源自灵力，还有手中的灵器，就算被抽离本就不多的血气，也能调用灵力，以持有的灵器战斗。

　　生命汲取，只有在对付那些专注于淬炼肉身，体魄强悍者，或许才会发挥出强大功效。

　　“除了生命汲取，还有那擎天巨灵散落于那奇地的碎念……”他心神一动，注意观察灵海内，那旋动的草木漩涡。

　　在那草木漩涡内，来自守护着生命古树的擎天巨灵，对草木之力的某种认知和秘术。

　　只是，那些原先分散于那片天地的碎念，还在随着草木漩涡的飞旋，似在慢慢汇聚，去重新变得完整。

　　聂天查看了一会，就知道那些碎念要组合完整，可能还要一段时间。

　　“叮！”

　　音讯石传出脆响，他以一缕精神意识触及，从中清晰地感应到华暮的念头。

　　华暮告诉他，就让他在李冶这边等候，甄蕙兰很快就会回来，华暮和甄蕙兰有过沟通，已经帮他做好了安排，让他一切都听甄蕙兰的即可。

　　华暮自己，需要尽快炼化那一枚生命之果，解决寿龄的限制。

　　在生命之果没有炼化前，他暂时不会现身，也不会再来找他。

　　聂天通过音讯石，和华暮暗中交流了一下，就主动截断了两人的联系。

　　之后几日，聂天依然在李冶、裴琦琦这边，以生命汲取，大量地吸收灵兽肉内的血气，为蜕变过的青色血气，提供下一次蜕变所需要的血肉精气。

　　觉醒的生命汲取，让他不再需要日夜吞食灵兽肉，效率提升了太多太多。

　　他后面也发现，他这具生机旺盛的躯体，真正需要的，也只是浓郁的血肉精气，他每日都需要以众多血肉精气来维持自身的机能。

　　在他开始以生命汲取，从灵兽肉内吸纳血肉精气时，他就不再感到饥饿。

　　以吞食灵兽肉，补充血肉精气，维持自身每日血肉消耗的原始方式，从觉醒生命汲取这个新的天赋以后，似乎就可以被舍弃了。

　　也就是说，他以后可以不再吃东西，只要以生命汲取吸纳灵兽肉的血肉精气，即可满足日常所需。

　　“天天！”

　　就在此刻，外面传来了董丽的呼喊声，聂天愣了一下，打开窗户，就看到易容后的董丽，站在清冷的街道，扬声高呼。

　　聂天旋即下楼，推开门，来到董丽身旁，奇道：“你怎么找来了？”

　　经过赵山陵的事件后，荒城很多人都离去了，还有一部分去了祁白鹿和赵山陵战后的山谷，使得荒城变得人迹稀少。

　　聂天和董丽两人站立之地，附近也没有什么人走动，周边的几栋石楼，都紧紧闭着。

　　“你何时回来的？”董丽轻声哼道。

　　“十来日了吧。”聂天答道。

　　“我和李冶他们，差不多前后脚到荒城，你为何只找他们，没有来寻我？”董丽神色不善，“你这混蛋！我等了你那么久，还指望你找我呢，你居然始终没有露面，狼心狗肺的东西！”

　　她是即将要离开了，实在等不下去了，才主动寻来。

　　她并不喜欢裴琦琦，过来后，也没有进门的意思，只站在外面高呼，就想知道聂天在不在，没料到聂天竟然回来十来天了，一直都在，就是没有找她，这让她非常不爽。

　　“那个，我们两人之间的事情，算是结束了啊，我还要找你干什么？”聂天莫名其妙。

　　“什么结束了？”董丽一瞪眼，“我帮了你那么多，你还欠我人情的，记不记得？”

　　“呃……”聂天一脸头疼。

　　董丽突然压低声音，“我要去裂空域了，你没事的话，就和我一道儿。裂空域那边局势微妙，我需要你的帮助。”

　　“吱呀！”石楼上的窗台，被人推开，一道倩影悄然闪现。

　　裴琦琦倚在窗口，因有段距离，加董丽刻意压低声音，她并不能听到什么，只是冷冷看向两人。

　　董丽注意到她的身影，抿嘴一笑，忽然不再和聂天斗气，而是扯着他，将他硬拽到别的地方。


第476章 同一目的地

　　聂天一抬头，也注意到裴琦琦站在窗台，神色淡漠地远远向他看来。

　　他冲着裴琦琦微微点头，就被董丽拖拽着，向街道一角行去。

　　冷清的街道，只能偶尔看到几个炼气士走动，那些人的境界，大多都是先天境修为，也有人处于凡境阶段。

　　赵山陵显现大荒域的消息散播出来后，还敢留在荒城的，要么境界非凡，要么背景深厚。

　　董丽带着聂天，到了街道处，一个破旧的小酒楼。

　　她直接领着聂天，去了二楼的一间临街厢房，推开门，聂天就见到董百劫大马金刀地端坐着，正自饮自斟。

　　“聂天，我们又见面了。”看到他进来，董百劫站起来，笑着招呼。

　　厢房窗户关闭着，桌台上摆放着小食和果盘，一壶酒已经见底。

　　过来前，董丽就松开了聂天，在她亲哥哥面前，她似乎刻意保持着和聂天的距离。

　　“你怎么也在大荒域？”聂天奇道。

　　他和董丽面对面坐下，董百劫立即为他倒酒，哈哈大笑道：“我是来寻董丽的。”

　　“来来来。”董百劫举杯，一饮而尽，真诚地说道：“我先干为敬！多谢你在暗冥域帮助小丽，又在大荒域内，给董丽带来天大机缘！我就知道你这家伙够意思，我果真没有看错你！”

　　他和董家族人，到了荒城不久，就和董丽见过面。

　　事后，他和董丽又有过一番单独会面，询问董丽这段时间的经历。

　　董丽对这个素来疼爱她的亲哥哥，向来不会保守什么秘密，她将她和聂天在暗冥域发生的事情，大部分都和盘托出。

　　除了聂天以炎龙铠，当着她的面，突然神秘消失，避过不提外，其它都说了出来。

　　就连在大荒域，聂天为炎龙铠聚集地火精华，偶然发现那草木精气浓郁如水之地，带出生命之果，并且由聂天找出赵山陵，将这一份功劳让给她的事情，都给清晰说明。

　　董百劫对两人的经历，惊叹不已，愈发坚信他对聂天的主动示好，是极为正确的决定。

　　因为董丽自己也不清楚，聂天是如何找到那神秘空间入口，如何将赵山陵给揪出来的，所以她没有说明清楚。

　　可董百劫却早知道，聂天非同寻常，只当聂天的秘密，是因为三枚碎星印记。

　　找到赵山陵，帮助器宗暂时避过大荒域的动荡，让器宗欠下董家一个人情，让董丽万众瞩目，在家族的地位水涨船高。

　　另外，那一枚生命之果，董丽还没有透露消息。

　　等她返回家族，将那枚生命之果交给董家老祖，她在董家的地位，还会有更大的提升。

　　这一切，都是因为聂天的出现，因为聂天和她的结伴而行，才让她能够拥有如此大的收获。

　　董百劫也感觉到，经过暗冥域和大荒域的那番事后，董丽谈论起聂天时，不再咬牙切齿，满腔怒火。

　　相反，身为哥哥的他，还注意到董丽说起聂天，说起两人间那些事时，还眉飞色舞，神情欢愉。

　　他拿聂天和董丽来调笑时，董丽似乎也没生气，嘴里骂他胡说八道，脸上却堆满笑意。

　　“我也干了。”聂天一口干掉杯中酒，询问道：“那个，你们董家有没有因为我在暗冥域，得到邪冥族的那器物……”

　　“打住打住！”董百劫轻喝一声。

　　聂天停住后面的话，一脸疑惑。

　　他去暗冥域前，董百劫偷偷找过他，告诉他不要担心，董明轩会看着董丽，以免她乱来。

　　这说明，那董明轩或许知晓他的真实身份。

　　他得到冥魂珠的事情，董丽兴许也说了，百战域各大家族在暗冥域活动，一无所获，唯有他拿到冥魂珠，他再想要如何交代。

　　“你的身份，我其实并没有和明轩叔说。”董百劫脸色一正，“你在暗冥域，也什么都没有得到。就算有一天，你巫天和聂天为同一人的身份暴露出来，你也要咬死，你什么都没有获取，追逐你的那东西，是自己飞走了。”

　　聂天讶然。

　　董百劫呵呵一笑，说道：“百战域其它几家，和我董家没有关系。而你，在大荒域给董丽带来的那番机缘，足以弥补一切！”

　　聂天愣了一下，就反应过来，知道冥魂珠一事，董家不会追究，还会刻意为他隐瞒。

　　“别担心了，反正没有人看到你得到那东西，我不说，你不承认，就无妨。”董丽白了他一眼。

　　停了一下，她又说道：“聂天，血宗的黎宗主等人，在你之前返回荒城。我私自做主，告诉她们你另有要事在身，已经提前从荒城离开。她们在听说之后，也早一步回离天域了。”

　　“哦，这样啊。”聂天愈发诧异。

　　董丽解释，“我们收到消息，知道天宫还有炎神殿，在悄悄找你。你出现于大荒域的消息，知道的人不多。血宗那边，暂时少接触为妙。这样对你，对血宗，都有利无害。”

　　董百劫轻轻点头，“你之前和李冶、裴琦琦在一起，应该听说裂空域的巨变了，有没有兴趣和我们董家一起过去探索？”

　　董丽也满脸期待，“裂空域那边的消息，很快就会散播陨星九域，到时各大炼气士宗门，都会派人过去。我们董家，已经在提前布局了。你和我们一起，应该会安全一点，你是怎么想的？”

　　“那个……”聂天沉吟数秒，道：“我也会在裂空域，兴许也会去那几条空间缝隙连接之地。只是，我答应了人家，要和甄大家他们一道儿。”

　　“你是答应了裴魔女吧？”董丽哼了一声。

　　“不是她。”聂天解释。

　　“既然我们目的一致，不一道儿进入，也没什么。”董百劫倒是淡然，“或许在那空间缝隙连接之地，我们还能见面。到那个时候，可能会有合作的机会。”

　　这般说着，他递给聂天一枚音讯石，“这块音讯石，你留在身上。如果到了那个区域，我们只要相隔五百里之内，音讯石就能产生联系。类似的音讯石，仅有三块，除了你这块，我和小丽各一块。”

　　“哦。”聂天接过那块音讯石，随手丢入储物手环。

　　有了这块音讯石，他和董丽和董百劫三人，只要五百里范围，都能互通音讯。

　　将来若是大家都到了那几条空间缝隙连接之地，有那音讯石在，或许能提前感知到对方。

　　“幻空山脉那边，很快就会成为各大宗门的目标，你切记要小心一点。”董百劫郑重其事地叮嘱，“你的身份，尽量不要暴露出来，以免被天宫和炎神殿盯上。甄大家虽然身份超然，可也未必就能护住你，你还是要谨慎行事。”

　　“我心中有数的。”聂天点头。

　　“来来来，琐事谈完了，我们喝酒！”董百劫大笑着招呼。

　　董丽也挽起袖子，笑颜如花，很豪气地端起酒杯，和两人痛快畅饮。

　　董百劫和董丽兄妹，劝酒的花样百出，聂天一杯杯烈酒入腹，清澈的眼睛，渐渐变得浑浊。

　　就在他喝的醉眼稀松时，董百劫主动停住，亲自将他送了出去。

　　走出酒楼，稍稍运转体内气血之力，他一身浓烈的酒气，迅速被散尽。

　　他旋即返回李冶和裴琦琦的那处石楼。

　　一进来，他就看到一楼的厅堂内，坐着甄蕙兰，李冶和裴琦琦两人，站在两边，正在和甄蕙兰笑着讲话。

　　甄蕙兰看到他的那一霎，就认出了他的身份，惊讶道：“原来是你这家伙。”

　　“见过甄前辈。”聂天讪讪一笑，恭敬行礼，说道：“当时情况特殊，我……”他和董丽两人见到甄蕙兰时，也是脸上那一副面具，自然是再也瞒不过甄蕙兰。

　　“无妨。”甄蕙兰挥挥手，轻轻皱眉，“你怎么和董家的那丫头混在一起了？”

　　“董家丫头？”裴琦琦愣了愣，顿时反应过来，“先前那个女人，就是董家的董丽，在破灭城外追杀你许久的獠牙首领？”

　　“啊，你也知道她就是宋丽？”聂天吃惊道。

　　“我师傅刚刚和我说的。”裴琦琦神色冰冷，“你明知道她是谁，居然和她亲昵地在一起。你倒是阔达，那些仇恨你全部忘记了？”

　　“这个，中间的情况有点复杂，三言两语解释不清。”聂天愈发尴尬。

　　甄蕙兰深深看着他，沉吟了一会儿，说道：“算了。我们立即回破灭城，你和董丽间的事情，你自己处理好。那丫头一肚子坏水，在裂空域兴风作浪许久，杀的人可不少。你最好和她保持距离，免得她坑害了你。”

　　聂天乖乖称是。


第477章 众强涌入！

　　裂空域，破灭城。

　　城中央，那座巨大的跨域传送阵内，聂天的身影，和甄蕙兰三人一同显现。

　　依照甄蕙兰的吩咐，他“华天”的身份不可再用，以免被人识破。

　　就连董百劫给予他的那一张，代表着“巫天”的面具，也被甄蕙兰勒令禁用。

　　化名华天时，他在破灭城的相貌，为本来的模样。

　　真实的相貌，离天域的众人皆知，因他出现于天宫，天宫众多强者也早已有数，他又解决过千绝域的麻烦，使得千绝域的众人，同样知道他本来相貌。

　　因天宫和炎神殿暗中找寻他，聂天和华天两个为同一模样的身份，自然不可动用。

　　另一个巫天身份，百战域的各大家族和势力，也早已见过，也要禁制使用。

　　甄蕙兰之所以这么做，是知道最近一段时间，裂空域将会涌入陨星九域各大宗门的炼气士，破灭城和废墟、遗弃之地，都将会出现各方强者，担心他身份暴露，惹来不必要麻烦。

　　甄蕙兰重新给了他一个新的面具，新的面具，乃是另外一张脸，意味着一个全新身份——牧寒。

　　不仅如此，那张面具还另有一种奇效，它被聂天佩戴在脸上时，就连聂天的灵海，似乎都被面具内释放出来的一层奇妙结界遮掩。

　　那层从面具滋生的结界，轻轻覆盖着聂天灵海，让聂天的灵海，只外泄出灵气和丝丝火焰之力。

　　甄蕙兰告诉他，那面具的一层结界，会让聂天看起来，就是一个只修炼火焰灵诀，拥有火焰属性的先天境炼气士。

　　他另外修炼的碎星决，草木之力，只要不妄自动用，一般人根本看不出来。

　　甄蕙兰所说的一般人，指的乃是灵境以下，所有的炼气士。

　　这张面具的珍贵程度，远超过董百劫赠与的那一张，有了那全新的面具，灵境以下修为者，只能看出聂天为一个相貌寻常，只修炼火焰灵诀的先天境初期炼气士，再无其它奥妙。

　　甄蕙兰给出这张面具，是为了完全遮掩聂天气息，为了让他不被任何人注意。

　　一到达破灭城，守护于此的血骷髅成员刘康，就恭敬地到了甄蕙兰面前，嘘寒问暖。

　　“他叫牧寒，是我一个远房侄子，给他一个身份令牌。”甄蕙兰做出安排，刘康马上就吩咐人，给聂天了一个新的令牌，聂天缴纳了相应的灵石，获得了在破灭城居住的资格。

　　“甄大家，我们魁首吩咐了，你要是回城了，他想第一时间见到你。”刘康道。

　　“蔡澜人在何处？”甄蕙兰皱眉道。

　　刘康回应，“目前在幻空山脉，不仅是魁首，血骷髅强者尽出，都涌入了幻空山脉。”

　　甄蕙兰缓缓点头，“那边情况如何？”

　　“魁首和流火、暗月的人，正在争夺那几条空间缝隙。最近一段时间，三方日夜都在厮杀。”刘康苦涩一笑，“死了很多人了，我们血骷髅如此，流火和暗月，也同样损失惨重。”

　　“我看蔡澜是老糊涂了。”甄蕙兰哼了一声，一点都不客气，“那几条空间缝隙显现时，我就派人警告过他，最好不要掺和进去。那几条空间缝隙连接之地，事关重大，可能和墟城有关，或许存在有助于灵境巅峰强者，跨入虚域的特殊灵材！”

　　“这样的空间缝隙，血骷髅和流火、暗月，都绝无可能据为己有！”

　　“他们三方的厮杀争抢，其实毫无意义。待到陨星九域，各方强者降临，那些空间缝隙，他们拿什么来守护？”

　　刘康深深叹息，说道：“初始时，魁首并不知道那几条空间缝隙的连接之地，会如此的奇特。他也没有想到，消息传播的那么迅速。等他醒悟时，和流火、暗月的厮杀，三方都红了眼，骑虎难下了。”

　　甄蕙兰想了想，再次问道：“城内状况如何？”

　　“很多外域来客，借助于空间传送阵，一到达破灭城，就立即出城，赶往幻空山脉。”刘康如实回答，“最近几日，时常有凡境、玄境强者到来。他们修为强悍，一离开破灭城，就冲向了幻空山脉，途中那些狩猎者，无人胆敢阻拦。”

　　“破灭城如此，废墟和遗弃之地，也是类似的情况。”

　　“很多外域强者，听闻幻空山脉巨变，都从破灭城、废墟和遗弃之地涌入。他们的目的，全部都是幻空山脉，都是奔着那几条空间缝隙。”

　　“还有一些更强的势力，已经在裂空域的一些地方，悄悄布置大型的跨域传送阵了。”

　　甄蕙兰沉吟了一下，遥望着幻空山脉的方向，说道：“裂空域大变将至，血骷髅如果龟缩破灭城不出，不生出染指那几条空间缝隙的心思，才能安然无恙。要是蔡澜心中的贪念，始终存在，我看血骷髅早晚要从裂空域除名。”

　　刘康大惊失色。

　　“嗤嗤！”

　　众人讲话时，那座跨域的传送阵，再次闪耀。

　　一行十来人，身穿天宫的精美华贵服饰，突地闪现而出。

　　为首的那人，赫然就是天宫的黄凡，玄境后期修为的黄凡，领着苏琳，还有一些先天境、凡境和玄境级别的天宫，大大咧咧地从传送阵走出。

　　一看到黄凡，聂天暗自变色。

　　“那个，诸位初临破灭城，还请缴纳一下灵石。”刘康硬着头皮，站到黄凡面前，道明破灭城的规矩。

　　以前的外来者，只要到达破灭城，都需要缴纳借用那座空间传送阵的灵石，在破灭城生活的话，还需要新的身份令牌，给予更多灵石。

　　血骷髅，就是以此来攫取财富的。

　　往常的那些年，外域一些玄境强者，到来以后，也都是依照规矩，没有和血骷髅撕破脸的意思。

　　可今朝却明显不太一样。

　　黄凡到来以后，冷冷看了刘康一眼，指着衣襟处，一座云端若隐若现的雄阔宫殿图案，对他说道：“你可识得这是什么？”

　　刘康满脸苦涩，点头说道：“我自然认得，可我们破灭城多年的规矩在，我……”

　　“既然认得我天宫标志，竟然还敢向我收取灵石？”黄凡皱眉，“想要从我手中索要灵石，你让血骷髅的魁首蔡澜，亲自过来一趟吧。”

　　“那个，魁首并不在破灭城。”刘康头痛至极。

　　“哦，原来不在城内啊。”黄凡皮笑肉不笑，“别说他不在，就算他蔡澜在此，你们血骷髅的强者尽出，又能拿我如何？”

　　这般说着，黄凡挥挥手，道：“走吧，我们去幻空山脉，我倒要看看，谁敢拦我，谁敢向我收取那怕一块灵石！”

　　一众天宫的到来者，皆是目显古怪笑意，压根没有理会刘康。

　　刘康和周边的那些血骷髅成员，看着黄凡和众多天宫的强者，根本无视血骷髅的规则，也不敢轻举妄动，只是干站着。

　　黄凡领着那些天宫强者，途径甄蕙兰身旁时，他主动停下。

　　面对甄蕙兰时，黄凡稍稍收敛了一下，微微鞠身，行礼道：“甄大家，好久不见。”

　　“天宫当真是威风啊。”甄蕙兰轻声嘲讽。

　　“呵呵。”黄凡淡然一笑，“血骷髅算什么东西？一个灵境强者都没有，凭什么向我收取灵石？以前的裂空域，没有什么是大家看上眼的，才任由血骷髅、流火和暗月这样的不入流者胡来，现在那几条空间缝隙出现了，规矩自然要变了。”

　　丢下这句话，他便领着那些天宫强者，朝着破灭城外行去。

　　他身后的苏琳，还有一些天宫强者，经过甄蕙兰时，也都微微躬身致意，对甄蕙兰还算是尊敬。

　　聂天和李冶、裴琦琦，站在甄蕙兰身旁，也被那些人留意了一下，不过那些人只看了聂天一眼，就收回了目光，显然不是很重视。

　　一行人鱼贯而走，刘康和众多血骷髅强者，都敢怒不敢言。


第478章 秩序破碎

　　待到他们离开了，甄蕙兰才皱着眉头，道：“刘康，这样的事情，最近是不是时有发生？”

　　刘康苦笑，点头称是，“还有几个强大的宗门，通过破灭城的那座您老布置的传送阵，到达以后，也不肯缴纳灵石。”

　　“蔡澜不在，我给你一个建议吧。”甄蕙兰犹豫了一下，说道：“从现在起，关闭这座传送阵，对外就说出了问题。因缺少灵材，短时间无法修复。”

　　“这，这兴许会得罪外域那些想要进入者。”刘康头痛万分，“魁首也想过关闭，他就怕一旦关闭，那些外域强者以后会寻麻烦。”

　　“血骷髅先渡过眼前的劫难再说吧，有没有以后，都难说，就不要想后面的事情了。”甄蕙兰冷声道。

　　刘康唉声叹息不止。

　　“你们三个先回去，我了解一下城内和城外的情况，再看何时去幻空山脉。”甄蕙兰吩咐。

　　“哦。”裴琦琦点头。

　　旋即，聂天就在她的带领下，去了到了他们在破灭城的宅院。

　　途中，聂天也注意到破灭城的城内，多了很多先天境的陌生强者，还有几个修为达到凡境的外来者，摇动着手中闪闪发亮的灵石，正在找人询问消息。

　　他们问的，都是关于幻空山脉的消息，想知道那边的具体情况。

　　三人回到那宅院，都无心修炼，也被如今破灭城紧张诡谲的气氛感染，有种风雨欲来的不安感。

　　“还好有这张新面具，才没有被黄凡注意到，如果是董百劫的那张，兴许就有可能暴露了。”聂天摸着脸上微凉的面具，暗自庆幸。

　　深夜，一声凄厉的惨叫，划破长空。

　　以星辰石修炼中的聂天，顿时被惊醒，推开窗门，他看着冷清的街道，脸色凝重。

　　他在破灭城生活了一段时间，以前从没有遇见过这种事，没有人胆敢在破灭城内，破坏血骷髅制定的规则厮杀。

　　血骷髅，严禁在城内血战。

　　所有的战斗，都必须通过血骷髅的许可，在血骷髅总部的血斗场进行。

　　其它的厮杀，一旦发生，血骷髅会立即出动强者镇压。

　　可现在，他刚到达破灭城，第一个夜晚，竟然就听到人临死前的惨叫。

　　站在窗口，他在深思时，突然看到街道尽头，一名先天境中期者，被一名黑衣，蒙着脸的凡境初期强者，以一杆长枪刺穿心腹。

　　又一声令人毛骨悚然的惨叫，从那人口中传来。

　　击杀者的黑衣人，拖拽着那人的尸体，将其拉入街道阴影处，很快就隐去踪迹。

　　虽相隔较远，聂天还是看的清楚，脸色变得愈发的深沉。

　　“吱呀！”

　　木门被推开，裴琦琦和李冶一并踏入，分别站到聂天的窗台。

　　“破灭城的秩序，已经被打破了。”李冶今天没有喝酒，眼睛明亮，低声说道：“我回来以后，那些帮我做事的人，告诉我最近一段时间，一到夜晚，城内就会出现厮杀。很多以前生活在城内的强者，还有外来者，不再遵守血骷髅制定的规则。”

　　“现在的破灭城，血骷髅没有玄境强者坐镇，几个凡境高手，也都被调动到幻空山脉。”

　　“以目前血骷髅的实力，已经难以维持城内的秩序。外面还有传言，说蔡澜在幻空山脉那边，都未必能活着回来。”

　　裴琦琦神色依旧淡漠，可眼神也出奇地凝重，“这里还算是安全，不论是城内的那些胡来者，还是外界的强者，都知道我师傅的厉害。我们这边，没有被波及，只要不离开，就不会成为目标。”

　　“裂空域的血骷髅、流火和暗月，这趟要遭殃了。”李冶叹息一声，道：“那几条空间缝隙显现以后，消息不胫而走，引起了太多强大宗门的注意。以前裂空域没有价值，那些强大的宗门，毫不在意。”

　　“可现在，哎……”他摇了摇头，表情有些烦躁。

　　聂天看着冷清的街道，道：“幻空山脉那边目前的局势如何？”

　　“鬼知道。”李冶苦笑，“人都是有贪心的，蔡渊的老子蔡澜，也自然不例外。他明明知道那几条空间缝隙连接之地，有多么的特殊关键，还偏偏要去凑热闹。可惜他并非灵境强者，血骷髅也不是天宫、炎神殿、器宗这样的宗门。”

　　“这一次，裂空域会发生巨大动荡，就是不知道会持续多久。”裴琦琦接过话，说道：“动荡结束，血骷髅、暗月和流火，能不能存在都难说。如此变局，很多人都看出来了，自然不再理会血骷髅的规矩。”

　　停顿了一下，她继续说道：“或许在废墟和遗弃之地，也在发生着同样的事情，整个裂空域，再没有一处是绝对安全的。后面，我们都小心一点，不能任性了。”她也意识到了重大危机的发生。

　　聂天沉默不语，他突然想起被甄蕙兰、朱斌和秦毅等人围击的赵山陵。

　　此人当年在大荒域造下血腥杀戮，让众多宗门一夜灭亡，让那些炼气士全部被死界淹没，可还是如此猖狂跋扈，无人可制。

　　赵山陵胆敢如此嚣张，一方面是灵境级别的修为，持有死界，另外一方面则是精通空间秘术。

　　那黄凡，完全不顾刘康的阻扰，敢不给血骷髅的面子，是因为黄凡本身有着凡境后期修为，背后还有天宫。

　　聂天在心中喃喃：“只要强悍到一定程度，什么规则，秩序，皆可以轻易撕碎。”

　　他渐渐明白，若是他如今在灵境的后期，就根本不需要躲躲藏藏，不需要脸上那副面具，可以光明正大地活动于陨星之地每一个域界，谁都不能拿他怎样。

　　境界不够高，实力不够强大，就不能随心所欲，不能为所欲为。

　　“更高的境界！更强大的力量！”他眼瞳深处，逐渐泛出星辰碎光，愈发坚定了变强的念头。

　　“聂天，将你血骷髅客卿令牌交给李冶，让李冶明日一早，去兑换你所需的灵材和灵石。”裴琦琦提出建议，“血骷髅未必就能再次屹立破灭城，你之前斩杀暗月和狩猎者，额外获取的功勋值，要尽快兑现。太迟的话，等血骷髅倒了，你什么都拿不到了。”

　　“不错！”李冶也表示赞同。

　　没有犹豫，聂天将代表着血骷髅客卿的令牌，丢给李冶，说道：“需要木属性、火焰属性的灵材，如果有高等级灵兽的血肉，也帮我兑换一些。剩下的，全部换成灵石就行了。”

　　“没问题。”李冶接过那令牌，“血骷髅还是要给我师傅面子的，有这块令牌在，你先前积累的那些功勋值，应该可以为你换取不少东西。”

　　“你好好休息吧，最近不要在城内出没，不要离开此地。”裴琦琦道。

　　“我会小心。”聂天点头。

　　待到两人出走，他立即关紧窗户，取出一块星辰石，再次吸纳当中的星辰之力，去淬炼星辰漩涡。

　　有感于境界的不足，实力的欠缺，他生出了危机感。

　　余后几日，他没有离开过房门一步，也不再理会夜晚破灭城的厮杀，日夜以火属性灵材和星辰石苦修，凝炼力量，开辟灵海的极限。

　　一块块从董家收购的灵兽肉，也被他以生命汲取秘术，给抽离着的血肉精气，继续增强着那道青色血气。

　　至于草木漩涡，他并没有刻意去修炼，他在那草木精气浓郁之地，收获的草木精气，已经令草木漩涡完成了蜕变。


第479章 雷山

　　“诺，这些都是通过你的功勋值兑换的东西。”

　　李冶摩挲着一枚储物戒，将一块块火属性、木属性的灵材，还有三千块灵石，分成三堆摆放在聂天面前。

　　他看着聂天手上的储物手环，微微皱眉，说道：“你已经突破到先天境，可以使用储物戒了。那个手环……你完全能舍弃了。”

　　聂天沉吟了一下，轻轻点头，将储物手腕内的物件，都取了出来，放入一枚储物戒。

　　那枚储物戒能容纳的东西，足足是储物手环的十倍，内部自成一片空间。

　　他将李冶从血骷髅那边，兑换出来的灵材，尽数放入储物戒，道：“怎会那么久？”

　　有甄蕙兰在，血骷髅绝不敢得罪李冶，血骷髅又知道他和李冶的关系，李冶拿着他的客卿令牌，应该能够轻易从血骷髅，兑换到相应的材料。

　　可李冶足足过了好几天，才将这些东西，摆在他的面前，这不合常理。

　　“不错了。”李冶瞪了他一眼，“今时不同往日，我能帮你将功勋值兑换掉，已经是血骷髅给我师傅面子了。换了另外一个客卿，都未必能够从血骷髅那边，短时间兑换到足够的材料。”

　　“为何？”聂天不解。

　　“哎。”李冶叹了一口气，取出一壶酒，自饮自斟，缓缓说道：“外面局势不妙，以前依附血骷髅的很多客卿，都不再帮血骷髅做事。他们中的大部分，提前离开了裂空域，走之前都将功勋值兑换了。”

　　“太多的客卿，要兑换修炼灵材和灵石，让血骷髅也不堪重负。”

　　“血骷髅那边，对于其它弱一点的客卿，开始采取限制，一次性不允许兑换太多的材料和灵石。”

　　“我是沾师傅的光，才能将你的功勋值，全部都给兑换出来。”

　　“但血骷髅那边，由于流失了太多的灵材，为了给你筹集火属性、木属性的灵材，才耽误了几日功夫。”

　　聂天愣了一下，才道：“幻空山脉那边究竟发生了什么？”

　　“魁首蔡澜，在和暗月、流火的战斗中，似乎吃了大亏。”李冶皱着眉头，说道：“血骷髅总部的那一间间修炼室，如今停止对外开放了。就算是你有灵石，也没办法租借那些修炼室。”

　　聂天又是一惊，他原先还想着，以“牧寒”的身份，拿着李冶取来的灵石，去借用血骷髅那些灵气浓郁的修炼室的。

　　“那些修炼室，目前只提供给血骷髅的核心成员，就连客卿，都不允许租借。”李冶继续说，“很多血骷髅的成员，都在幻空山脉的战斗中，受了重伤。他们需要通过那些修炼室，迅速恢复战力，继续投入战斗。”

　　说完这番话，他从聂天房间走出，让聂天不要理会外面的变动，专心修炼，等候他师傅的消息。

　　“可惜没有高等级的灵兽肉……”

　　聂天一缕精神意识，在储物戒内游弋了一圈，暗自失望。

　　裂空域的灵兽，由于经过了污秽产生变异，他们的骨骼和皮毛、利齿还有价值，可灵兽肉没有人能够吞食吸收，往往都会被直接抛弃。

　　这就导致，破灭城的那些炼气士，手中并没有囤积灵兽肉。

　　李冶为他兑换的，只是火属性、木属性的灵材，还有三千灵石。

　　他之前的积累，在百战域董家时，几乎都交给了聂东海和聂茜两人，这使得目前他的手中，仅有五千灵石，二十来块灵玉，数量众多的星辰石，还有部分火属性、木属性的灵材。

　　灵器的话，仅有炎龙铠和炎星。

　　炎龙铠因消耗了太多炎能，目前还处于不可动用的状态，唯一能用的灵器，也就只剩下炎星了。

　　就连他在董家大量购置的灵兽肉，由于生命汲取血脉天赋的觉醒，最近也消耗剧烈，所剩不多了。

　　“早知道生命血脉觉醒的天赋，为生命汲取，就该在董家，购买更多灵兽肉。”

　　他暗自懊恼，摇了摇头，又取出数量最多的星辰石，继续吸纳星辰之力，期望能尽早达到新一轮的突破临界点。

　　又是一个深夜。

　　寂静无声的夜晚，似无比的漫长，修炼状态的聂天，时而听到外面传来的凄厉怪啸声。

　　“何人擅闯破灭城？！”

　　一声暴喝，从城中央的方位传开，那暴喝充满了愤怒。

　　聂天猛地一惊，立即走了出去，跳跃到这宅院内，那栋属于甄蕙兰的最高石楼顶部。

　　“咻！”

　　裴琦琦也倏然而至，和他并肩站立，远眺城中央的位置。

　　可因为相隔极远，加上有更高的建筑隔绝视线，聂天和裴琦琦两人，以眼睛几乎什么都看不见。

　　犹豫半晌，他悄悄释放出一只天眼，小心操控着那只天眼，漂浮向城中央。

　　深沉夜色下，破灭城中央的那座跨域传送阵旁，出现了一名青衣老妪，老妪衣衫上，满是闪电花纹。

　　还有精美的闪电花纹，在老妪胸口处，形成一座雷电交织的山川。

　　青衣老妪悬浮于空，两手缔结出玄妙法印，旋即就有一条纯粹由闪电凝结的雷龙，从其掌心咆哮而出。

　　跨域传送阵旁边，以刘康为首的血骷髅成员，厉声怪叫着，却拿那条由雷霆之力形成的雷龙无可奈何。

　　青衣老妪，满脸皱褶，微微驼着背，再次施展灵诀，鸡爪般的两只手，不断伸手去抓。

　　蔡澜拜托甄蕙兰打造的那座能够跨域传送的空间法阵，形成阵法的一块块灵材，夹杂着空灵玉，飞速消失在青衣老妪的袖口。

　　“我叫雷瑶，出自坤罗域的雷山，这座能跨域传送的空间法阵，我暂借一段时间，来日归还。”

　　青衣老妪，一边收集着组成那座空间法阵的众多灵材，一边自报姓名。

　　刘康和众多血骷髅的成员，在那条雷龙的飞动下，就连靠近传送阵都不能，只能眼睁睁看着那座空间法阵消失。

　　聂天的那只天眼，潜隐在附近，能清晰地感觉到，一缕缕探索而来的灵魂气息。

　　雷瑶显然也注意到了被人以灵魂窥视，可因为数量众多，她也没有留意聂天的那只天眼。

　　“不要怪我，坤罗域的天衍宗，也需要来裂空域。”雷瑶一脸无奈，道：“你们血骷髅这座空间法阵，既然损坏了，我们雷山就拿去修复了。以后送来时，传送阵会是完整的，呵呵，诸位不用送了。”

　　话语一落，她就将那条雷龙招呼出来，身如一道青色闪电，冲出了破灭城。

　　破灭城内，那座能够进行跨域传送的阵法，什么都没有剩下。

　　眼见她迅速消失踪影，聂天赶紧将天眼收回，对旁边的裴琦琦说道，“这简直就是光明正大的抢劫！”

　　裴琦琦看不到发生了什么，却能听见雷瑶的声音，自然也明白了情况。

　　“雷瑶玄境后期修为，出自坤罗域的雷山，坤罗域另外一个宗门为天衍宗。雷山和天衍宗历来交好，门内弟子很多都联姻，这使得坤罗域的两大宗门，千年来始终保持着友好。”裴琦琦声音冰冷，说道：“她夺取那座空间法阵，就是欺血骷髅的魁首，没有迈入灵境。”

　　“他妈的，这雷山抢夺的那座空间法阵，可是师傅炼制的！”底下的李冶，破口大骂，“雷山不给血骷髅面子就算了，他们明明知道师傅是炼制者，动手之前，至少也应该和师傅说一下啊！”

　　裴琦琦也哼道：“师傅出自器宗，即便脱离了，和器宗也有极深渊源。若是以前，雷山明知道那座空间传送阵由师傅炼制，必然不敢乱来。可现在……”

　　“赵山陵重现大荒域，死界横行，器宗并没有能留住他。”

　　“炎神殿，也趁机收集了地火精华，夏羿会冲击灵境后期。一旦夏羿成功，他和赵山陵再次去大荒域，器宗恐怕就会引来灭顶之灾。”

　　“雷山应该是知道如今的器宗，自顾不暇，才敢那么做。”

　　李冶愤怒道：“妈的，等老子成为通灵炼器师，境界踏入灵境，第一个就到雷山挑事！”


第480章 六条空间缝隙！

　　雷瑶的出现，光明正大地对血骷髅的抢劫，令破灭城人人自危。

　　血骷髅也彻底失去了多年竖立的威严，城内众多炼气士，哀嚎遍野，产生更多的厮杀争斗。

　　很多境界低微者，终日惶恐，本来想要借助那座传送阵，逃离裂空域的心思，也断了。

　　没了那座传送阵，外域来客，无法进入，城内的人，也不能离去。

　　这导致接下来的几日，城内战斗频发，不但夜里时常有凄厉惨叫，就连白天，很多区域都在血战。

　　绝望的情绪，渐渐缭绕在每一人心间，让人开始释放内心的负面邪念。

　　这天，灵鹫会的胡荣突然寻来，言明受到甄蕙兰的嘱托，带聂天、李冶、裴琦琦三人去一个地方。

　　聂天跟随着胡荣，到了灵鹫会在破灭城的秘密据点，一个残破街区，一个破旧小屋。

　　“琦琦！”

　　一踏入屋内，血骷髅的少主蔡渊，就激动轻呼。

　　在他身旁，还站在一个蔡玥。

　　“你们怎么在此？”裴琦琦也好奇道。

　　蔡渊才要答话，却注意到除了李冶和裴琦琦外，还有个外人在。

　　换了一副模样的聂天，蔡渊并不认得。

　　“人到齐了。”胡荣干咳一声，站在那小屋中的他，蹲下身子，伸手按向平整石地。

　　石地突然裂开一条狭长石道，指着那石道，他示意众人下去。

　　聂天一行人，依次进入那石道，到了地底一间小小密室，密室中仅有一座微型空间传送阵，正闪耀着蒙蒙白光。

　　“这里竟然还有一座传送阵！”蔡渊脸色一冷，盯着那胡荣，喝道：“你们竟然没有经过血骷髅的许可，私自建立传送阵？”

　　“蔡少爷，不要激动嘛，这座传送阵你父亲也知道。”胡荣轻声一笑，“我们其实是得到你父亲许可的，没有不遵守规则。”

　　“我父亲怎么会允许？”蔡渊不信。

　　“呵呵，一会儿，你亲自去问他便是。”胡荣没有解释，伸手指向蔡渊，蔡玥，还有李冶，说道：“这座传送阵，一次只能进行三人传送，你们三个先进去吧。”

　　“去何处？”李冶和蔡渊异口同声问道。

　　“自然是幻空山脉。”胡荣微笑着，说道：“你们血骷髅的那座传送阵，被雷山给带走了，只能通过这座了。蔡少爷，如今破灭城不再安全，血骷髅护不住你们了，你父亲人在幻空山脉，自然要你们在他身边。”

　　蔡渊和蔡玥两人，脸色黯然，似没有了往昔的锐气。

　　这几日，发生在血骷髅的种种事件，两兄妹都清楚明了。

　　明明看到那些凡境和玄境强者，在破灭城乱来，他们一点办法都没有，前几日雷瑶的到来，对那座血骷髅传送阵的抢夺，更是让他们深受打击。

　　“李冶，你师傅也在幻空山脉，要我送你过去。”胡荣道。

　　“哦。”李冶点了点头，就走入那座小型传送阵。

　　蔡渊和蔡玥没有过多犹豫，也旋即进入其中。

　　“祝你们顺利。”胡荣启动阵法，那座微型的传送阵，陡然被灵力光芒罩住，阵法内的三人顷刻消失。

　　“不是幻空山脉！”裴琦琦突发出惊叫，一柄柄无迹剑，悄然闪现。

　　她精通空间秘术，在那座阵法启动时，她捕捉到情况不对。

　　传送阵仅在裂空域本土传送，和跨域传送，空间波荡是不同的，胡荣说是送李冶等人去幻空山脉，可那传送阵的给她的感觉，却是跨域传送才有的巨大波荡。

　　“裴小姐！别激动！”胡荣急忙阻止，“我也是为他们三个好。将他们送出裂空域，也确实是蔡澜的吩咐，也是你师傅的意思！”

　　“我凭什么信你？”裴琦琦冷眼以对。

　　聂天反而镇静下来，他听华暮说过，可以百分百信赖胡荣。

　　胡荣出自的灵鹫会，华暮身居高位，胡荣本人似乎还是华暮亲信，以华暮和甄蕙兰的关系，自然不可能坑害李冶。

　　“他应该是好意，他是华叔的人。”聂天轻声道。

　　胡荣轻声一笑，“聂天，甄大家临走前，也说过你的身份。”

　　一听胡荣是华暮的人，加上他认出了聂天的身份，裴琦琦渐渐冷静下来，可依然追问缘由，“给我说清楚。”

　　待到无迹剑收起，胡荣才苦笑一声，道：“蔡澜前些日子，已经意识到了情况不妙，就嘱托我将他的子女送出裂空域。裂空域的动乱，可能会持续很久，就连他，也没有把握能存活下去。”

　　“蔡渊和蔡玥，要是始终都在，会成为他的负担。”

　　“他也担心，他的子女，会因为裂空域的巨变出事，所以恳请我，让我将他们送出去。”

　　停顿数秒，胡荣再次说道：“至于李冶，那是你师傅的意思。李冶毕竟是纯粹的炼器师，虽然境界还不错，可血腥的战斗，并不适合他。你师傅从破灭城离开，去幻空山脉之前，私下找过我，一旦破灭城出现大变，不再安全了，就让我将李冶送走。”

　　裴琦琦沉吟半晌，选择相信他，然后又问道：“那我们两个呢？”

　　胡荣没有立即回答。

　　他犹豫了一下，才说道：“甄大家的意思，是让你们自行选择。你们可以选择和李冶一样离开，也可以去幻空山脉，通过那几条空间缝隙，去那连接的奇地。”

　　聂天插话，“我知道你们灵鹫会消息灵通，能否说说裂空域目前的局势？”

　　裴琦琦也目露征询。

　　“自然可以。”胡荣神色凝重，沉声道：“血骷髅的那座空间传送阵，反而是最后被抢夺的一座，暗月和流火的两座传送阵，分别被冰封域的寒冰阁，还有黑泽域的巫毒教出手拿去。”

　　“什么？”聂天一惊，“暗月和流火的跨域传送阵，也被人夺取？”

　　胡荣轻轻点头，“在雷山、寒冰阁和巫毒教的眼中，血骷髅、暗月和流火，都是不入流的势力。他们以前不理会裂空域，任由血骷髅三方主持，是因为裂空域没有足够的利益吸引到他们。”

　　“可现在不同了。”

　　“那几条空间缝隙连接之地，事关重大，所有强大宗门都被吸引了。”

　　“那些宗门，需要将宗门强者弄过来，自然要依仗跨域传送阵。”

　　“在裂空域建立跨域传送阵，太过于麻烦，还需要评测此地环境，再去重新调整组合阵法，自然没有现成的好用。”

　　他稍稍解释了一下缘由，聂天和裴琦琦，都明白了过来。

　　跨域传送阵在手，掌握者不但能调动强者到来，还能关闭着，阻止其它宗门迅速到达，可谓一举多得。

　　“幻空山脉情况如何？”裴琦琦道。

　　“目前得来的消息，暗月、流火和血骷髅，因太多强者涌入，早已停战。”胡荣叹了一口气，“另外，这三方的魁首，都不同程度地受伤了，主动退出了对那几条空间缝隙的争夺。”

　　“一共六条空间缝隙，连接着同样的域界，不过传送的位置各不相同。”

　　“百战域的董家，联合百战域的强者，提前行动，最早获取了一条空间缝隙。天宫掌握一条，巫毒教获取一条，寒冰阁一条，器宗占据一条。”

　　“前段时间，各域强者，围绕着那六条空间缝隙，接连爆发血战。”

　　“你师傅和器宗一道儿，也是经过一番厮杀，才为器宗争取到一条空间缝隙。那边目前的局势，还是没有明了，六条空间缝隙，目前有一条属于无主之物。”

　　“坤罗域的雷山，之所以夺取血骷髅的跨域传送阵，就是为了召集天衍宗和雷山的强者，想要占据最后一条空间缝隙。”

　　“他们的对手，有千绝域的阴宗、阳宗，还有暗冥域炎神殿的幽灵府，胜负难料。”

　　“甄大家需要坐镇那边，帮器宗守护那条空间缝隙，所以暂时回不来。”

　　“你们呢，是离开裂空域，还是去幻空山脉？”


第481章 救！

　　胡荣将目前的局势，详细道明，便安静等候聂天和裴琦琦的答复。

　　聂天保持着沉默。

　　他没有预料到，因六条空间缝隙的显现，幻空山脉居然吸引了陨星九域，几乎所有强大的炼气士宗门。

　　九域中，除了离天域那边没有宗门参与，其余八域都有强者踏入裂空域。

　　“有没有灵境强者进入？”裴琦琦神色严峻。

　　“那倒是没有。”胡荣答话，“各大宗门，暗中似乎有着默契。每一个宗门的到达者，战力至多为玄境后期。灵境强者，应该也估摸不准那边的情况，而且灵境强者间的战斗，太过于惊世骇俗，一旦大量涌入幻空山脉，能将幻空山脉直接摧毁。”

　　“就是因为这样，灵境级别的巅峰强者，都没有出动。”

　　裴琦琦暗松一口气，道：“我要去幻空山脉。”

　　一看她打定了主意，聂天咧嘴一笑，也旋即表态：“我也决定过去。”

　　胡荣轻轻点头，说道：“你们要是决定过去，就只能出走破灭城，穿越那条以前狩猎者活动的旷野和荒漠。”

　　“血骷髅不是在幻空山脉那边，设有传送阵的吗？”裴琦琦不解，“你这里的传送阵，应该可以送我们过去吧？”

　　“血骷髅建造在幻空山脉的传送阵，你们没办法使用了。”胡荣苦笑，“因为一条空间缝隙，就在血骷髅于幻空山脉的据点。那条空间缝隙被巫毒教拿下了，就连血骷髅设立的那只能本域传送的阵法，也被巫毒教据为己有。”

　　“蔡澜本人，也被巫毒教重创，乖乖从那地方退走了。”

　　裴琦琦脸色一变。

　　“不单是血骷髅，流火的那座本域传送阵，同样被天宫夺取。”胡荣叹了一口气，也是无奈，“在天宫这样底蕴深厚的强大宗门眼中，血骷髅、流火和暗月，根本不值一提。”

　　“血骷髅、流火还有暗月三方，在那些强大宗门没有到达之前，互相厮杀。”

　　“他们所为的，就是抢夺六条空间缝隙，然后和那些势力做交易，希望能从那些宗门手中，换取修炼的资源。”

　　“可惜啊，因为实力不对等，他们连讨价还价的资格都没有。”

　　“那八域的强者，倏一到来，就没有和他们对话的意思，直接抢夺他们占用的空间缝隙，将他们用来本域传送的阵法，也给拿下了。”

　　聂天眉头深锁，忽然为血骷髅感到惋惜，他以前习惯了血骷髅的强势，没料到随着八域强者的到来，血骷髅竟然变成了人人可欺的可怜角色，连和别人对话的资格都没有。

　　“李冶他们应该会安全吧？”裴琦琦最后问道。

　　胡荣正色道：“这个你尽管放心，他们三个被送离之地，为我们灵鹫会的一个隐秘据点。待到裂空域的动荡结束，只要你师傅招呼一声，我们势必会将他们送回来。”

　　“那就好。”裴琦琦不再啰嗦，瞥了聂天一眼，就道：“我们走吧。”

　　聂天点头，默默跟着她，被胡荣安排着送出去。

　　“两位保重。”胡荣轻声道。

　　残破的街道，附近没有一人，聂天和裴琦琦一出来，就向着破灭城的城外行去。

　　途中，两人时而听到从一些街区，传来的激烈战斗声。

　　如今还是白天，可破灭城早就失控了，血骷髅的那些成员，也无力维持秩序了，放任那些战斗不管。

　　两人到了破灭城的城门前，竟然发现此地不再有血骷髅的成员驻守，以前紧闭的城门，完全敞开着。

　　很多原先生活在破灭城的炼气士，觉得在城内不再安全，都结伴离开了。

　　在那些人来看，宁愿忍受外界污秽的天地灵气，也好过在越来越凶险的破灭城。

　　取出青玉环，激发其中的能量，聂天被一层灵力光晕罩住，就和裴琦琦两人出了破灭城，朝着幻空山脉的方向行去。

　　空旷的荒野，时有人迹出没，很多人并没有明确的目的，只想远离破灭城这是非之地。

　　往常徘回于荒野的狩猎者，都失去了踪影，也不知道被那些外域强者杀光了，还是认清了局势，龟缩不出。

　　聂天释放出天眼，和裴琦琦一道儿，在荒野飞速闪掠着。

　　一路行来，通过天眼聂天看到一幕幕战斗，看到了众多的尸体。

　　那些尸体，大多数原先都生活在破灭城，是预感破灭城情况不妙，从而出走的。

　　可他们也不知道遇到了什么人，被人斩杀于荒野，尸骨冰寒，身上储物手环和储物戒被搜刮干净。

　　尸体当中，还有很多属于狩猎者，其中几具尸体，还参与过对他的追杀。

　　这天夜里，聂天站在一地尸体旁，看着尸体衣襟处的毒蝎，对裴琦琦说道：“这个毒蝎，似乎被人铲除干净了，所有成员都死光了。”

　　裴琦琦盯着那些尸体看了一眼，就说道：“凶手应该出自雷山的炼气士，这些毒蝎的成员，尸体焦黑，明显是被雷电轰杀而亡。或许有雷山的强者，在外面等候雷瑶夺取血骷髅的那座跨域传送阵时，闲来无聊，正好感应到附近毒蝎的存在，就随手料理掉了。”

　　十几具尸体，乌黑如炭，身上所有灵石和材料，都被搜刮干净。

　　毒蝎曾经被董丽命令着，对他进行围击，聂天曾发誓等境界足够，将那些狩猎者一一抹杀。

　　可没有等他动手，毒蝎的成员，就被杀了个精光。

　　看着眼前惨不忍睹的一地尸体，聂天并没有报仇的欢愉，反而是脸色深沉，“雷山为什么对他们动手？”

　　“或许无聊，或许是想要弄点灵石，理由有很多。”裴琦琦脸色冷漠，“雷山连血骷髅都敢打劫，何况是这些卑微的狩猎者？事实上，在其它八域的强者眼中，生活在裂空域的炼气士，都是一群丧家之犬罢了。”

　　“唯有在其它域界混不下去，亦或者出了大事者，才会躲到裂空域这鸟不拉屎的地方。”

　　“如天宫、雷山这般的强大宗门，本来就从骨子里，看不起裂空域的炼气士。他们既然来了，想杀就杀，谁又能为裂空域的炼气士做主？”

　　聂天眼瞳幽深，轻轻点头，“我明白了。”

　　之后，两人继续前行，很快穿过那旷野，踏入一个个沙丘隆起的荒漠。

　　更多的尸体，出现于聂天的天眼探察范围，他还通过天眼，看到几名雷山的炼气士，面无表情地，追杀着原先活动于荒漠的狩猎者，将一个个狩猎者组织给灭掉，收取他们身上的财物。

　　还好，那些雷山的炼气士修为并不高，未能察觉到天眼的存在。

　　当聂天道明情况时，裴琦琦让他不要多管闲事，主动避开雷山的那些炼气士，抓紧时间赶往幻空山脉。

　　又过了几日后。

　　渐渐临近幻空山脉时，通过一只天眼，聂天看到了一个熟人——血骷髅的石清。

　　石清似乎由幻空山脉出走，方向应该是破灭城，可他此刻却浑身鲜血。

　　数百米开外，一个雷山的炼气士，不急不缓地跟随着，嘴里还在讥讽嘲笑，“你要往哪里逃？破灭城么？”

　　石清没有回话，不顾身上的血迹，只是一味赶路。

　　聂天身影陡然顿住，道：“我看到了血骷髅的石清，他正在被雷山一人追杀着，应该撑不了太久，你是什么态度？”

　　“石清……”裴琦琦低呼，犹豫了一下，问道：“雷山的那名追击者，处在什么境界？”

　　“先天境后期。”聂天回应。

　　“石清的境界，为先天境中期，自然不是对手。”裴琦琦斟酌着，再道：“你我若是动手，一定要保证，在那雷山炼气士没有传递出讯息前，将其给干净利落地斩杀。要是他释放出消息，引来雷山的其它强者，我们会非常麻烦。”

　　“救，还是不救？”聂天轻喝。

　　“你自己看吧。”裴琦琦内心轻叹。

　　“救！就在正前方，我去伏击他！”丢下这句话，聂天身上星光突闪，旋即凭空消失。


第482章 禁令

　　烈日当空。

　　聂天深埋于一个沙丘底部，以生命血脉的潜隐，将一切生命气息都给遮掩。

　　沙丘上，有着一块他撕碎的衣襟，还算是明显。

　　三只天眼，被他调动着，分处于周边，密切关注着局势。

　　“雷山，来自坤罗域……”

　　沙丘下的聂天，紧握着炎星，心中杀意凛然。

　　即便没有那雷瑶，肆无忌惮地在破灭城，抢夺那座血骷髅的跨域传送阵，他对雷山都没有一丝好感。

　　他清楚地记得，当年天门在狱府显现时，那位坤罗域的青年才俊，在跨入天门前所说的那番话。

　　坤罗域，暗冥域和黑泽域，当时都派遣了门内强者，涌入离天域，试图借助那一扇天门，进行试炼。

　　那些人进入前，很猖狂地表明，坤罗域、暗冥域和黑泽域，私下达成默契，要图谋离天域。

　　如果离天域没有被妖魔灭掉，他们会在天门试炼结束后，对离天域入侵。

　　就连对离天域的疆域划分，他们都早先敲定好了，在那天门内，暗冥域、坤罗域和黑泽域的炼气士，也四处捕杀离天域的参与者。

　　这些旧怨，他始终记在心里，对那三个域界的宗门，本就深怀恶意。

　　如今，雷山踏足裂空域，抢夺跨域传送阵。

　　一路行来，他又看到了太多雷山强者，对裂空域的狩猎者，还有破灭城炼气士的袭杀。

　　他早就动了杀心。

　　没想到就在他就有进入幻空山脉前，又见到雷山的炼气士，对石清的追杀。

　　石清，当时在破灭城，对他还算是照顾，如今又是被雷山追杀，他再也无法容忍。

　　他在沙丘下暗暗蓄势。

　　不多时，浑身浴血的石清，就跌跌撞撞的冲了出来。

　　“蓬！”

　　追击石清的雷山炼气士，不时从指间释放出一道道青色闪电，有的闪电轰击在石清背后，令石清模样愈发凄厉。

　　“你逃不掉的。”那人淡然轻笑着，似乎并不着急，还想多玩一会儿。

　　通过天眼，聂天看到石清逃离的路线，渐渐偏离他潜藏着的沙丘。

　　他旋即动用一只天眼，悄然靠拢向石清，并且在那一只天眼内，赋予他本人的一缕灵魂意识。

　　焦黑的后背，血流不止的石清，眼瞳布满血丝。

　　他眼中的世界，仿佛涂抹了血水，一片深红。

　　此刻的他，只想尽快逃离此地，还留有一丝希望，期望着能回归破灭城。

　　又是一道闪电，冲击到他背后，让他口中狂飙鲜血，他不敢回头，脚步跄踉着，勉力聚集着灵力，机械地往前走去。

　　就在此刻，一缕奇异的念头，似在他耳畔响起，“从那盖着衣襟的沙丘经过，我是华天，我会在沙丘底部偷袭那雷山追击者！”

　　“华天！”石清被鲜血染红的眼睛，陡然一亮。

　　他并不清楚，华天是通过何种手段，将那一道清晰的念头，传递给他的。

　　他也不知道，消失了一段时间的华天，为何会突现于此。

　　可他如今正处于绝境，那一道念头，对他来说，无疑是一缕希望的曙光，他必须要尽可能地抓住。

　　他旋即依照着那道讯念的指引，朝着朗朗烈日底下，被衣襟盖着的显眼沙丘冲去。

　　到达那沙丘时，一滴滴鲜血，从他后背滴落下来，他却没有丝毫犹豫，瞬间就越过，身形没有凝滞地再次前行。

　　越过的那一霎，他没有回头，可内心却满含期待。

　　他是血骷髅当中，为数不多的知晓聂天强大战力者，他也清楚聂天有过斩杀先天境者的先例。

　　可那名追击者，乃是雷山的炼气士，而且为先天境后期。

　　他暗自担心，担心屡屡创造奇迹的聂天，也未必就能通过偷袭，收到奇效。

　　“血骷髅的蔡澜，太不识抬举，我们雷山都下达禁令，要求不相干者滚出那片区域，他还敢逗留，只能怪他了。”雷山的追杀着，咧嘴狞笑着，“血骷髅这样的宗门，竟然也敢在幻空山脉活动，活该被灭掉。”

　　嘴里嘲讽着，那人也调整着追击方向，呈一条直线，途径那微微隆起的沙丘。

　　“蓬！”

　　沙丘的沙土，陡然飞散，一柄长刀猛地冒出，刀芒混杂着绿色、莹白和赤红三种色泽。

　　与此同时，一种扭曲混乱的磁场，也顷刻间形成，将那人笼罩在内。

　　“哧啦！”

　　炎星的刀芒和锋锐，刺入那人腹部，令其发出刺耳惨叫。

　　密密麻麻的闪电，在那人腰腹部位滋生，不断冲击着炎星内透射出的三种属性力量。

　　一跃而出的聂天，满身沙土，眼神锋利如寒刀，掌心一个微型的星辰秘阵，闪烁着点点星耀，突然按在那人左腿。

　　那人的一条左腿，被星耀组成的星辰秘阵，轰击正着，立即爆碎。

　　那人也被那一股暴躁力量，给轰向半空，可炎星依然刺入他腹中。

　　“嗤嗤！”

　　无迹剑悄然而至，像是从不知名的虚空中，忽然降临于真实世界。

　　那人的后腰，另一条腿，还有胸腹部位，都被无迹剑刺入。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的雷鸣声，从那人体内传来，他两手无意识地挥动着，一道道闪电凝结为球体，飞向了聂天。

　　聂天以星烁闪动，幽魂般，忽地浮现于他眼前。

　　“这都没死？”轻声低估了一句，趁着那人身形不稳坠落之际，他一把按住炎星刀柄，往前推送了一截。

　　炎星的刀锋，立即从那人背后突出，同样下坠的聂天，也顺势踹出一脚。

　　那一脚，踹在那人头部天灵盖。

　　“喀嚓！”

　　骨骼碎裂声，清晰爆出，那人尚未落地，就气绝而亡。

　　轰然落地时的聂天，将炎星抽出来，甩动了几下，就将沾染到炎星上的血迹滴落干净。

　　“呼！”

　　裴琦琦倏然而至，纤纤玉指一动，无迹剑像是灵蛇般，从那人尸体内飞出，消失于她袖口。

　　拿下了那副甄蕙兰赠予面具的聂天，以本来面目看向石清，道：“石叔，好久不见。”

　　身上鲜血横流的石清，呆呆地看着他，旋即又望向裴琦琦，“华天，裴小姐，怎会是你们？”

　　裴琦琦没有答话，一脸厌恶地，来到雷山那人尸体旁，将其身上储物戒褪下，又以沙土将其掩埋，不留出踪迹出来。

　　“我们要去幻空山脉，恰巧看到你被追杀，就顺便帮你解决了。”聂天回应。

　　“幻空山脉……”石清缓缓坐下，拿出丹药迅速吞下，以手巾将脸上血污胡乱擦拭了一下，道：“我劝你们还是回去吧。雷山下达了禁令，驱逐血骷髅、流火和暗月的人，不允许裂空域原先的炼气士进入幻空山脉。”

　　聂天皱眉，“只是雷山下达的禁令？”

　　“其它几方，也似乎都有默契，也在驱赶裂空域的本土炼气士。”石清惨然一笑，“在那些人的眼中，我们血骷髅，还有流火、暗月，根本就是待宰羔羊。我们三方，为了抢夺那六条空间缝隙，死了很多人了，还想着和他们交易的。”

　　“可惜，他们连交易的资格，都没有给我们。”

　　“华天，裴小姐，你们还是回去吧，趁早离开裂空域。就算在裂空域，也千万不要试着接近幻空山脉了，那边快成为人间地狱了。”

　　裴琦琦处理好雷山那人尸体，才来到聂天和石清旁边，道：“破灭城也是一样，你已经没有回去的必要了。”

　　“我就知道。”石清脸上还残留着血污，模样凄厉至极，“从听说雷山出手，夺取血骷髅的那座跨域传送阵起，我就明白会是什么样的结果了。失控了，一切都失控了！如今的裂空域，不再是我们血骷髅可以立足的了。”

　　裴琦琦看了他一眼，就对石清说道：“器宗把持的那条空间缝隙，在幻空山脉的何处，怎样才能避过雷山接近？”讲话间，她取出一幅地图，铺在了石清面前。

　　石清愣了一下，就在地图上化了一条线，“顺着这条线走。”

　　“你保重，破灭城不用回了，途中小心雷山别的强者。”裴琦琦提醒了一句，就对聂天使了个眼色，让他赶紧离开。


第483章 两个选择

　　聂天再次变幻模样，以代表着“牧寒”的那张面具显现，渐渐远离石清以后，轻声道：“他未必能活着返回破灭城。”

　　裴琦琦前方领路，脚步没有停留，语气淡漠：“我知道。”

　　“那……”聂天欲言又止。

　　如果他和裴琦琦两人，多守护石清一段时间，让石清的伤势恢复，石清后面的路程，就会轻松一点，即便再遇到雷山的炼气士，或许也有可能逃出生天。

　　可裴琦琦连一点停留的意思都没有，在那雷山追击者刚死时，就带着他离去。

　　裴琦琦倏然止步。

　　待到聂天临近，她才说道：“此地离幻空山脉非常接近了，四周活动着的雷山炼气士，应该不止那追杀者一个。那人死亡的消息，瞒不了太久。雷山的其他人，很有可能会找来，我们和石清待在一起，会暴露我们动手的事实。”

　　“你是担心惹祸上身？”聂天眯眼。

　　“是。”裴琦琦坦然承认，“那名死者在先天境后期，我们能斩杀他，是因为你暗中的偷袭。如果是光明正大地战斗，以你我两人的实力，再加上一个巅峰状态的石清，或许同样能杀他，可却没办法阻止他将消息传递出去。”

　　“他死了，雷山再次派的人，或许会是凡境。”

　　“凡境级别的雷山炼气士，你我联手，也毫无胜算。”

　　聂天沉默半晌，道：“你很理智。”

　　“每天都有人死，我们管不了那么多。”裴琦琦连眉头都没有皱一下，“我只关心我师傅，还有李冶，其余人的死活，我不会理会。”

　　“如果是我呢？”聂天突然道，“如果是我被雷山追杀，你在途中偶然遇到呢？”

　　裴琦琦清冷的眸子，忽闪耀出异光，她微微垂头，似认真思考了一下，然后才回答：“如果有救下你的可能，我会动手。如果对手在凡境或者玄境，没有一点获胜的可能性，我会选择放弃。待到以后境界足够时，再帮你报仇就是了。”

　　聂天咧嘴一笑，道：“要是你被人围杀，不论他是谁，不论他是什么境界，我都会冲出来和你比肩而战，大不了一死。”

　　闻言，裴琦琦高挑身姿微颤了一下。

　　这一刻，她心境明显一乱，但很快就恢复了平静，“好了，我们走吧。下面务必小心一点，尽可能避免和雷山接触。其它八域的强者，能避开也要避开，我们的目的是器宗那道空间缝隙。”

　　“嗯。”聂天表示明白。

　　随后，裴琦琦不断指示，在临近幻空山脉时，一次次调整着方向，选择器宗强者把守的那条空间缝隙的区域，踏入其中。

　　聂天则是利用天眼的虚空探测，指引她，让他们两人尽可能远离外域强者。

　　又一天夜里。

　　两人小心翼翼地，避过一波波的外域强者，终到了幻空山脉一处边沿地带。

　　就在此时，一枚被他贴身收藏的音讯石，传出了异响。

　　昏暗夜幕中，他取出那块音讯石，发现那音讯石乃是董百劫给予，能够在五百里范围内互通音讯。

　　他放出一缕精神意识，进入音讯石时，立即感应到了来自董丽的讯念。

　　几乎同时，裴琦琦也取出一块音讯石，握着音讯石，蹙眉暗自交流。

　　来自于董丽的讯念，充满了惊喜和兴奋，一道道清晰地念头，从那块音讯石内传出，董丽询问了他人在何处，告诉他目前的状况。

　　依照董丽的说法，如今的幻空山脉，八域来客已开始清场。

　　所有裂空域本土的炼气士，血骷髅、流火和暗月，都在清扫范围内，勒令尽早退出。

　　董丽告诉他，他们百战域联合出击，已牢牢占据了一条空间缝隙。

　　除了天宫的那条空间缝隙，就数他们百战域把守的那条最为稳固，几乎不可能失手。

　　反倒是器宗那边，虽然目前夺取一条空间缝隙，可随着阴宗、阳宗，还有幽灵府和炎神殿的到来，那条器宗的空间缝隙，是有可能失守的。

　　董丽还说，器宗那边要踏入异地者，还有武岭和在内，他和器宗一道儿，一旦暴露出身份，可能会被武岭给针对。

　　董丽极力邀请他，与董家一道儿，通过百战域把守的那条空间缝隙进入。

　　董丽甚至表明，只要他点头，说明目前的方位，她会领着董家的一名玄境者，过来接应他，让他能安然无恙地到达空间缝隙处。

　　聂天握着那块音讯石，皱眉思索着，没有立即答应。

　　半晌后，裴琦琦收起音讯石，疑惑地询问：“你在和谁交流？”

　　“董丽。”聂天尴尬道。

　　“她也在幻空山脉？”裴琦琦神情明显一冷，“你和她说什么？”

　　“她说武岭在器宗那边，还说器宗的那条空间缝隙，未必就稳妥。”聂天倒是没有隐瞒，很坦然地说道：“她说赵山陵重返大荒域以后，器宗自身难保，危机重重，那条空间缝隙兴许会惹来幽灵府、炎神殿，还有阴宗、阳宗的抢夺。她……邀请我去董家那边。”

　　裴琦琦明亮的眼瞳内，渐渐溢出冷意，直勾勾地盯着他，道：“你是怎么想的。”

　　聂天挠了挠头，“还在考虑。”

　　“我不许你去董家那边！”裴琦琦语气突然变得无比强硬。

　　看着她怒意暗藏的清冷眸子，聂天讶然。

　　和她相处这么久，聂天甚少见到她动怒，沉吟半晌，他缓缓点头，说道：“那好，我拒绝她。”

　　旋即，他便传讯董丽，说他被长辈安排着，必须和甄蕙兰、裴琦琦一道儿。

　　他将心念，通过音讯石传给董丽的那一霎，分明从那块音讯石中，感应到董丽的怨怒。

　　他赶紧中断和董丽的联系，不想再去听，来自于董丽的啰嗦和埋怨。

　　“以后，不要和那个恶毒的女人多接触。”裴琦琦冷哼一声，“不知有多少爱慕她美色的男人，因她而死。你难道忘记了，她是如何集结狩猎者，在那荒漠和旷野追杀你的？这个女人，一直都在利用爱慕她的人，为她去做事，你别再上当了。”

　　聂天干笑一声。

　　“我师傅很快就过来，她会接应我们过去，你不必担心。”裴琦琦犹豫了一下，再次说道：“武岭那边，你也不必担心。你如今的身份为牧寒，他认不出你的。就算他有一天看出了你的身份，你聂天难道还会怕他？”

　　给她这么一激，聂天哈哈一笑，道：“好了好了，我都说了去器宗那边了。”

　　……

　　幻空山脉某处。

　　一条裂开的空间缝隙旁，一众百战域的强者肃穆以待，似在等候着什么。

　　“姓古的！你能不能给我闭嘴！”以真容显现的董丽，艳光四射的脸上，满是烦躁和怨念，她突然冲着旁边大献殷勤的古浩枫低吼。

　　秦嫣，曹秋水和钱鑫等小辈，都一脸古怪。

　　就在刚刚，董丽还好好的，和他们谈论着，踏入那异地后，该如何行事。

　　她取出一枚音讯石，也不知和谁沟通了一下，忽然就一肚子恼火，对着古浩枫就开始咒骂，让众人都是一头雾水，不明所以。

　　古浩枫也一肚子委屈，脸色尴尬，“丽丽，你干吗无缘无故地冲着我发火，我又怎么得罪你了？”

　　“听到你讲话我就烦！”董丽冷着脸，妩媚动人的身姿，轻轻摆动，到了远处依靠着一块石头，慢条斯理喝酒的董百劫身旁。

　　董百劫放下手中酒，笑看着她，“怎么了，谁惹我妹妹生气了？你告诉我，哥哥我现在就给他点颜色瞧瞧。”

　　“你明知道是谁！”董丽压低声音，咒骂道：“那混蛋不肯来！”

　　聂天手中那块音讯石，还是董百劫给予的，他自然知道聂天就在附近，也知道董丽悄悄交流的对象，就是聂天。

　　“算了。”董百劫轻声劝说，“等到了那异地，还有见面的机会，不急在一时。”

　　“器宗那边，都未必能牢牢守住那条空间缝隙，还有他的仇人武岭在。”董丽还是气不过，“我们这边明明是更好的选择，就算进入那异地，我们百战域的力量，也是最强的一股，可他偏要去器宗，他脑袋被驴踢过了吧？”

　　看着气愤难平的妹妹，董百劫哑然一笑，“你是气不过他选择和裴魔女一道儿吧？”

　　“哪有啊。”董丽白了她哥哥一眼，“我只是气不过他的胡乱，明明有更好的选择，非要去冒险。”

　　“哈哈。”董百劫笑而不语。

　　在他意味深长的目光下，董丽忽然有些心虚，哼哼道：“你别胡乱揣测，不是你想的那样。”话罢，她就从董百劫旁边离去，途中将一块块碎石，给踢的粉碎，似在发泄内心的怒火。


第484章 赠物

　　一刻钟后。

　　就在聂天身前，一条空间通道，倏然凝结形成。

　　甄蕙兰瞬间穿过，站到了聂天和裴琦琦身前，道：“你们来了。”

　　“师傅。”

　　“甄前辈。”

　　甄蕙兰摆摆手，示意聂天不必多礼，道：“裂空域不同其它域界，幻空山脉的空间波荡也太过于猛烈。即便是我，也没有能力，从幻空山脉凝结长距离的空间通道，去破灭城接应你们。”

　　“我能做到的，也就这么远，在幻空山脉附近开启空间通道。”

　　这般说着，她从储物戒内，突然取出一块棱形火焰晶石，郑重地递给聂天，“这块火焰晶石，你放在炎龙铠旁边。那炎龙铠为通灵至宝，自然知道该怎么做。”

　　一脸莫名地接过那火焰晶石，聂天没有急着收入储物戒，而是好奇地看着。

　　棱形的火焰晶石，如门板般大小，通体赤红。

　　晶石内部，有一条条火焰流光，如火焰溪河般被封禁着，传来极为炽烈的火焰气息。

　　以手碰触，他体内被面具结界遮掩的火焰漩涡，都突然疯狂旋动着，似乎被那块火焰晶石给触动着，想要尽可能吸纳其中的炎能。

　　“这是？”聂天神色惊异。

　　“这块火焰晶石，本不是多么珍贵的火属性灵材，不过呢，内部被封禁的东西，就弥足珍贵了。”甄蕙兰脸色淡然，“火焰晶石内的一条条流光，为地火精华，能够为炎龙铠补充纯粹的炎力，让炎龙铠恢复力量。”

　　“地火精华！”聂天低声惊呼。

　　“我听华暮那老家伙说过，说你的炎龙铠需要地火精华，就帮你收集了一点。”甄蕙兰轻声一笑，道：“比起你给那老家伙的东西，这地火精华不值一提。很多火焰秘境内，都有地火精华，收集其实不难，难的是找到这样的火焰秘界。”

　　“炎神殿底蕴不足，没有能找到这样的火焰天地，我精通空间秘术，又常年在幻空山脉活动，自然可以找来这样的火焰秘界，你不需要大惊小怪。”

　　“多谢甄前辈！”聂天恭敬行礼，然后才将那块门板般大小，棱形的火焰晶石丢入储物戒，挪移到摆放炎龙铠的位置。

　　那块封禁着地火精华的火焰晶石，倏一进入储物戒内，他分明看到嵌入炎龙铠的血核，瞬间就闪耀出熠熠火光。

　　待到那块火焰晶石，快要碰触到炎龙铠时，一条条纤细的火芒，猛地从血核内飞出。

　　火芒如纽带，连接着那块火焰晶石，立即就开始了对地火精华的吸纳。

　　火焰晶石内，被封禁着的一条条火焰流光，在聂天的注视下，其中一条，已渐渐变得模糊暗淡，似在大量流失着炎能。

　　“师傅，武岭也在器宗那边？”裴琦琦低声道。

　　聂天收回心神，不再理会储物戒内的异动，也好奇地看着甄蕙兰。

　　通过和董丽的传讯，他得知百战域的五大势力，不仅有玄境和凡境强者，就连先天境的青年才俊，也都被带来不少。

　　那六条空间缝隙连接的异地，应该充满着凶险，后面兴许还会爆发种种血战。

　　各方势力，明知道那边很不安全，为何会带上先天境的累赘？

　　“嗯，武岭在。”甄蕙兰为他们解惑，“那六条空间缝隙连接之地，有很多奇特的区域。一些奇特的区域，似受到天地规则的制衡，境界太过于高深者，是会被排斥的，无法跨入其中。强行冲击的话，只会被天地规则轰杀，瞬间陨灭。”

　　“那些奇特区域内，未必就没有能够让灵境者，进阶虚域的稀缺灵材。”

　　“要想探索那些特殊区域，就只能带上先天境者，不然连进入都不能，如何搜寻那些区域的天地奇珍？”

　　“就是因为这样，八域的各大宗门，特意安排了先天境，还有凡境者，一同在玄境强者的带领下到来。”

　　“这么做，是为了面面俱到，可以巨细无漏地，将那异地种种奇特区域给搜查透彻。”

　　给她这么一解释，聂天和裴琦琦都明白了过来。

　　“好了，我们过去吧。”甄蕙兰指向那条敞开的空间通道，“聂天，你身份特殊，能不暴露就不暴露。有我在，虽然器宗不会为难你，但就怕器宗的人将你身份泄露，引来天宫和炎神殿的注意。”

　　“我会小心。”聂天点头。

　　于是，一行三人相继飞入那条空间通道，直达幻空山脉深处某地。

　　密林深处。

　　从那条空间通道，跨入此地的聂天，环顾四周，惊讶地发现这里竟然是当年董丽带着獠牙众人，四处伏击猎杀灵兽的地方。

　　这里还不是密林最深处，附近散落着十几头灵兽的尸体，那些尸体应该是被器宗强者斩杀。

　　他进来后，就看到了在大荒域见过一面的朱敛，还有器宗的白瑜长老。

　　白瑜，正是武岭的生母，玄境中期修为。

　　器宗坐镇此地者，为玄境后期的朱敛，还有中期的白瑜，再加上一个甄蕙兰。

　　凡境者，有七人，散落于一处，正在低声交流。

　　“师姐，这是何人。”娇小玲珑的白瑜，眉目清秀，看到甄蕙兰领着裴琦琦和聂天过来时，好奇地询问。

　　她本以为，裴琦琦接应的人，应该是裴琦琦和李冶的。

　　“他叫牧寒，是我一个故友的子嗣。”甄大家笑着解释了一下，“李冶那小子炼器天赋虽然无与伦比，却不擅长战斗，他来帮不上忙，还要我分心照顾，我就安排他去了别处了。”

　　“哦。”白瑜笑了笑，就说道：“让他们这些小辈在一起先交流交流吧，等到了那处地方，他们要并肩作战。”

　　“不错。”甄蕙兰点头，示意了裴琦琦一下。

　　裴琦琦于是就和聂天一道儿，去了武岭、黄媛、朱瀚等人所在地，除了这三人，还有四个同样是先天境的器宗年轻人，那四个年轻人的境界，全部都是先天境的后期。

　　不过那四人，在器宗的身份地位应该不如武岭、黄媛和朱瀚，他们战力非凡，背景却不够，应该是要配合武岭等人行事的。

　　“裴师妹，我们又见面了。”朱瀚一看到裴琦琦，就眼睛一亮，笑眯眯地招呼，“我们以后要并肩作战，希望在那奇地内，裴师妹多多照顾啊。”

　　“裴姐姐好。”黄媛笑盈盈地说。

　　裴琦琦淡漠地走过来，就和聂天在众人旁边坐下，眯着眼，并没有谈话的兴趣。

　　聂天人过来了，眼睛却飘忽不定，看着远方那一具具灵兽的尸体。

　　那些灵兽的血脉等阶，大多在三级和四级，还有一头在五级，都是被器宗的强者所杀。

　　裂空域的灵兽，因为经过天地灵气的污秽，发生了变异，血肉毫无价值，所以才被丢弃在一旁。

　　可它们的骨头、眼睛和牙齿，等可以用来炼制的材料，都被切割掉了。

　　“灵兽……”

　　聂天暗暗思付着，这些变异的灵兽，眼前众人用不着，他却能通过生命汲取，将残余的血肉精气被抽离出来。

　　只是，他要是现在就动手，正大光明地收取那些灵兽肉，会不会引来器宗等人的怀疑？

　　他犹豫不决。

　　“我们是不是在什么地方见过？”就在此时，那始终沉默着的武岭，突然盯着他问话。

　　聂天抬头，看了武岭一眼，道：“应该没有。”

　　武岭有些困惑，盯着他沉默不语，心里暗自奇怪。

　　也不知为何，在裴琦琦和聂天行来时，他的目光，似乎自然而然地被聂天吸引了过去，而不是身份和境界更高的裴琦琦。


第485章 联合镇守

　　武岭看了一会，在脑海中搜寻着记忆，发现并没有“牧寒”的丝毫印象，旋即作罢。

　　之后两天，聂天安分地，和那些器宗小辈待在一起，始终以火属性灵石修炼着。

　　通过两日的观察和聆听，他知道那条空间缝隙，暂时还不够稳定。

　　不稳定的空间缝隙，强行通过时，会出现意外，有极大可能性，中途被强烈的空间动荡，给牵扯到狂暴的域外乱流。

　　根据器宗得来的消息，在那六条空间缝隙显现时，踏入其中者，大部分人都牵引到别处，生死不知。

　　那六条空间缝隙，随着时间的流失，正在逐渐变得稳定。

　　精通空间秘术的甄蕙兰，时常放出一缕灵魂念头，暗自观测着那条空间缝隙，告诉众人，再过十来天，就不会有意外发生。

　　众人于是耐心等候。

　　其间，裴琦琦日夜都看着那条空间缝隙，以她独特的方法，去感悟奇妙。

　　初始时，聂天也没有急于去收集那些灵兽血肉，日常都在修炼。

　　他也没有和器宗小辈交流的意思。

　　器宗的朱瀚，原先还想和裴琦琦拉拢关系，一次次碰壁后，他也只能无奈放弃。

　　又一天过去了，实在忍不住的聂天，在众人修炼时，悄然起身，到了那一具具灵兽尸体旁，将那些被抛弃的灵兽肉，给纳入储物戒。

　　他的举动，自然吸引到白瑜、朱敛等器宗强者的注意，但那些人看了一眼，都没有说什么。

　　十几具灵兽的尸体，经过多日的暴晒，真正还有价值的，只有几具四级和五级的灵兽。

　　他将尸体弄入储物戒，就重返裴琦琦身旁，没有当着众人的面，以生命汲取，将灵兽肉内的血肉精气给抽离。

　　“牧寒大哥。”器宗的黄媛，甜甜一笑，好奇问道：“你收集那些变异灵兽的血肉做什么？”

　　早准备好措辞的聂天，随口回应，“我家里圈养着几头灵兽，我也不确定，那几头灵兽，能不能吞食这些变异灵兽的血肉。我收集一点，等以后回家了，拿给它们，看看它们会不会吃。”

　　“应该不会。”黄媛不知道他在胡说八道，很认真地回答：“我听说裂空域的那些灵兽，因为被污秽了，不但我们不能吞食，其它域界的灵兽，也是不能食用的。”

　　聂天微微一笑，“我家里养的几头灵兽特殊，或许可能呢，试试才知道。”

　　“牧大哥，你从何处而来？”黄媛奇道。

　　“离天域。”聂天回应。

　　“离天域呀……”黄媛蹙眉，“我唯一没有去过的域界，就是离天域了。听说那边没有强大的宗门，也没有一位灵境强者坐镇。好几个域界，都在打离天域的主意呢，坤罗域、黑泽域和暗冥域，好像都想离天域的念头。”

　　“哈哈。”朱瀚插话，脸上满是不屑，“我还当你来自哪个厉害的域界呢，原来是离天域。离天域那种地方，啧啧……”他摇了摇头，看向聂天的眼神，充满了轻视。

　　一看他讲话了，聂天就停止了和黄媛的交谈，默不作声地取出一块火晶石，闭目修炼。

　　白昼褪去，夜幕降临。

　　当夜，正在苦修中的聂天，突然惊醒。

　　“咻！”

　　一道身影，陡然显现出来，就停在密林上空的那条空间缝隙处。

　　在那条空间缝隙处，甄蕙兰、白瑜和朱敛，都在安静修炼着。

　　那人的到来，自然引起了三人注意。

　　聂天和身旁的那些小辈，都顺势看去，表情肃然。

　　忽然到来的一人，身穿暗冥域幽灵府的衣衫，瘦瘦高高，眼眶深陷，一双眼瞳幽暗深邃。

　　“甄大家……”

　　他降临后，望着空间缝隙底下的甄蕙兰，又看了一眼白瑜，似乎也颇为意外。

　　“姚寿！”甄蕙兰皱眉。

　　玄境后期的姚寿，苦涩一笑，说道：“没想到器宗这边，竟然有你在。”

　　他是幽灵府的一名长老，也是这趟进入那异地的领头者，他突然过来，原本是存着要将器宗那条空间缝隙占为己用的想法的。

　　只是，他往年曾经拜托过甄蕙兰，为他的子嗣炼制过灵器，算是欠甄蕙兰人情。

　　甄蕙兰的存在，让他有点犹豫，一时间愣住了。

　　除了甄蕙兰，旁边的白瑜，也让他颇为头痛。

　　白瑜乃是武琅邪的妻子，武琅邪并非是器宗的之人，以前独来独往，战力非凡，被公认为，有朝一日有机会问鼎陨星之地巅峰的强者。

　　因赵山陵的显现，器宗有了疲弱之势，他并不怕和器宗撕破脸。

　　可武琅邪此人，即便在器宗覆灭了，应该也能安然无恙，境界若跨入灵境后期，恐怕会是陨星之地最令人头痛的角色。

　　他今日要是毫无顾忌出手，伤了白瑜，那就给幽灵府埋下隐患了。

　　“我们打个商量吧。”姚寿沉吟数秒，道：“甄大家，这条被你们器宗掌握的空间缝隙，让我们幽灵府也通行吧？我们幽灵府的人，愿意和你们携手一道，共同维护这条空间缝隙，不让其它宗门染指，你看如何？”

　　“除了你，幽灵府还有谁来？”甄蕙兰道。

　　“实不相瞒，还有两个玄境后期的同门。”姚寿倒是直接，“若非甄大家在此，还有白长老在，这条空间缝隙，我们幽灵府是会出手强夺的。”

　　同样出自器宗的朱敛，冷哼一声，喝道：“姚寿！你是没有将我放在眼里了？”

　　姚寿干笑一声，直言不讳，“朱兄不要生气，我是实话实说。如果赵山陵没有在大荒域现身，没有成功而退，我幽灵府自然是不敢得罪你们器宗的。毕竟，以后幽灵府兴许还需要借助器宗，帮我们炼制灵器。”

　　“可今时不同往日，器宗……说不定哪天就易主了。”

　　“这种情况下，我幽灵府是不怕开罪你们器宗的，不是甄大家和白长老坐镇此地，我会现在就开始驱赶你们器宗人，根本不会提议共有这条空间缝隙。”

　　他一番话说完，朱敛面色青红皂白，怒火中烧。

　　聂天身旁，那些器宗的小辈，也都义愤填膺，愤怒地看着他。

　　“姚寿，不是还有一条空间缝隙属于无主之物么？”甄蕙兰倒是冷静，“为何放着一条无主的空间缝隙不抢夺，偏偏瞄向我们这条？”

　　姚寿叹了一口气，“最后那条空间缝隙，坤罗域的雷山、天衍宗，千绝域的阴宗、阳宗，还有炎神殿，都在进行厮杀争夺。抢夺那条空间缝隙的风险，比直接夺取你们的，太太多了。”

　　“即便是我们幽灵府，也没有把握，能从联合后的雷山、天衍宗手中，将其据为己有。”

　　“与其和那些家伙抢食，不如……”

　　他不好意思地讪讪干笑，后面的那番话，没有明说。

　　可他话里的意思，谁都清楚，在他来看，器宗和雷山、天衍宗，阴宗、阳宗、炎神殿相比，威胁要小得多。

　　朱敛和那些器宗的凡境者，眼中都燃烧着怒火，强忍着没有发作。

　　“白师妹，你怎么看？”甄蕙兰低声道。

　　白瑜劝说了朱敛两句，让他不要动怒，然后才说：“姚寿虽然话不中听，但却没有遮遮掩掩。照我来看，没有幽灵府来，也会有炎神殿过来。要是这趟来的是炎神殿，恐怕都不会说这么多了。”

　　“白长老果真是明事理的人。”姚寿赞道。

　　“那就这样吧。”甄蕙兰点了点头，对姚寿说道：“你去召唤幽灵府的人吧，这条空间缝隙，我们两方共同进入。”

　　姚寿微笑，“有我们两方在，这条空间缝隙，应该不会再被人惦记。”

　　话罢，他便传讯。

　　不多时，就有十几个幽灵府的炼气士，从昏暗的密林内，如幽魂一般，逐个闪现于此。

　　姚寿在他们出现时，立即过去解释，劝说那些幽灵府的炼气士。

　　另外两个幽灵府的玄境强者，对他的安排，对幽灵府和器宗的联手，似乎还有点不满意，不过最终是给了姚寿面子，算是勉强同意了下来。

　　器宗众人，看着那两个玄境强者，勉为其难点头答应，都是脸色难堪。


第486章 暗夜惨啸

　　随后，从暗冥域幽灵府而来的一众炼气士，就在密林另一边坐下。

　　唯有姚寿，坐到甄蕙兰等人身旁，就在那条空间缝隙底下，时而和甄蕙兰讲话。

　　聂天等人，远远看着幽灵府的炼气士，都忽然沉默了。

　　就连最为活泼的朱瀚，也变得沉默寡言，一句话都没了。

　　幽灵府的出现，展现出来的态度，似乎让朱瀚都认识到，今日的器宗，已经不再被各方忌惮。

　　没有甄蕙兰和姚寿的交情，没有白瑜在，幽灵府绝对不会那么好说话，兴许刚刚就要掀起血战了。

　　这一夜，无比的漫长。

　　修炼中的聂天，不时被远处传来的凄厉惨叫给影响，不敢释放天眼的他，并不清楚周边发生了什么。

　　可他却知道，有人被杀了。

　　“是其它几方在清场。”黄媛小声道。

　　朱瀚沉着脸，不吭声了。

　　武岭点头，道：“那几个宗门，不想裂空域本土的炼气士，再来插手。他们早前就下达了禁令，限令那些人趁早离开。如今时间应该到了，还心存侥幸的，一旦被发现，自然会被屠杀掉。”

　　聂天心中微凉。

　　这一刻，他才意识到如幽灵府、炎神殿，还有巫毒教这般的强大宗门，是多么的强势霸道。

　　六条空间缝隙，明明出现于裂空域的幻空山脉，可在他们到来以后，反而禁止本土炼气士的涉足。

　　超过他们给出的期限，还没有出走幻空山脉者，格杀勿论。

　　在他们的眼中，包括血骷髅在内，所有裂空域的本土炼气士，都不够资格进入那个异地。

　　后半夜。

　　一个失去左臂的炼气士，猛地从密林冲出，厉啸着向那条空间缝隙飞去。

　　“咻！”

　　一个身穿寒冰阁服饰的炼气士，倏地冒出，赶到这里时，一看到幽灵府和器宗的人，明显愣了一下。

　　“史辉！”裴琦琦低喝。

　　聂天抬头，旋即就看到失去了左臂的炼气士，赫然就是血骷髅曾经的客卿史辉。

　　史辉脱离血骷髅以后，加入了流火，还曾经扬言早晚杀了他，为史南报仇。

　　没料到，已经加入流火的史辉，此刻竟如此狼狈。

　　失去一条手臂的史辉，那半边身子，都沾满了寒霜，活动起来都仿佛受到某种限制。

　　可他的眼睛，却紧紧盯着那条尚且不稳定，充满了风险的空间缝隙，欲图闯入其中。

　　一道凌厉剑意，从其体内释放出来，和他本人一样，笔直射向那条空间缝隙。

　　他眼中满是执着。

　　“哎，又是一个心存幻想的笨蛋。”空间缝隙底下，幽灵府的姚寿，摇了摇头，伸手朝着史辉猛地一抓。

　　姚寿掌心，一个深幽的灰暗漩涡，陡然形成。

　　灰暗漩涡内，传来一阵阵令人心悸的灵魂波荡，瞬间罩住了史辉。

　　就要临近那条空间缝隙的史辉，突双手抱头，发出令人毛骨悚然的惨叫，一缕缕猩红的鲜血，从他暴突的眼瞳内流溢出来。

　　他冲飞而起的身子，也渐渐变得无力，一头栽落。

　　相隔百米，聂天看着史辉倒地的身影，很清楚地感觉到，史辉灵魂识海已经溃散，似被那姚寿释放的灰暗漩涡给抹去魂迹。

　　追杀史辉的寒冰阁强者，看到史辉被姚寿所杀，略略躬身，轻声道：“不打搅诸位了。”

　　话罢，他便怀着疑惑，悄然退走。

　　他似乎很奇怪，奇怪幽灵府和器宗，怎会走到一起。

　　出手击杀史辉的姚寿，眯着眼，看都没有尸体一眼，也没有翻取史辉身上财物的意思。或许在他的眼中，区区先天境后期的史辉，根本没有任何值钱的灵材，能够被他给看上的。

　　甄蕙兰、白瑜和朱敛，也都一声不吭，继续低声交谈，仿佛不知道史辉刚刚被杀。

　　看着他们冷漠的表情，聂天深吸一口气，平复心境，继续自身的修炼。

　　又过了一段时间，一名身穿炎神殿服饰的玄境强者，如一道流火忽地降临，他一停住，就猛地注意到异常。

　　“姚寿！”

　　他一脸惊奇，望了望姚寿，又看了看器宗的那些人，一头雾水。

　　包括甄蕙兰在内，所有器宗的炼气士，一看到炎神殿此人出现，脸色都变得无比阴沉。

　　不久前，炎神殿趁着器宗和赵山陵对峙时，趁火打劫，从大荒域收集了不少的地火精华，双方已经结下仇恨了。

　　仇人见面，分外眼红，他们自然没有好脸色。

　　同样出自暗冥域的姚寿，咳嗽了一声，道：“公孙普，这条空间缝隙，我们幽灵府和器宗达成默契，共同把守了。”

　　炎神殿的公孙普，过来的目的，和姚寿其实是一样的。

　　他也是打着，从器宗手中，将这条空间缝隙夺取的想法。

　　可在看到姚寿，还有幽灵府的众人，和器宗竟然有了协议，共同坐镇于此时，他犹豫了一下，道：“算了，大家同样出自暗冥域，我给你姚寿一个面子。”

　　停顿了一下，他看了朱敛一眼，道：“算你们走运了。”

　　话音一落，他重新化为一道火焰流光，迅速远去，没有留下开战。

　　一众器宗的炼气士，脸色愈发难堪，气氛也愈加压抑。

　　所有人都能看出了，若非幽灵府在此，那炎神殿的公孙普，势必不会善罢甘休，一定会出手强夺那条空间缝隙。

　　“你们看到了。”姚寿摊开手，笑着说：“我们要是没有联手，只以你们器宗的力量，即便没有我们幽灵府，也会有其它宗门来动手。”

　　甄蕙兰和白瑜神色尴尬。

　　就连那朱敛，也没了先前的暴躁和愤怒，似乎也冷静了下来。

　　之后几日，聂天在等候那条空间缝隙趋于稳定时，能经常性地听到外面的厮杀声，也有裂空域本土的炼气士，怀着一丝希望，欲图从那条空间缝隙进入，都被幽灵府给轻而易举地斩杀。

　　聂天还看到，有几个血骷髅的成员，还没有冲到这里，就被寒冰阁和雷山强者轰杀。

　　这时，他才明白石清所说的，幻空山脉已成人间地狱，究竟是怎么一回事。

　　除了八域那些顶尖的炼气士宗门，所有与其无关的炼气士，都在被清扫，看那几方的意思，要在空间缝隙真正稳定前，把一切敢进入的裂空域本土人，给杀个精光。

　　正如裴琦琦所说，每天都在死人，整个裂空域都失控了，他只能安静看着。

　　后面也有其它几方的人，试图强占这条空间缝隙，那些人看到幽灵府也在时，内心衡量了一下，都主动退去了。

　　幽灵府加上器宗，才算是将这条空间缝隙，给真正守住了。

　　这天正午。

　　那条空间缝隙底下，闭眼修炼的甄蕙兰，突然开口道：“行了，现在应该可以进入了。”

　　此言一出，苦侯许久的众人，都神情振奋。

　　姚寿起身，对甄蕙兰说道：“你们器宗先入吧。”

　　甄蕙兰点头，犹豫了一下，又说道：“姚寿，我给你一个讯息。你其实不必安排人，在外界守护。那六条空间缝隙，内部的空间波荡，是在有规律的巨变着。如今这条空间缝隙是稳定的，能安全无忧地踏入，可过了半个时辰后，会变得极为狂暴。”

　　“半个时辰内，如果你们还没有进去，后面就难以进入了。”

　　“下一次，何时才能恢复平静，我都无法预料。”

　　姚寿动容道：“多谢甄大家的提醒。”

　　甄蕙兰招手，示意裴琦琦等人过来，开始安排他们依次进入，“都抓紧时间，不要耽误了。”

　　聂天立即站起，在她的招呼下，和器宗的那些人，率先冲入其中。

　　甄蕙兰等所有器宗人踏入了，才对姚寿说道：“注意时间。”


第487章 白骨残骸

　　漫天星辰闪烁。

　　一块巨大的浮空陆地，静静悬浮着，下方为茫茫灰褐色云雾。

　　聂天等人，就站在那浮空陆地的边沿，一条狭长的空间缝隙，像是一柄利剑停在众人头顶。

　　举目远眺，有着更多悬浮着的陆地，有的比他们脚下的那块还要宽阔巨大。

　　更多的，则是只有几亩地大小的石块，似随着某种力量的牵引，无序地晃悠着。

　　没有日月，只有星辰闪耀，没有天地灵气，也没有可供其他种族吸纳的能量。

　　“咻！”

　　甄蕙兰拉在最后，从那条狭长空间缝隙飞出，落入众人中央。

　　她眯着眼，打量着眼前奇怪的天地，突然道：“我们脚下这块陆地，内部有一个很小的空灵玉矿脉。”

　　裴琦琦眼睛猛地一亮。

　　“琦琦，你去尝试着收集那些空灵玉。”她吩咐了一句。

　　裴琦琦点头，从众人站立的那块陆地边沿，往大陆中央行去，身上泛起层层空间涟漪，似在感应着空灵玉的存在。

　　其余人留在原地，一动不动，环顾四周，还在熟悉这个奇地。

　　聂天也没用例外。

　　因朱敛、白瑜等人就在旁边，他并没凝炼九只天眼，只是以眼睛窥探。

　　他试着跳动了一下，立即就冲上高空数十米，脸色一变，道：“几乎感觉不到重力！”

　　武岭等人，也目显异色，纷纷用力一跳，每一个都飞上半空数十米，然后才平稳着落。

　　站在浮空陆地边沿，聂天先俯瞰下方，只见底下被灰褐色的云雾，凝聚而成的云海覆盖，看不真切。

　　在他的前方，有着一块块浮动的巨石，向着四周飘荡。

　　“呼呼呼！”

　　以姚寿为首的幽灵府强者，相继从那条裂开的空间缝隙降落，分散在器宗等人旁边，又迅速聚拢在一起。

　　姚寿和另外两个幽灵府的玄境强者，到来以后，都没有讲话，也好奇地看向周边。

　　他们也都注意到，远方存在着众多浮空陆地，还有着更多的石块。

　　“甄大家，此地……”

　　姚寿皱着眉头，即便以他的见识，也不知此处是怎么一回事。

　　“一个巨大域界，四分五裂。爆碎的域界，分散为一块块浮空陆地，形成众多碎石。”甄蕙兰一边思索着，一边说道：“域界完全被损坏，重力结构不再，原先存在着的某种天地能量，衍变为下方灰褐色云海。”

　　姚寿猛然一惊，他沉吟半晌，说道：“我试着去周边看看。”

　　话落，他暗自运转灵力，从众人脚下那块浮空大陆飞走，向临近一块巨石飞去。

　　他轻飘飘地，很快就到了一块还晃悠着的巨石，察看了一下，并没有发现异常，又往更远处行去。

　　白瑜看他行动了，犹豫了一下，也说：“我们也先看看附近的情况。”

　　她手上的储物戒，幽幽闪亮，旋即就有一辆“虹电”冒出。

　　她驾驭着“虹电”，娇小玲珑的身子，就站在“虹电”前方，一层层赤红色的灵力光芒，将其牢牢护住。

　　“虹电”在没有重力的怪异之地，快如闪电，朝着和姚寿相反的方向冲去。

　　随后，幽灵府的另外两个玄境强者，包括甄蕙兰和朱敛，也都从这块浮空陆地离开，去这块陆地附近的区域搜寻。

　　那些幽灵府的凡境和先天境的炼气士，各自散开，纷纷释放出精神意识，去查看脚下大地。

　　留在原地的器宗等人，没有轻举妄动，皆是好奇地继续审视眼前奇地。

　　半个时辰后。

　　众人相继返回，似乎都一无所获，纷纷摇头，说他们到达的陆地和石块内，没有任何有价值的灵材。

　　唯有乘坐着“虹电”离去的白瑜，拉在最后回归。

　　她回归时，身后还拽着一座近千米高的白骨山，那座白骨山，被她以一条条鲜红丝带缠绕着，很轻易地被拉来。

　　千米高的白骨山，虚浮着，就停泊在众人脚下浮空大陆边沿虚空。

　　看着那座灰褐色的白骨山，聂天暗暗惊奇，他注意到那座灰褐色的白骨山，布满了拳头大小的孔洞，那些孔洞蜂窝一般，密密麻麻地显现于白骨山。

　　白骨山的内部，是镂空的，像是空无一物。

　　“这是……”

　　先一步回来的姚寿，看着那座千米高的白骨山，自然靠近，伸手一抓。

　　一根灰褐色骨头，被他触碰的那一霎，忽然化为漫天骨屑，灰飞烟散。

　　甄蕙兰眼睛微亮，指尖一束虹光闪过，射到那座布满孔洞的白骨山，也让其中数根骨头化为飞灰。

　　“被无尽时光腐蚀着，白骨内的能量，都流失殆尽了。”她思索着，说道：“如果我没有猜错的话，这座白骨山，应该是骸骨族独特的星河古舰。骸骨族的星河古舰，都是由白骨淬炼而成，呈如山般的塔状。”

　　“骸骨族的星河古舰！”姚寿惊叫。

　　将那座白骨山带回的白瑜，对众人说道：“我仔细检查过，镂空的白骨山内部，并没有骸骨族的尸身。这座白骨山，应该是被众多利刃瞬间穿透，失去了航行虚空的能力，然后被丢弃了。”

　　“经过时间侵蚀，所有白骨内残留的力量，尽数被耗尽，所以一碰就碎成飞灰。”

　　朱敛震惊道：“骸骨族的星河古舰，为何会出现于此，又是被何人洞穿？”

　　这也是所有人的疑惑。

　　“姚老！”

　　就在此时，从脚下这块浮空陆地的某处，传来一名幽灵府炼气士的吆喝声。

　　姚寿瞬间飞去。

　　器宗等人，虽然心存好奇，可都驻留原地。

　　姚寿很快就回来了，他不但回来了，还带回了三具尸体。

　　那三具尸体，都是人族，被其随手丢在器宗和幽灵府众人面前，道：“这是我们的人发现的，从衣着来看，应该不属于这趟进入的八域任何一宗。”

　　“是暗月的。”聂天突然插话。

　　被姚寿丢在地上的一人，他曾经见过一面，乃是暗月的麻九。

　　当年在幻空山脉时，麻九曾伏击裴琦琦，他和麻九打过交道。

　　姚寿诧异地看了他一眼，旋即说道：“那应该是裂空域本土的炼气士了，他们肯定是早前过来的，也不知怎么回事，三人都死了。”

　　白瑜和甄蕙兰，都来到那三具尸体旁，蹲下身子仔细检查。

　　察看了一下，两人都摇了摇头，似乎没有瞧出什么东西来。

　　“身上的储物戒都在。”已经看过一遍的姚寿，皱着眉头说道：“他们三个的身上，也没有致命的伤口，我看不出具体的死因。”

　　又过了一会儿，裴琦琦悄然返回，对她师傅说道：“埋藏着的空灵玉矿脉，只有很少一部分空灵玉，我已经收集好了。”

　　一听到裴琦琦找到了空灵玉，姚寿和幽灵府的人，都显得有些惊讶。

　　空灵玉对修炼空间之力者，算是非常珍贵的灵材，但幽灵府众人并不需要，所以没有要分一杯羹的意思。

　　一刻钟后。

　　那些幽灵府的凡境和先天境的炼气士，也相继返回，在姚寿征询的目光下，都纷纷摇头，都说再没有发现异常。

　　姚寿等人，降落时，其实都暗中动用强大的灵魂意识，将这块浮空大陆搜寻了一番。

　　他们都没有感应到，任何的生命和灵魂动静。

　　“甄大家，你后面是怎么打算的？”姚寿于是询问。

　　“暂时没有什么头绪。”甄蕙兰也是一脸无奈，“这块浮空大陆，既然有裂空域本土炼气士探索过，附近或许不会再有发现。我准备和器宗的人，去更远处察看察看，你们幽灵府怎么说？”

　　“甄大家，这条空间缝隙，你看何时才能稳定回来？”姚寿看向半空。

　　“短时间内，看不出有稳定的迹象。”甄蕙兰解释，“这条连接幻空山脉的空间缝隙，是不断动荡着，稳定一回后，会变得更加狂暴。下一次何时能恢复通行，我也估摸不准了。”

　　“这样啊。”姚寿点了点头，道：“那我们先留下记号，各自探索吧。”

　　“也好。”甄蕙兰同意。


第488章 发现

　　器宗和幽灵府，在那块存在空间缝隙的浮空大陆上，留下某种记号后，便分头行动。

　　白瑜伸手招呼了一下，武岭和黄媛，还有几个器宗小辈，落向她的那一辆“虹电”，朱敛取出另外一辆“虹电”，将朱瀚还有其余器宗人带上。

　　甄蕙兰则是从储物戒内，拿出了“逸电舟”，挥挥手，示意聂天和裴琦琦上来。

　　之后，两辆“虹电”加上“逸电舟”，就从那块浮空陆地飞出。

　　因重力很小，“虹电”和“逸电舟”的飞驰速度，不但极快，消耗的灵力也不多。

　　聂天和裴琦琦两人，站在“逸电舟”内，好奇地看着周边。

　　飞逝的“逸电舟”时而能遇到一块块巨石，那些巨石也在漂浮着，只是速度缓慢，远远不及“逸电舟”。

　　甄蕙兰眯着眼，一阵阵惊人的灵魂波荡，从其身上飘忽而出。

　　她旁边的聂天，能清晰地感觉出来，来自于她的灵魂波荡，蕴藏着某种空间的奥妙，延伸向远处时，似乎引动了细微的空间变动。

　　“师姐，除了那座白骨山以外，我其实另有发现。”就在此时，前方“虹电”上的白瑜，忽轻声一笑，“跟我来。”

　　甄蕙兰眼睛一亮。

　　白瑜带回的那座白骨山，因年代久远，骨骸内残留的能量耗尽，并没有什么价值。

　　如果白骨山是完整的，未被洞穿击溃，她恐怕也不会将其带到幽灵府众人眼前。

　　听到她那句话的人，也都神情振奋，暗暗期待。

　　一块块硕大陨石，被“虹电”和“逸电舟”迅速超过，半个时辰后，一座中间被穿透的火山，突然映入众人眼底。

　　相隔还有千米，聂天都能看到，从那座火山穿透的巨大洞口中，闪烁着赤红火光。

　　那座火山，呈塔型，也有三千米高，安静地悬浮于空，也不知存在了多少年。

　　火山周边，缭绕着一层动荡不休的空间异动，非常不稳定。

　　就是因为那一层空间波荡，白瑜先前发现时，才没有急着查探。

　　白瑜精通火焰法诀，本身也是一名炼器师，可她不是器宗老宗主的徒弟，也就没有修习空间之力。

　　对空间奥妙并无涉猎的她，因那层空间波荡，没有敢轻举妄动。

　　和幽灵府的人分开以后，她才言明此地，领着甄蕙兰前来。

　　很快，“虹电”和“逸电舟”就在那座悬浮着的火山底下停住，白瑜不再讲话，只是看向甄蕙兰。

　　甄蕙兰眯着眼，从储物戒内，取出那纸扇。

　　一层层如水般的潋滟，从她摇晃着的纸扇内散逸开来，谨慎地靠向火山周边的空间波荡。

　　聂天也凝神打量。

　　洞穿火山的也不知是何种利器，硬是将那座火山凿开一个巨大洞口，洞口内火光熠熠，还能隐隐看到岩浆火水的痕迹。

　　没有凝结天眼，他释放出先天境者的精神意识，也尝试着，去感应那层空间波荡。

　　来源于他的一缕精神意识，倏一接近那空间波荡，脑海突传来剧痛。

　　他不得不将那一缕精神意识收回。

　　“厉害！”

　　甄蕙兰眸中突显异色，一丝丝细密的空间纹线，仿佛从她眼瞳内迅速滋生，又以极快的速度幻灭着。

　　和她临近的聂天，看着她的眼瞳，竟生出一种时空不断变幻的玄妙错觉。

　　聂天又注意到，她摇晃着的那空白纸扇，清晰地浮现出，眼前那座火山的缩影。

　　浮露于纸扇上的火山缩影，被一条条明熠的空间光线给束缚着，还有很多空间光线，穿透了火山，如脉络般烙印在火山内部。

　　聂天看的是一头雾水，觉得那些精通空间秘术者，身上全都是秘密。

　　“我师傅的那纸扇，名为幻界，乃是一件空间灵器。”裴琦琦忽然低声解释，“可惜的是，幻界并非是一个独立的真实域界，内部也没有器魂坐镇。能够成为空间灵器的器魂，世间罕见，我师傅寻觅多年也无果。”

　　“要是那幻界，能找到一个合适的域界，将其封禁在纸扇内。再得到一个器魂，炼入那幻界之内，为她主持域界。那纸扇，就能发生彻底蜕变，成为一件通灵至宝。”

　　聂天暗暗惊奇。

　　甄蕙兰抿嘴轻笑，说道：“丫头，师傅这一辈子，恐怕是没有希望，为幻界找到一个合适域界，赋予幻界器魂，令其蜕变为通灵级别的空间至宝了。”

　　“我希望，未来的你，有一天能够帮我达成夙愿。”

　　这般说着，她手中的那幻界，忽地飞向了眼前的火山。

　　缭绕火山周边的空间波荡，在那幻界飞来时，仿佛被抹平了，很快就稳定下来，神秘不显。

　　朱敛和白瑜都疑惑地看向她。

　　“这座火山，应该来自那爆碎的巨大域界，被一个精通空间力量者，以玄奥的空间力量瞬间轰击正着。”甄蕙兰向众人解释，“那人，应该还不是我们人族的。他轰击到这座火山的空间力量，蕴含着微弱的血脉气息。”

　　“要是我没有看错的话，他的血脉，天生蕴含空间力量。”

　　“他的那一击，洞穿了这座火山。残留的空间之力，经过千万年时间的侵蚀，也没有尽数散去，自然而成了那层空间波荡。”

　　与裴琦琦靠着的聂天，分明感觉到，裴琦琦因她的一番话，身形微顿。

　　“异族！血脉蕴含空间之力！”朱敛猛然一惊，喝道：“据我所知，妖魔，幽族，邪冥，还有骸骨族，天生的血脉当中，似乎都没有空间之力吧？”

　　白瑜也惊奇道：“什么种族，血脉内觉醒的天赋，暗含空间秘密？”

　　甄蕙兰苦涩一笑，道：“大家对异族的认知，其实都颇为浅薄。我们之所以只知道妖魔、幽族、邪冥和骸骨族，那是因为这四大种族，以前活动于陨星之地。”

　　“碎星古殿的那些人族古老的炼气士，没有到达陨星之地前，陨星之地被那四大种族牢牢霸占。”

　　“然而，或许在不知名的域外，在我们没有探索到的某处，也存在着其它神秘异族。”

　　“只是因为他们没有来过陨星之地，才没有能留下蛛丝马迹，不为人知。”

　　器宗的朱敛，微微点头，“有这个可能。”

　　“好了，去那座火山裂口看看吧。”甄蕙兰神色淡然，“那名异族强者，遗留的空间之力，因时间过去太久，我才能以幻界破掉。这个异族，当年就不知道有多么强悍，他要是现今还活着……”

　　她一句话尚未说完，众人皆是变色，简直不敢往下去想。

　　提心吊胆的众人，谨慎无比地，操控着“虹电”，慢悠悠接近那洞口。

　　到了洞口处，白瑜发现没有异常空间波动，才松了一口气，以赤红色的灵力光幕裹住娇小身子，从那火光四溢的洞口内，飞入了火山内部。

　　甄蕙兰除了空间之力外，还精通火焰灵力，可她看白瑜行动了，就保持不动。

　　她的“逸电舟”，就在洞口悬浮着。

　　“呼！”

　　她抬手一抓，将幻界收回，随手将纸扇递给裴琦琦，佯装无意地说道：“你来感悟一下。”

　　裴琦琦接过纸扇时，纤纤玉手，似稍稍颤抖了一下。

　　从她眼中泛出的光芒，闪烁不定，似强行压抑着内心的激动。

　　聂天敏锐地察觉到，她身上的古怪之处，看到她拿到纸扇的霎那，一层层肉眼可见的空间结界，似将其突然缭绕住。

　　与此同时，环绕着火山的那空间波荡，似渐渐消失了。

　　反而是在裴琦琦身上，泛起愈加明显的空间波纹，她微微眯起的眼瞳深处，也有空间纹线丝丝浮现。

　　一股极为隐讳的血肉精气，从裴琦琦体内产生。

　　那一股血肉精气，被层层空间结界隔绝，极难分辨。

　　然而，血脉之中，蕴藏着生命奥义的聂天，因离她极为接近，还是隐隐生出了感应。

　　聂天暗自疑惑。

　　眨眼间，残留于火山周边的空间波荡，就消泯干净。

　　裴琦琦轻轻闭眼，将纸扇还给了她师傅，身子倚靠着“逸电舟”，沉默不语，不知想些什么。

　　“火山之心，有不少火属性的晶石，还有极少部分的地火精华！”白瑜的惊喜声，从那裂开的洞口内传来，“还发现了一头地炎兽的尸体！”


第489章 翻脸！

　　“喀喀喀！”

　　随着白瑜惊呼声响起，那裂开的巨大洞口，似乎被再一次撕裂。

　　体形娇小的白瑜，悄然从火光熠熠洞口冒出，一条条鲜艳彩带，拖曳着一头巨大的地炎兽，将其带了出来。

　　这头地炎兽，比聂天在赤炎山脉地心所见的，兽身庞大近一倍！

　　地炎兽额头正中，有一个显眼洞口，似被一击戳穿而亡。

　　“洞穿这座火山的空间力量，真正的目标，应该就是这头火山内部的地炎兽！”白瑜将地炎兽带离出来，指着那巨大尸体，神情激动，“你看，这头地炎兽有着四条长长的火尾！这头地炎兽的血脉等级，为七阶！”

　　“七级地炎兽！”朱敛瞪大眼，瞬间到了那头地炎兽尸身处，一束束细密闪电，从其指尖飞出，钻入了地炎兽庞大躯体内，细细感知。

　　他眼睛骤然一亮，喝道：“这具地炎兽的尸体，依然蕴藏着丰沛的火焰之力！它的骨骼当中，还烙印着火焰力量的真谛！七级的地炎兽，战力等同于灵境级别的人族强者！它这具尸体切割出来，能作为火属性通灵至宝的核心材料！”

　　甄蕙兰也暗自动容，道：“要是这头地炎兽的兽魂，没有消散于天地间。以它的兽魂为器魂，以躯体为灵材，我有十足的把握，可以炼制出一件火属性的通灵至宝！”

　　其余一众器宗的炼气士，看着那头地炎兽的庞大躯体，也都满脸狂喜。

　　他们没有想到，才踏入这异地短短时间，竟然就收获了一头七级地炎兽的庞大尸身。

　　七级的地炎兽，即便兽魂消散，依然全身都是宝。

　　兽骨，皮肉，利齿，眼睛，都能够用来淬炼器物！

　　兽骨内烙印的火焰真谛，对于那些修炼火焰灵诀者来说，还能细细感悟。

　　一旁的聂天，也在那头地炎兽尸体被拖拽出来时，感应到炎龙铠的渴望！

　　本来在储物戒内，去吸纳那块火焰晶石中，地火精华的炎龙铠，似发现了更好的目标，想要冲飞出来，扑入那头地炎兽体内，将残留的炎能都给吸纳干净。

　　他不得不分出心神，死死压住着炎龙铠，以免身份暴露。

　　“还有地火精华在火山之心。”白瑜脸上的激动，怎么也掩饰不了，“我已经放入一块容器在内，那容器会将剩余的地火精华，都抽离干净。”

　　她笑看着朱敛和甄蕙兰，说道：“等地火精华被尽数吸纳，我们三个平分。这头地炎兽，暂时不切割，我准备完整带回器宗。”

　　她特意对甄蕙兰说道：“完整的地炎兽，或许能剃掉血肉，直接进行器物炼制。师姐，你尽可放心，这头地炎兽能够被弄出来，是因为你稳住了空间动荡。待到这头地炎兽的价值，被评介出来，自然少不了属于师姐你的那一份。”

　　甄蕙兰淡然一笑，道：“这点我是相信的。”

　　一行人看着那头七级地炎兽，都满脸堆笑，忽然觉得抢夺一条空间缝隙，冒着危险跨入此地，乃是最为明智的决定。

　　“火山之心内，还有部分火属性的灵石，等地火精华吸收干净了，我会一一清点出来。”白瑜道。

　　朱敛和甄蕙兰都轻轻点头。

　　“呼！”

　　就在他们商量着，一会儿分刮战利品时，突有一枚储物戒，倏然而至。

　　那枚储物戒，就悬浮着巨大的地炎兽尸体旁，并在瞬间形成一个灰色的漩涡，产生一股强猛吸力。

　　体型如山的地炎兽，猛地被牵引着，落向那灰色漩涡，要被扯入储物戒。

　　围着地炎兽的朱敛等人，勃然变色，浑身灵力绽放，伸手就要毁去那一枚忽然冒出的储物戒。

　　一股强烈的危机感，令聂天汗毛倒竖，他下意识地扯了扯裴琦琦，并立即运转灵力。

　　闭着眼，对外界变故仿佛一无所觉的裴琦琦，陡然惊醒。

　　她茫然道：“怎么了？”

　　“什么人？！”朱敛爆吼，一枚枚青幽金属雷球，像是暗含雷霆的果实般，从他袖口飞出。

　　顷刻间，周边就电闪雷鸣，天地似被雷霆闪电给覆盖。

　　甄蕙兰也取出幻界，如临大敌，警惕地看着头顶某处。

　　那枚储物戒上空，一道模糊身影，悄然显现。

　　“是你？”甄蕙兰明显愣了一下，诧异道：“程乾！你为何会在此？”

　　聂天猛地抬头，也看到了暗中动用储物戒，去收取七级地炎兽尸体的那人。

　　那人名叫程乾，乃是幽灵府的玄境后期强者。

　　他们从那块浮空大陆离开时，就和幽灵府分道扬镳了，按道理双方处于不同的方位，是不太可能相遇的。

　　可程乾，却偏偏出现于此。

　　他不但出现了，竟然连招呼都没有打一声，立即就要夺取地炎兽的尸体。

　　“呼！”

　　又有一道身影，从旁边一块浮动的石块内，悄然闪现。

　　“陆剑凡！”朱敛看了那人一眼，脸色就渐渐阴沉下来，喝道：“你们两个究竟想干什么？我们早有约定，踏入此地后，就互不相干！这头地炎兽，是我们先发现的，和你们幽灵府没有瓜葛，你们难道想分一杯羹？”

　　“你们竟然背着姚寿跟踪我们！”甄蕙兰也大怒。

　　“咻！”

　　那头七级的地炎兽，就在众人讲话时，硬是被程乾释放的那枚储物戒，给整个扯入。

　　程乾神色如常，以一种令人心悸地目光，看向众人，缓缓说道：“谁说我们是背着姚大哥行事了？”

　　陆剑凡咧嘴嘿嘿一笑，“就知道你们可能会有发现，所以我们才悄悄尾随。七级的地炎兽啊，这头地炎兽要是卖给炎神殿，夏羿一定会愿意下血本！”

　　“地炎兽是我们器宗发现的！”白瑜喝道。

　　“器宗？”陆剑凡摇了摇头，轻叹一声，道：“看样子，你们还没有明白是怎么一回事。姚大哥，还是由你过来给他们解释吧。”

　　“姚寿也在？”甄蕙兰错愕道。

　　白瑜和朱敛，一听说姚寿也参与在内，脸色愈发难堪。

　　果不其然。

　　随着陆剑凡的呼唤，又有一道身影，从另外一块游荡的石头内，慢悠悠浮现而出。

　　幽灵府的人，修炼的秘法颇为特殊，其中很多秘术和灵魂奥妙相关。

　　也是如此，出自幽灵府的炼气士，都非常擅长潜隐灵魂气息。

　　姚寿，程乾，还有陆剑凡三人，皆是幽灵府的炼气士，境界还都是玄境后期，他们想要将灵魂气息遮掩，偷偷跟随，即便是甄蕙兰也难以察觉。

　　“姚寿，你想干什么？”甄蕙兰冷冷道。

　　聂天也顺势看向姚寿。

　　和之前完全不同，这次浮现出来的姚寿，神情阴冷，再没有和颜悦色讲话的意思，他眸中杀机毕现，沉声道：“甄大家，我们幽灵府过来前，就和炎神殿有默契了。那条让你们先行的空间缝隙，在你给出的半个时辰期限的最后，也穿过了炎神殿的强者。”

　　“抱歉，是我欺骗了你。”

　　“幽灵府和炎神殿，都没有精通空间力量的人，我们需要一个像你这样的，懂得空间秘密者，告诉我们那条空间缝隙何时能稳定，会稳定多久。”

　　甄蕙兰怒道：“你利用我？”

　　姚寿轻声一叹，“器宗注定要易主，我和甄大家的那些交情，在我来看，其实也没有多厚实。我们需要你，为我们说明那条空间缝隙的奥妙。还有一点，我们要是在幻空山脉，就对你们下手，我担心消息会走漏，怕武琅邪那疯子感知到她妻子和儿子的死亡，以后寻我们麻烦。”

　　“在这里，就没有什么顾忌了。”

　　“武琅邪再强大，也不可能跨域重重域界，得知是我们幽灵府动手，杀了他的老婆和儿子。”

　　这句话一出，器宗所有人，都瞬间变色。

　　他们也终于意识到，幽灵府想要的，并不仅仅只是那头地炎兽的尸体，而是要杀光器宗的所有人！


第490章 灵魂大磨盘！

　　听着那姚寿夸夸而谈，将其算计详细道出，众人通体生寒。

　　器宗等人也终于明白幽灵府想要的，可不仅仅只是地炎兽的尸体，他们的目的，是要对器宗来人斩尽杀绝！

　　聂天脸色阴沉，暗自运转灵力，悄悄和裴琦琦交流了一个眼神。

　　“姚寿！”甄蕙兰眸中几欲喷火，“你当真以为，你们幽灵府能稳胜我们？”

　　白瑜和朱敛两人，都唤出了趁手灵器，如临大敌，并暗中低声吩咐武岭等人。

　　一缕细弱蚊蝇的声音，在甄蕙兰怒斥姚寿时，传入了聂天和裴琦琦耳畔。

　　“等会，你们两个乘坐逸电舟先行。我摆脱了幽灵府的人以后，会过去找寻你们。”那声音，就来自还在讲话的甄蕙兰。

　　“甄大家，以我们三人的实力，胜过你们有什么疑惑？”姚寿脸上再没有一丝笑容，从他眸中闪现的杀机，愈发寒冽，“倒不是我轻视你们，不论是甄大家你，还是白瑜长老，因分心于器物的炼制，战力都要稍稍逊色。”

　　“更何况，白瑜长老的境界修为，仅为玄境中期而已。”

　　甄蕙兰眼中寒光一闪，“你们以为，你们幽灵府，就能全身而退？即便我们遭受重创，你们也休想好过！”

　　聂天也暗自诧异。

　　幽灵府的姚寿、程乾和陆剑凡，皆是玄境后期，可这股力量，想要击杀甄蕙兰、朱敛和白瑜，而不付出代价，几乎不太可能。

　　看幽灵府的意思，是不打算给器宗留活口的，可他们难道就不怕损失惨重？

　　“实不相瞒，我们尾随你们而来时，中途炎神殿的人也从那条空间缝隙降临了。”姚寿一脸冷漠，“要不了太久，炎神殿的那几位……就会到达此处。我们三个，只需要拖住你们，待到炎神殿公孙普等人到来，你觉得你们还有希望逃生吗？”

　　“走！”

　　就在此刻，甄蕙兰极低的轻喝声，再次从聂天、裴琦琦耳畔响起。

　　轻喝一起，她率先动手。

　　被她命名为“幻界”的纸扇，忽地飞入那座洞口的火山内部，悬浮不动的火山，陡然传来巨大轰鸣声。

　　火山轰隆隆爆响着，一条条细密的空间光线，隐隐从山体浮现。

　　那火山，以万钧之势，猛地朝着姚寿撞击而来。

　　裂开的洞口，岩浆火水汹涌而出，衍化为一条条火焰锁链，就要缠住姚寿。

　　白瑜眼瞳深处，一道道火焰流光游弋着，她两手不断变幻着精妙灵诀，似在配合着甄蕙兰行动。

　　“嗤嗤！”

　　一块巨大火焰晶体，也从那火山裂口飘飞出来。

　　那块火焰晶体，就是她先前所说的收集地火精华的容器，此刻那容器当中，隐隐可见一束束地火精华。

　　地火精华，在白瑜的灵诀掌控下，从火焰晶体内陡然射出。

　　那些地火精华，被她的力量极度凝炼，变成了一条条晶莹的火线。

　　晶莹的火线，猛地一看，竟然和聂天心脏处，那道青色血气内，一根根的血脉晶链有着几分相似。

　　晶莹火线，灵巧如射，“嗤嗤”作响，也奔着姚寿而去。

　　“哎，如此珍贵的地火晶线，竟然被你用来作为一次性的攻击利器，有点暴殄天物。”姚寿一脸惋惜。

　　“你们分散先走！”

　　朱敛一声爆吼后，突然打出了一枚枚雷球，那一枚枚雷球，青幽透亮，似由闪电凝结而出。

　　雷球一出，就有惊天动地的雷鸣声，覆盖天地。

　　漫天雷球，虚空组合排列，隐隐形成了一座森严肃穆的雷霆法阵。

　　阵法一成，众人头顶的那一方天地，就像是在顷刻间衍变，化为一个雷霆汹涌，一道道粗长电芒垂落的恐怖世界。

　　“咻咻！”

　　武岭和黄媛，还有朱瀚等器宗凡境、先天境的炼气士，分别乘坐着两艘“虹电”，朝着相反的方向飞去。

　　虚空电闪雷鸣，一道道巨蟒雷龙般的恐怖闪电，仿佛在为“虹电”开路。

　　“呼！”

　　聂天脚下的“逸电舟”，也在裴琦琦的操控下，顿时疾驰而去。

　　一条条密集闪电，虚空轰落在“逸电舟”两侧，在那“逸电舟”前行之地，却没有垂落那怕一道闪电。

　　他旋即明白，来源于朱敛那座雷霆法阵，暗中庇护着“逸电舟”。

　　出奇地，不论是姚寿，陆剑凡，还是程乾，对于“虹电”和“逸电舟”的离去，似乎都并不在意。

　　三名玄境后期的强者，压根没有出手阻拦的意思，一点不担心。

　　“你们小心！”甄蕙兰的传音，又在聂天和裴琦琦耳畔响起，“幽灵府的那些凡境和先天境强者，必然会在外围拦截。姚寿担心他们太过于接近，会暴露他们三人行踪，一定是让他们散落在外。”

　　“你们的对手，是幽灵府凡境和先天境的强者，或许还会遇到炎神殿的后来者。”

　　裴琦琦低声道：“师傅保重。”

　　她屹立在“逸电舟”前端，以精神意识控制着方向，专心致志，心无旁骛。

　　在她说出那句“师傅保重”时，聂天就感觉她心中再没有一丝杂念，只存着尽快离开的心思。

　　聂天暗暗点头。

　　关键时刻，裴琦琦的冷静，令他非常的欣赏。

　　她师傅明明身陷重围，她却如此冷静，理智地选择听命于她师傅的吩咐，不成为她师傅的负担。

　　聂天扪心自问，觉得要是此刻身陷重围的不是甄蕙兰，而是巫寂，他或许都难以如此冷静果断。

　　“逸电舟”飞驰电掣时，聂天频频回首，注意到那雷霆法阵已遮盖天地。

　　被甄蕙兰牵引而动的火山，轰隆隆的，似乎也撞击到幽灵府的姚寿。

　　就在此时，一股股令人灵魂颤栗的阴冷气息，从后方的交战区传来，聂天闷哼一声，神色陡然一变。

　　三个灰蒙蒙的漩涡，扭动着恐怖的灵魂气息，从那雷霆法阵内传开。

　　那三个灰色漩涡，像是巨大的绞盘一般，要将众生的灵魂绞成粉碎，即使相隔很远，聂天都头痛欲裂，有种灵魂识海要崩溃的可怕感。

　　“是幽灵府的灵海秘术——灵魂大磨盘。”裴琦琦语气冰冷，“那灵魂大磨盘针对的，乃是我师傅三人，我们只是稍稍受到一点波及而已。”

　　层层叠叠的空间结界，从她体内动荡开来，她似乎全然不受影响。

　　头痛欲裂的聂天，就要忍不住惨嚎，意识快要模糊时，那九颗碎星，突熠熠生辉。

　　九颗碎星倏一闪耀，就有清冷的气息洒落，令聂天的灵魂识海，瞬间就恢复平静无波。

　　令他脑海扭曲刺痛的感觉，也突然消散，他凝神再次一看，就见到三个灰色漩涡，旋动着，当真是巨大绞盘般，传来抹杀众生之魂的灭绝气息。

　　“灵魂大磨盘，乃是幽灵府独有的秘法，似乎从邪冥族的某种血脉秘术衍化而成，威力绝伦。”裴琦琦没有回头看他，“也就是你，才能如此轻易就抵消灵魂大磨盘的波动。我猜武岭那边的器宗等人，很多灵魂都会受重创。”

　　“灵魂受伤，再被幽灵府的凡境和先天境强者狙击围杀，也不知能有几人可以活下来。”

　　看着她的背影，聂天沉默一下，道：“后面的那些幽灵府的炼气士，难道也精通灵魂大磨盘？”

　　“唯有凡境者，精神力蜕变为魂力，才能修习灵魂大磨盘。”裴琦琦目视前方，淡然解惑，“只要不遇到凡境者，我能通过逸电舟，将你带离出去。如果运气不好，有凡境的幽灵府狙击者，将你我视为目标，那……”

　　“我会帮你尽量避开他们。”聂天喝道。

　　话音一落，他不再顾忌重重，立即借助九颗碎星的魂力，掺杂精神意识，凝结出九只天眼出来。


第491章 残魂幡！

　　聂天踏入此地以后，首次凝结出九只天眼。

　　九只天眼形成的霎那，他眉梢一动，忽然觉得天眼在此地的洞察力，似乎比在陨星之地要敏锐许多。

　　仰头看天，能看到众多闪耀的星辰，他稍稍运转了一下碎星诀，很清晰地感应到，有星辰之力朝着他聚拢。

　　“没有天地灵气，没有日月，唯有星辰永恒闪亮。”

　　他暗自琢磨，渐渐意味出，可能因地方不同，天眼的洞察力才能提升。

　　修炼碎星诀的他，即使没有天地灵气，也能通过那些星辰，来获取星辰之力。

　　略有些惊喜的他，掌控着九只天眼，呈扇形，令天眼极速飞向前方，为“逸电舟”开路。

　　很快，他就通过天眼，看到一杆杆灰色幡旗。

　　众多幡旗，相互之间隔着千米左右，分布在他们前行之路上。

　　灰色幡旗中，有蠕动着的魂影，释放出阴寒嗜杀的气息。

　　一只天眼，在临近一杆灰色幡旗时，幡旗内蠕动的残魂，似突然生出感应，发出了刺耳的尖啸。

　　一名凡境级别的幽灵府炼气士，脚下踏着一块碎石，呼啸而至。

　　聂天一愣后，瞬间明白过来，那只临近幡旗的天眼，立即极速挪移向别处。

　　“残魂幡感应到了灵魂波动，就在此地。”从附近赶来的那名幽灵府炼气士，皱着眉头，轻声低语着，释放出他凡境者独有的灵魂气息，仔细搜寻。

　　可天眼早已远离，他看了一会儿，并没有察觉到什么异常。

　　他轻轻摇头，眼中满是困惑，似不清楚发生了什么。

　　另一边，聂天眉头深锁，喃喃道：“残魂寄托的幡旗……”

　　“发现了什么？”裴琦琦轻道。

　　“在我们前方，有着众多灰色幡旗，那些幡旗当中有残魂，似乎能感知到灵魂动向。”聂天沉着脸，道：“幽灵府人手应该不足，难以在宽阔空间面面俱到，将四散的人尽数堵住。他们布置了一杆杆幡旗，用来感应灵魂踪迹，一旦我们靠近幡旗，就会被幽灵府的拦截者找到。”

　　“那些幡旗名为残魂幡，乃是幽灵府的炼器师，以独门秘方炼制而成。”裴琦琦并不意外，“残魂幡内部的残魂，能够将临近的灵魂动向精准捕捉。除非境界达到灵境，不然就会在接近残魂幡时，被其内部残魂感知到。”

　　“残魂幡……”聂天嘀咕了一句，道：“残魂幡数量极多，我发现的就有数十个，你变幻方位，试试从别的方向冲击。”

　　“好。”裴琦琦点头。

　　径直向前的“逸电舟”，方向为之一变，往另外一个区域飞去。

　　聂天凝聚的九只天眼，也随之而动，继续以扇形铺展向前。

　　不多时，又有一杆杆幡旗，出现于天眼的窥探范围，那些幡旗还是保持着千米距离，将那一片空间尽数笼罩在内。

　　七八十杆残魂幡，像是极度分散的一棵棵树，种植在虚空中，感知着灵魂动向。

　　“没用，四处都是残魂幡。”聂天眼神阴冷，道：“只要我们靠近，残魂幡就势必会有所感应。幽灵府在附近的人，一定能察觉到，并迅速拦截围堵。”

　　“那就只能强冲了。”裴琦琦轻轻吸了一口气，一柄柄无迹剑，悄然漂浮而出。

　　“强行冲击，一旦遇到凡境者，将我们短暂困住，就会有更多幽灵府的狙击者赶来。”聂天摇头，“必须要想个妥善的办法。”

　　“你有什么好办法？”裴琦琦道。

　　“确实有一个！”聂天眼睛一亮，道：“等会儿，你听我的命令，我会想办法，将幽灵府的一部分强者引开。我会选择一个，没有凡境者存在的区域，带着你冲击出去！”

　　“嗯。”裴琦琦轻道。

　　聂天旋即一屁股坐下，闭着眼，以精神意识和天眼的联系，精细地操控着九只天眼。

　　九只天眼，大范围地分散开来，在临近那片残魂幡遍布之地时，向远处迅速飞去。

　　靠近天眼的一杆杆残魂幡，突传来急促尖啸，众多残魂幡，都生出了感应，捕捉到灵魂的动向。

　　活动于附近的一部分幽灵府炼气士，闻讯而动，都朝着残魂幡不断尖啸的位置冲来。

　　天眼飞速变动着，左右分散，引起了更多残魂幡的尖啸。

　　很快，就有三名凡境级别的幽灵府强者，加上几个先天境者，追随着飞逝的天眼而去。

　　残魂幡，只能感应到灵魂动向，并不能分辨出传来灵魂动向的，是真实的血肉生灵，还是其它。

　　在天眼内，恰有聂天凝结的碎星魂力，也被残魂幡视为魂魄。

　　残魂幡将九只天眼，视为有血有肉的灵魂生命，那些幽灵府的炼气士，自然被天眼吸引。

　　“好了！正前方！”聂天暴喝。

　　裴琦琦的两只手，突按向那一辆“逸电舟”，掌心灵力光芒迸射。

　　一股极为隐讳的气血之力，从其掌心流溢出来，那“逸电舟”急剧动荡了数秒，速度骤然提升了整整一倍！

　　聂天暗惊。

　　从裴琦琦掌心流溢的气血之力，他非常敏锐地嗅到了，在那气血之力内，隐隐约约间，似存在着缭绕火山的空间波荡。

　　“逸电舟”的速度暴涨，仿佛就源自于她掌心内，刻意潜藏的气血之力。

　　未等他仔细去想，“逸电舟”就飞射到一杆幡旗悬浮之地，两人倏一接近，刚平息不久的残魂幡，又发出尖啸。

　　“逸电舟”极速狂驰，引起更多残魂幡的啸声，裴琦琦一言不发，似在拼命压榨着“逸电舟”的速度。

　　“哪里逃？”

　　两个出自幽灵府的先天境炼气士，脚踏着碎石，呼啸而至。

　　“咻咻咻！”

　　一柄柄悬浮着的无迹剑，陡然飞出，迅速隐去踪迹。

　　“噗哧！”

　　无迹剑再现时，已刺入了那两个先天境初期和中期炼气士的额头，一穿而过。

　　裴琦琦玉手牵引，有明晃晃的空间光刃，悄然闪现，呈“十”字形，将那两个幽灵府炼气士切割粉碎。

　　逸电舟从两人尸身处，轻松穿过，裴琦琦伸手一抓，无迹剑如光电入其袖口。

　　更多尖啸声，从残魂幡内传开，一路呼啸着。

　　逸电舟却以更快的速度，从一杆杆幡旗内穿过，到达旷阔无垠的空间，再没有看到更多残魂幡。

　　极远处，隐隐传来幽灵府强者的暴怒呼喊，有人在追击天眼无果后，迅速归来。

　　可被幽灵府以残魂幡封锁的那片天地，已被逸电舟越过，再往前就不受幽灵府的掌控，除非他们能立即赶来，不然在茫茫未知虚空中，是不太可能将聂天和裴琦琦，给搜寻出来的。

　　聂天心神变动着，又暗中调整着天眼的方位，令其远离。

　　“应该安全了。”

　　逸电舟飞驰半晌，再没有看到残魂幡的他，轻声说道：“幽灵府人手有限，即使有残魂幡，也只能封锁部分。我们走出了残魂幡的覆盖范围，他们也就彻底失去了我们的踪影，很难找寻。”

　　“嗯。”裴琦琦应和了一句，按在逸电舟的两手收回，终于回过头来，看着他说道：“多亏有你。”

　　“你比以前强大很多。”聂天道。

　　先天境中期的裴琦琦，先前斩杀两个幽灵府同级者时，干净利落，那两人简直毫无还手之力。

　　她展现出来的实力，几乎是碾压了对方，让聂天都为之叹绝。

　　“幽灵府的炼气士，突破到凡境以后，会开始修炼种种灵魂秘术。”裴琦琦神色不变，“凡境，对幽灵府的人来说，才是真正的蜕变。凡境以下的幽灵府炼气士，不能修炼幽灵府诡秘的灵魂秘法，很容易击杀。”

　　“不，即便他们没有到达凡境，也不该如此不堪一击。”聂天深深看向她，道：“虽然不清楚具体原因，但我却知道，你和以前不太一样了。你的实力，强大了很多很多，我完全看不透了。”

　　“确实发生了一些事情。”裴琦琦没有否认，但也没有去解释，“以后，我境界的突破会变得很快很顺利，你不用觉得意外。或许，再过一段时间，我就能跨入到先天境的后期了。”

　　沉默半晌，聂天突然问道：“是因为血脉觉醒了吗？”

　　裴琦琦身影微震。


第492章 一路深入

　　“为什么会这么说？”

　　裴琦琦身子依着“逸电舟”，明眸异光一闪，冷冷看来。

　　聂天并没有立即回答，反而缓缓坐下，道：“就是一种感觉。”

　　不久前，在那座火山时，甄蕙兰将“幻界”递交给她，她握住“幻界”的那一霎，体内就传出异动。

　　依照甄蕙兰的说法，洞穿那座火山的空间之力，来源于一名血脉内含有空间秘密的异族。

　　“幻界”似梳理了异族残留多年的一道空间奥妙，那道空间玄妙，历经千万年依然存在。

　　可在“幻界”落入她手中不多时，聂天就感觉缭绕火山的一条条空间余力，迅速消去。

　　裴琦琦则是两耳不闻窗外事，闭目细细体会，似在领悟那空间奥妙。

　　当时，聂天也敏锐的察觉到，从她体内释放出来的气息，分明是神秘的血肉精气。

　　“感觉？”裴琦琦轻哼一声，突转过身去，两手扶着“逸电舟”，背对着他，道：“那你感觉我师父，能否脱身找来？”

　　眼看她岔开话题，聂天也没用继续追问，而是顺着她的话说道：“你师父精通空间秘术，依照道理来说，那些幽灵府的人，应该困不住她。”

　　“我也这么觉得。”裴琦琦轻轻点头。

　　之后，她便保持着沉默，专心驾驭着那辆“逸电舟”，飞行于这古怪之地。

　　她不欲交谈，聂天也安静下来，不管她如何掌控“逸电舟”，自己盘坐与地，随手取出星辰石，默默以碎星决进行修炼。

　　没有日月的异地，却终年有繁星高悬于空，他借助星辰石吸纳星辰之力时，能清晰地感应到，从遥远的星河深处，洒落而来的星光，分明被他给吸引着。

　　这使得他吸纳星辰之力的速度变快，而且在修炼碎星决时，他收回的九只天眼，还始终和他保持着玄妙联系。

　　他苦修时，还能通过天眼，将一幕幕场景映入脑海，能一心多用，保持对外界的探察。

　　时间匆匆，也不知过了多久，逸电舟落向一块浮动着的巨大碎石。

　　裴琦琦在逸电舟落下时，默默取出音讯石，暗中联系甄蕙兰。

　　半晌后，她眼瞳深处浮现出一缕忧色，道：“或许是离的太远了，我联系不到师傅。”

　　聂天从修炼中醒转，抬头看了她一眼，道：“不必担心，你师傅的境界和那些幽灵府的家伙一致。擅长空间秘术者，和同级别的强者相比，即便战力稍弱，可若是一心逃离，具有先天性的优势。”

　　这一点，他在赵山陵身上深刻的认识到了。

　　灵境的赵山陵，依仗着奇妙的空间秘术，横行于大荒域，来去自如，几乎无人可以制止。

　　师出同门的甄蕙兰，面对玄境级别强者的阻拦，以空间之力应该很容易脱身。

　　“未必就能如你所说的那般轻松。”裴琦琦蹙眉，“你没有修习空间之力，感觉不到这里的异乎寻常。即使以我师傅的空间之力，在此地，也很难强行凝结空间之门，让她穿梭而过。”

　　“这么说，甄前辈可能有危险？”聂天微惊，“那如何是好？”

　　“我们没办法。”裴琦琦叹息一声，“以你我的境界修为，即便回头，也帮不了什么忙，只会徒增师傅的烦恼。我离开时，师傅暗中传讯于我，让我带着你，尽量远离我们最初到达的空间缝隙处。”

　　“我师傅肯定姚寿没有胡说，炎神殿的炼气士，应该也通过那道空间缝隙降临了。”

　　聂天沉默半晌，道：“可惜我们没有这里的方位地图，都不知道我们人在何处。漫无目的活动，若是离那道空间缝隙太远，我怕找不到回头路。”

　　“这你倒是不必担心。”裴琦琦脸色淡定，“我一路行路，已默默绘制了方位图。那道空间缝隙的坐标，我也有。不论我们去了何处，我总能找到回头的路，你放心吧。”

　　给她这么一说，聂天眼睛一亮。

　　“我大概能找到此地最大的那块陆地。”裴琦琦犹豫了一下，又说道：“在那座火山残留的空间波荡内，我收获了一些有用的讯息。只是，我暂时还没有能完全，将那些讯息给弄清楚。”

　　聂天一震，“那异族残留火山的空间波纹内，还有讯念存在？”

　　“极少。”裴琦琦点头，“但确实存在。”

　　不等聂天出言发问，裴琦琦又道：“走吧，我来领路。”

　　那一辆停落下来的逸电舟，被她重新铺展了一块块灵石，旋即再次呼啸而起。

　　之后，聂天不再询问什么，终日吸纳星辰石内的星辰之力，一遍遍地凝炼着，洗涤着星辰漩涡下方的星湖。

　　一晃间，在裴琦琦手中的某样器物的测度下，时间便过去了一个多月。

　　苦修多时的聂天，因此地环境特殊，汲取星辰之力的速度加快许多，使得他的星辰漩涡内的星湖，凝结了众多星液。

　　他渐渐生出感觉，只要在这奇地修炼下去，要不了太久，他跨入先天境中期所需的星液，就能积累足够。

　　又是一月匆匆而过。

　　途中，两人没有遇到任何一人，偶遇的一块块巨石，陆地，也都没有奇妙可言。

　　终于有一天，那辆不断消耗着灵石的逸电舟，前行的方向，似乎悄悄有所改变。

　　聂天以天眼来感知，也没有看出什么奇妙。

　　可随后不久，他就发现逸电舟开始遇到数量众多的浮空陆地和巨石，还有一株株漂浮空中，枯死的古树。

　　那些古树，都有数百米高，如小山般。

　　聂天注视了一下，就发现那些枯死的古树，和他在大荒域所遇到，那处草木精气浓郁如水异地内的众多古树，有着颇多相似。

　　只是那些古树，早就枯死了，根茎和枝干没有一片叶子。

　　或许也是如此，他和裴琦琦乘坐的逸电舟，途径那些漂浮于空古树时，没有遭遇到攻击。

　　又是几天后，两人所遇到的古树，越来越多，密集的像是一片森林。

　　突然，一个比他们降临时，要大得多的浮空陆地，忽地呈现在两人眼帘。

　　那个浮空大陆，长满了一路所遇的那一类的参天古树，而且生长在那大陆的参天古树，茂密无比，扎根于大陆内部，依然存活着。

　　逸电舟临近时，聂天的草木漩涡，明显加快旋动。

　　不仅如此，就连草木漩涡内，他从那埋藏大地深处的擎天巨灵，所得到的一缕缕碎念，似乎也加快凝结。

　　一道道模糊的讯念，似乎从他的草木漩涡内，欲图释放出来。

　　“降临那边看看。”

　　聂天主动指引，以手指点向那块巨大的浮空陆地，说道：“那边有点奇怪，还有草木灵气遗留着。”

　　裴琦琦美眸异光闪烁，似乎也暗中以精神意识感知，旋即轻呼道：“不错，还有草木精气存在。”

　　一路行来，他们所遇到一块块浮空陆地，都没有蕴含那怕一点灵力。

　　突然冒出一块参天古树茵茵，依然含有草木灵气的奇地，让裴琦琦也为之惊讶，立即驱动着逸电舟，降落下来。

　　聂天徘徊四周的九只天眼，被他调动着，飞入那块浮空大陆。

　　九只天眼，飞逝而来的霎那，他身形微震，突压低声音，道：“有人。”

　　裴琦琦一惊，“有人？”

　　聂天轻轻点头，示意逸电舟不要冒然冲入，旋即愈发仔细地，以九只天眼先行，去查看内部的状况。

　　很快，他就看到几名身穿巫毒教服饰的炼气士，在那参天古树遍布的深处活动着。

　　“巫毒教的。”聂天沉声道。

　　“什么境界修为？”裴琦琦急忙询问，“如果境界太高，我们立即离开，绝对不能被他们发现。”

　　“境界不太高，目前所看到的，都是先天境。”聂天也颇为诧异，“很奇怪，难道巫毒教的那些强者，也遭遇了麻烦，和他们的小辈分离了？”

　　一听说对方都是先天境，裴琦琦明显放心了，“多少人？”

　　“五个，最高一人在先天境后期。”聂天再次回答。

　　“过去看看吧。”裴琦琦提议。

　　“好。”


第493章 巫虫漫天

　　朝着茂密林间深入时，聂天一边以天眼洞察内部详情，一边释放出一缕精神意识，去检查储物戒内的情况。

　　他想知道炎龙铠能否动用。

　　储物戒一角，炎龙铠安静地停放着，那块棱形火焰晶石内部，一条条代表着地火精华的火焰流光，十去八九。

　　炎龙铠胸口部位，那块兽骨形态的血核，释放出蒙蒙赤红血光。

　　丝丝缕缕的赤红流光，顺着火焰晶石逸入血核，聂天略一感知，就知道经过对地火精华的炼化吸收，炎龙铠消耗的炎能，应该恢复了差不多一半。

　　他尝试着，和炎龙铠内的器魂沟通，旋即得到模糊讯念。

　　他于是明白，恢复一半炎能的炎龙铠，如今又可以再次动用。

　　炎龙铠为通灵至宝，妙用无穷，即便只有一半炎能，也能为他增加强大力量。

　　他神情为之一振。

　　心神一动，同样藏于储物戒的炎星，悄然飞出。

　　伸手攥紧炎星，源自于灵海一个个灵力漩涡内，不同属性的灵力，瞬间注入。

　　炎星当中绘刻的一个个独特阵图，在灵力经过时，不断提炼压榨着灵力，令一缕缕灵力变得精纯而又锋锐。

　　一束混杂不同色泽的刀芒，犹如灵蛇吐出的信子，从刀尖喷吐出来，伸缩不定。

　　其中，一条幽绿色的光芒，尤其的活跃。

　　“咦！”

　　聂天轻呼一声，怔怔看着那条绿色光芒，辨认出那光芒隶属于草木灵力。

　　草木灵力从刀尖冒出时，扭动不止，似乎想要脱离那一束刀芒，飞向附近那一株株参天古树。

　　他目显惊奇，好奇地看着周边的巨树。

　　每一株巨树，都有百米高，枝叶茂密，旁边最高的一棵古树，怕是将近五百米左右，他人在下方，显得无比的渺小。

　　颇为浓郁的草木精气，从一颗颗巨树的枝叶内流逸而出，似乎被那道草木灵力吸引着，悄然朝着他聚拢。

　　他分出一缕心神，去捕捉草木漩涡的奇妙，能看到飞动的草木漩涡内，得自那擎天巨灵的碎念，聚成一簇簇，似在迅速凝结。

　　他一脸若有所思。

　　这块浮空陆地的草木精气，比起那存在生命古树的异地，要弱了很多很多。

　　可即便如此，他从此地感应到的草木精气，也比他在陨星之地的大荒域、暗冥域、离天域任何一处感应到的都要浓郁。

　　经过那处有生命古树的异地一行，他的草木漩涡吸纳了太多精纯的草木精气，似悄悄发生了某种变化。

　　他最近时常关注，确定他的草木漩涡，已达到突破先天境中期所需的草木灵力积累。

　　或许是因为那异地的古树，和这里的古树为同一物种，加上他的草木漩涡吸纳了大量那边的草木精气，所以他从中凝结的草木灵气，才会引发此地古树的感应。

　　“就是不知道，动用了那些草木灵力攻击，能否产生更多变化……”他暗自思索着，领着裴琦琦继续前行。

　　此刻，裴琦琦早已将逸电舟收入储物戒，高挑的身姿，被层层空间波纹环绕，气息掩盖。

　　在聂天的感觉中，裴琦琦似已消去踪影，处于别的空间，根本不能以精神意识洞察。

　　裴琦琦的神秘，他早有体会，也不感到奇怪。

　　半晌后。

　　聂天主动停下，站在一棵巨树根本，轻声说道：“就在前面了。”

　　三只天眼，悬浮于那片区域，能清晰地看到五个身穿巫毒教服饰的男女，静坐于地，彼此低声交谈着。

　　那五人嘴角堆满笑容，有一搭没一搭地讲话，聂天挪动着天眼，细细聆听。

　　“他们五人，发现此地以后，正传唤给巫毒教的长辈了。”聂天眯着眼睛，一边听，一边向裴琦琦转述，“巫毒教的人，分散开来，四处找寻奇妙。一旦有人发现异常，立即通过音讯石告知。”

　　“这五人，就是巫毒教一批搜寻者，他们看到此地的奇妙后，要将消息传递出去，然后等候教内强者的到来。”

　　裴琦琦眼神一变，道：“他们在等人？”

　　聂天点头。

　　“巫毒教的强者，非同小可，只要有一个凡境者到来，就会给我们造成巨大麻烦。”裴琦琦迅速冷静下来，几乎立即打消了深入的想法，道：“此地不宜久留，我们最好尽量离开，还要小心遇到巫毒教的后续赶来者。”

　　聂天略有些犹豫。

　　这里有点古怪，能加快他草木漩涡内，得自擎天巨灵碎念的凝聚。

　　他一直都想知道，他汇聚于草木漩涡的碎念，究竟有什么奇妙，只要人在此地，最多两三天时间，那些碎念就能凝聚形成，为他呈现出真实的奥妙。

　　三天，三天时间就足够了。

　　可三天内，巫毒教的强者，也有极大的可能性，因眼前五人的讯息赶来。

　　他沉吟半晌，最终决定不冒险，说道：“好，我们原路返回就是！”

　　“这是明智的做法。”裴琦琦松了一口气，她还暗自担心聂天不知死活，冒险乱来。

　　然而，就在聂天欲图离开时，他通过天眼又听到了一句对话。

　　古树当中，一个面色温和，身形略胖的青年男子，放下一块音讯石，皱着眉头说道：“此地奇怪，音讯石内的讯念，无法传播出去。何旭，你出去一趟，将讯息释放出去，告知教内的长辈。”

　　“章鸠大哥，那你小心一点。”名为何旭的巫毒教青年起身。

　　一脸人畜无害的章鸠，露出灿烂笑容，“这里一个人都没有，我们需要担心什么？”

　　“也对。”何旭于是站了起来，向浮空陆地边沿行去。

　　他选择的方向，恰恰就是聂天和裴琦琦所在区域。

　　“音讯石确实无用。”得到消息的裴琦琦，暗中尝试了一下，明眸微亮，道：“音讯石无用，一人需要出走，意味着还没有将讯息告知巫毒教的强者。这样的话，就不着急了……”

　　她很快有了想法，对聂天说道：“你留在这里，那个传讯者，我去杀了他。”

　　聂天站在古树旁，缓缓点头。

　　名为何旭的那个巫毒教炼气士，在那五人中境界最低，只是先天境初期，按道理而言，绝非裴琦琦对手，所以他并不担心。

　　因此，他看着裴琦琦依照他指引的方向潜隐而去，一动未动。

　　他只是专心关注另外四人的动向。

　　“教内的强者，很快就会赶来。”章鸠嘴角堆满笑容，“在他们到来之前，我们也不要闲着。此地草木精气浓郁，那些古树……内部都蕴含不菲的草木精气，我们的巫虫应该是可以啃食的。”

　　这般说着，略胖的章鸠就站了起来，手上的一枚储物戒闪亮着，突有众多虫豸呼啸而出。

　　密密麻麻的虫豸，怕是有数百之多，倏一飞出，就扑向临近的古树。

　　其余三人，也和他一样，站起来施展巫毒教独有的秘法，将他们炼制的巫虫释放出来。

　　一时间，在那四人周边，众多巫虫都兴奋地冲飞出来。

　　聂天以天眼洞察，能看到那些巫虫有大有小，大的也仅有拳头，小的如米粒，一只只巫虫细看之下，都生的颇为狰狞，有着尖利的牙齿。

　　众多巫虫冒出后，都扑向附近的古树，开始啃食古树上那嫩绿的枝叶。

　　巫虫发出的兴奋声，听的聂天有些毛骨悚然，一株株古树的枝叶，在他的天眼注目下，迅速消失着。

　　也有一部分巫虫，朝着他的藏身处飞落，倏一接近，那些巫虫就发出尖利刺耳的啸声。

　　面色温和的章鸠，听到巫虫奇怪的啸声，突然变脸，道：“谁在潜藏着？”

　　话音一落，那章鸠如化身一只大鸟，倏地冲来。

　　另外三个巫毒教的教徒，也脸色一变，冷哼一声，猛地变幻灵诀，只见众多巫虫闻讯而动，像是蝗虫群般，都径直飞向聂天的藏身之地。

　　“巫虫！”

　　聂天冷哼一声，不再遮掩踪迹，大大方方地从树根后方走出，眸光寒光四溢，望着漫天巫虫飞逝扑下。


第494章 生命汲取！

　　四个巫毒教的教徒，为首的章鸠，仅有先天境中期修为。

　　另外三人，一男两女，男的看着年龄较大，为先天境后期。

　　两个女的，都是先天境中期，体态婀娜，眉目清秀。

　　巫虫一感应到生命血气，四人几乎同时判断出聂天的藏身方位，跟随着巫虫，齐齐动身。

　　章鸠看着一团和气，却是这只巫毒教小队的首领，这是因为他天赋出众，本身在巫毒教有着强大的靠山。

　　他从一棵棵古树内穿梭而过，倏一停住，就注意到被众多巫虫围攻的聂天。

　　“你是何人？”他的视线，在聂天的衣衫上徘徊着，并没有看到各大宗门独特的标记，很是惊讶。

　　来此之前，陨星之地的各大宗门，就暗中开始了清场。

　　除了那些顶尖的宗门，其余的炼气士，还有裂空域的人，都被清扫干净了。

　　血骷髅、流火和暗月，应该没有任何一名炼气士，能够从那六条空间缝隙踏入此地。

　　聂天所穿的衣衫，不属于各大宗门，来历不明，让他略显惊奇。

　　释放出混乱磁场的聂天，看着成百上千的巫虫呼啸而至，神色不变。

　　他挥动着炎星，灵力光芒绽放，以一道道连绵的刀芒，变幻着刀决。

　　巫虫的尖利啸声，此起彼伏，一只只虫豸“噗噗”落地。

　　那些被章鸠等人炼制的巫虫，在混乱磁场内，似乎也大受影响，活动被限制，飞舞时变得缓慢。

　　聂天的刀芒，呈“十”字形态，几乎笼罩了整个混乱磁场。

　　再小的巫虫，都无法越过密集的刀芒，突破到聂天周边。

　　眼看一只只巫虫落地而亡，那看着一脸温和的章鸠，轻轻摇头，道：“既然不肯说明身份，那就……对不住了。”

　　“赤链蛇！”

　　一条赤红色的小蛇，只有指头般粗细，半米长，玛瑙般透亮，灵动地从章鸠掌心飞出。

　　被章鸠称呼为赤链蛇，和普通的巫虫明显不同，它飞出的霎那，小小的眼瞳内，就闪烁着摄人的血光。

　　聂天看着那条赤链蛇，灵魂识海内的九颗碎星，都倏地变得闪耀。

　　一缕缕嗜血的气息，从那条赤链蛇眼中传来，似在悄然不觉间，就侵入聂天的灵魂识海。

　　聂天轻呼一声，旋即就看到，那条赤链蛇的魂影，竟然在他灵魂识海中闪现。

　　“能攻击灵魂的巫虫！”

　　聂天暗自惊奇，不敢掉以轻心，急忙动用精神意识，衍化为一柄和炎星类似的巨大长刀。

　　那长刀，纯粹由精神意识凝结而成，猛地斩向那条出现于灵魂识海的赤链蛇。

　　然而，只是一霎，那条赤链蛇就变幻为更多的细长灵蛇。

　　与此同时，真实的赤链蛇，也进入了混乱磁场范围。

　　赤链蛇一入，那些被章鸠先前催动着扑来的巫虫，仿佛被首领给驱动着，威力顿时增强。

　　众多巫虫中，有极为细小的，竟然从刀芒的缝隙内，逼近到聂天周边。

　　靠近聂天的巫虫，一个个陡然变得兴奋莫名，每一只巫虫的眼瞳，都闪烁着对血肉的极度渴望！

　　为首者的章鸠，轰然一震，目显狂喜：“这家伙一身血气浓郁精纯至极！所有靠近他的巫虫，都变得疯狂了！”

　　“难道是一个修炼体魄的异类？”身穿绿色长裙的吴翠，惊喜道。

　　“应该是了。”红裙的罗婷美眸一亮，笑盈盈地说道：“运气不错，我的那只小蝎子，就喜欢一次次淬炼过的人族血肉。”

　　这般说着，一道绿色血线，从其掌心飞出。

　　绿色血线变幻为一只精美异常的绿色蝎子，那蝎子猛一看像是由翡翠雕琢而成，有一种不真实的美感。

　　可绿色蝎子的眼睛，却是血红的，小小眼睛流露出来的光芒，也是对血肉的渴望。

　　绿色蝎子从她身旁飞出，也扑向聂天的混乱磁场，似乎还不太受混乱磁场的扭曲之力影响，张口喷出了一团绿色毒雾。

　　拳头大小的蝎子，吐出的那一团绿色毒雾，竟在顷刻间，就弥漫聂天周边十米。

　　包括聂天的磁场在内，那片区域都被绿色毒雾覆盖，一种酸麻无力的毒素，在悄悄腐蚀血肉。

　　在绿色毒雾中的聂天，皮肤火辣辣的，似乎被强烈的太阳光灼伤。

　　另有轻微的痛感，从他血肉内产生，并引发他体内血气的自然活动。

　　他迅速明白，那只毒蝎释放出来的绿色毒雾，能够对任何生命的血肉，造成缓慢的伤害。

　　他冷哼一声，旋即挪动方位，从原地飞开。

　　一离开毒雾的弥漫范围，他就暗自运转碎星决，引发灵魂识海内，九颗碎星的力量。

　　一束束清冷星光，从灵魂识海内的虚无内洒落下来，那些细长的赤链蛇，欲图抹杀他灵魂记忆时，被其以精神意识混杂着星辰魂力，给缔结出来的光刃，迅速斩碎。

　　光刃随心而动，一条条变幻出来的赤链蛇，断为一截截，旋即如烟消散。

　　章鸠大惊失色，“此人怪异！他仅有先天境修为，灵魂的修炼竟然如此强悍！赤链蛇对他灵魂识海的攻击，被他给轻易破去！”

　　罗婷喝道：“他血肉的淬炼，也极为的惊人！这家伙有点特殊，大家不要玩了，速速杀了他！”

　　初始时，他们还当聂天是个可供消遣的乐子，待到他们发现赤链蛇都没有令聂天灵魂识海崩溃，反而赤链蛇略略受伤后，都变得慎重了。

　　就连唯一那个先天境后期者，也不再冷眼旁观，将其修炼的一只巫虫同样释放。

　　一条褐色蜈蚣，也呼啸而出，瞬间跨入聂天的混乱磁场。

　　吴翠微微皱眉，也将她的巫虫放出，那是一只黑色蜜蜂。

　　霎那间，在聂天的混乱磁场内，就出现了赤链蛇，绿色蝎子，褐色蜈蚣，加一只黑色蜜蜂，这四个巫虫明显要强大许多，根本不受磁场的影响。

　　它们还是那众多巫虫的首领，它们尖啸着，有众多细小巫虫，都飞扑向聂天。

　　其中有几只巫虫，还穿破了刀芒的缝隙，狠狠地咬在聂天的肩膀。

　　酸麻刺痛感，让聂天略有不适，他暗自皱眉，一个念头浮上心头。

　　突然间，聂天弃下所有的攻击，像是中毒太深，一屁股坐下。

　　“他被巫毒侵蚀了！”吴翠惊喜道。

　　随后，漫天的巫虫，加上那赤链蛇、绿色蝎子、褐色蜈蚣还有黑色的蜜蜂，都分别扑来。

　　只是一瞬间，静坐于地的聂天，就被巫虫覆盖了全身。

　　猛一看，聂天就像是一个待宰羔羊，被众多巫虫啃噬着血肉。

　　酸痛感，几乎从聂天每一处皮肉传来，让他刺痛的几乎要惨叫出来。

　　巫虫对血肉的啃噬，他能清晰地感应到，他的血肉精气，仿佛在悄然流逝着。

　　就在此刻，聂天冷哼一声，心中默念：“血脉天赋——生命汲取！”

　　心脏处，那道青色血气内，一条条血脉晶链，内部的青色光点陡然变得夺目。

　　青色光点变幻排列着，将生命汲取的血脉天赋展现，在聂天体内，一道道血肉精气，忽然分化的细若游丝，如鱼线进入了众多巫虫体内。

　　细若游丝的血肉精气，内部都烙印着生命汲取的血脉天赋，进入巫虫体内的霎那，就陡然爆发。

　　所有扑在聂天身上，正啃噬他血肉的巫虫，都猛地发出恐惧之极的惨叫。

　　施展出生命汲取血脉天赋的聂天，在这一刻，眼瞳深处突显狂喜。

　　那一条条鱼线般的血肉精气，像是连接着他和众多巫虫的纽带，将巫虫体内的生机，硬生生抽离而出。

　　那些看着不起眼的巫虫，每一只体内竟然都蕴藏着不凡的血肉精气！

　　尤其是那四只巫虫，在聂天的感觉中，它们体内存在着的血肉气息，恐怕不比四级的灵兽弱小！

　　“噗噗噗！”

　　众多细小的巫虫，短时间被抽尽血肉精气，如被晒干的尸体，如雨落地。

　　丝丝缕缕的血肉精气，化为百千股，被他心脏处的青色血气贪婪地吸纳着，成为那生命血脉的养分。

　　“唔！”

　　以章鸠为首的四个巫毒教的教徒，都禁不住发出闷哼，脸色微白。

　　他们眸中突显和巫虫一致的恐惧，都在拼命呼唤着，让所有啃噬聂天的巫虫回归。

　　这一刻，他们看向聂天的眼神，像是看着妖魔恶鬼！

　　“咻！”

　　裴琦琦悄然返回，一出现，就忍不住惊喝。

　　她眼中的聂天，被密密麻麻巫虫淹没，犹如一个虫人，模样可怖。

　　她以为聂天被巫虫啃噬了血肉，中毒极深，恐怕已无力回天。

　　她正要动手时，又忽然注意到，被巫虫覆盖的聂天，咧开嘴，朝着章鸠等人嘿嘿怪笑。

　　反倒是驱动巫虫的章鸠等人，如白日见鬼，表情惊骇欲绝。

　　“他，他在……”

　　吴翠感应着那只巫虫的恐惧，还有生命迹象的微弱，结结巴巴，语无伦次。

　　章鸠本呆愣着，等看到裴琦琦归来时，突然反应过来，喝道：“走！离开此地，传讯教内长辈！”

　　另外三人，也都猛然反应过来，瞬间分散开来。

　　一只只扑在聂天身上的巫虫，发出令人毛骨悚然的尖啸，欲图逃离，却被聂天血肉给束缚着，动弹不得。


第495章 巫毒渗透

　　裴琦琦的归来，令章鸠瞬间打消了和聂天战斗到底的想法，立即决心撤离。

　　因为他不清楚，除了聂天和裴琦琦以外，还有多少人踏入这块浮空陆地。

　　他担心会有凡境、玄境的强者，也同样到来，亦或者即将赶到。

　　那四只较为硕大的巫虫，和他们有着微妙的联系，他们一动，都以心神发出呼唤，让那四只巫虫一并撤离。

　　可那四只巫虫，在听到他们的灵魂呼喊时，都传出凄厉的尖啸，却根本不能脱离聂天血肉的束缚。

　　以章鸠为首的四人，呈四个方向，一同逃离时，频频回头去看。

　　一株参天古树下方的聂天，咧开嘴狞笑着，肩膀轻轻抖动着，有众多微小的虫豸，“噗噗”坠落在地。

　　那赤链蛇，褐色蜈蚣，绿色毒蝎，还有黑色蜜蜂，像是被聂天血肉夹住了。

　　四只巫虫，感应到主人的呼唤，都拼尽了全力，想要回归主人。

　　然而，源自聂天血脉中的生命汲取，一条条细弱游丝的血肉气息，仿佛锋利的钩子，死死将他们定住。

　　四只巫虫体内蕴藏着的精纯血肉气息，像是开闸的洪水，疯狂涌入聂天体内。

　　“别急着走嘛。”

　　聂天微微一笑，身形晃荡了一下，所有细小的巫虫，都被他抖落在地。

　　那些小巫虫体内的生命血气，都被“生命汲取”血脉天赋蚕食干净，落地时都像是暴晒多年的干肉，没有一丝生命气息。

　　一缕缕精纯的血肉精气，被那道青色血气贪婪吸纳着，都逸入心脏。

　　浓郁生命精气的缭绕，令聂天体内被巫虫啃噬，所残留的毒素，都在短时间被排出体外。

　　聂天顿觉生机饱满，嘿嘿怪笑着，率先朝着那名先天境后期的巫毒教教徒冲去。

　　斩杀一人，归来的裴琦琦，眼看聂天的身上，还悬吊着四只巫虫，不但不受影响，反而气势如虎，美眸异彩流溢。

　　她略一犹豫，两手旋即缔结出精妙法决。

　　吴翠和罗婷逃离之处，突然有两层空间结界，如水波潋滟悄然形成。

　　吴翠和罗婷两人，一头撞击在那两层空间结界内，身形先是轰然一震，旋即骤然消失。

　　裴琦琦本人，压根没有理会吴翠和罗婷，袖口无迹剑飙射出来，她也冲着章鸠追去。

　　不论是她，还是聂天，都清楚任由章鸠四人，任何一个逃离出去，传讯给巫毒教的长辈，他们都会惹来大麻烦。

　　也是如此，两人在动手的那一刻，便有了默契，要将巫毒教的这些先天境教徒全部留下。

　　“咻！”

　　聂天追击向那名巫毒教的先天境后期者时，也能以天眼，看到吴翠和罗婷的动向。

　　他清晰地通过天眼看到，吴翠和罗婷这两个巫毒教的女子，一头钻入了空间潋滟波荡中，似被突然困住。

　　那两个女人，在一层层空间波纹内，脸色剧变，似在找寻着逃离的方法。

　　她们释放灵诀，四处飞动，就是没有能冲破裴琦琦缔结出来的某种空间秘术。

　　两女的境界也是先天境中期，可面对裴琦琦释放出来的空间秘法，竟然被困的走脱不出，这足以证明如今裴琦琦的实力，有多么的深不可测。

　　“啪嗒！”

　　他飞逝时，啃咬在他肩膀的毒蝎和黑色蜜蜂，被生命汲取抽尽了血肉精气，干瘪瘪地坠落在地。

　　毒蝎和黑色蜜蜂落地的霎那，他又通过天眼，看到吴翠和罗婷，脸色骤然变得苍白。

　　毒蝎和黑色蜜蜂，乃是两女炼制的巫虫，和她们有着玄奥的连接，那两只巫虫被抽尽血肉精气而亡，似乎令她们也遭受了反噬。

　　“好浓郁的血肉精气！”

　　感受着体内那道青色血气的兴奋，聂天灿然一笑，突施展出短途星烁。

　　一道星光闪耀而过，提着炎星的聂天，陡然在那名逃离的巫毒教先天境后期者前方突兀现身。

　　“小子！你别逼我！”巫毒教的沙铖倏地停住。

　　茂密林间，腰腹部位还吊着一条赤链蛇，还有一只褐色蜈蚣的聂天，露齿灿烂一笑，“我就是逼你了，又如何？”

　　讲话时，他释放在外的九只天眼，将整个局势都给看的清楚明了。

　　被裴琦琦以空间秘法困住的吴翠、罗婷，因两只巫虫死亡，灵魂似乎受创，愈发急躁不安。

　　看她们的架势，是没有可能，冲破裴琦琦的那层空间禁锢的。

　　另一边，就连章鸠都被裴琦琦截住，两人已经开战。

　　以聂天对裴琦琦的了解，同一境界者，恐怕是不太可能胜过她的，即使那人是巫毒教潜力无穷的章鸠。

　　最先逃离的何旭，也被裴琦琦所杀，只要他留住沙铖，不让消息走漏，他就不必担心。

　　身上那两只来自章鸠和沙铖的巫虫，不但不能挣脱他血肉的束缚，还在因生命汲取血脉天赋的影响，急剧流失着血肉精气。

　　要不了太久，那两只巫虫，也会被抽尽血气而亡。

　　既然吴翠和罗婷，因巫虫死亡而受伤，章鸠和沙铖恐怕也不会例外。

　　如此一来，聂天愈发好整以暇。

　　“那好吧。”沙铖叹息一声，道：“不管这浮空大陆，有没有你的长辈存在，我都要给你点颜色瞧瞧！区区先天境初期者，竟然胆敢阻拦我，也不知是谁借给你的天大胆子？”

　　他之所以急着离开，其实惧怕的并非聂天，而是不清楚在聂天和裴琦琦背后，还有谁。

　　每一个能通过六条空间缝隙踏入异地者，背后都有长辈撑腰，在沙铖来看，聂天和裴琦琦既然来了，一定不止两人。

　　他怀疑，聂天和裴琦琦的长辈，既然暂时没有显现，就应该在赶来的途中。

　　他本不欲浪费时间，将自己置身险境，但在聂天咄咄逼人之下，他也被激发了凶性，要暴起杀人。

　　“巫毒禁术——巫虫自殒！”

　　沙铖眼瞳深处，悄然浮现出褐色蜈蚣的模糊魂影，突然显现于他眼瞳的蜈蚣魂影，魂体急剧扭动着，似受到某种力量的点燃，不甘心地疯狂颤栗。

　　聂天一惊，旋即深刻地感应到，咬在腰侧的那只褐色蜈蚣，发出刺耳尖啸。

　　尖啸响起的那一刻，不断抽离着血肉精气的褐色蜈蚣，抖动了几下，轰然爆裂。

　　巫虫爆灭时，有众多毒素混杂着爆裂之力，瞬间逸入聂天血肉。

　　褐色蜈蚣一身剧毒，还有残留之力，都被沙铖被激发出来，以巫虫的死亡为代价，刺入聂天五脏六腑。

　　锥心刺痛从聂天体内传来，他以心神感应，可以看到褐色毒素，已渗透到他脏腑。

　　褐色毒素，带着腥臭刺鼻的味道，如微小的蚯蚓。

　　通体酸麻感，从聂天周身传来，他的思维，仿佛也因为脏腑中毒大受影响。

　　“嘭！”

　　几乎同时，源自褐色蜈蚣的爆灭，令那只赤链蛇，也受到波及而亡。

　　赤链蛇瞬间死亡，赤链蛇所携带的巫毒，化为蓬蓬血雾，喷洒了聂天一身，让聂天皮肤火辣辣的刺痛。

　　“沙铖！你胆敢害我！”

　　极远处，猛地传来一声章鸠的爆吼，因赤链蛇的惨死，章鸠像是突然遭受重创，被一柄无迹剑剐下一大块血肉。

　　“赤链蛇早晚都要死，还不如死的有价值一点。”沙铖不为所动，嘀咕了一句，取出三支绿色小箭，甩手投掷向聂天。

　　三支绿色小箭，半空化为绿色轻烟，灵动异常，分别射向聂天脖颈和两只眼睛。

　　正在被种种巫毒腐蚀血肉的聂天，头晕目眩，只觉得一身的灵力，都难以随心凝结。

　　他提着的炎星，光芒忽闪忽逝，灌注的三种不同属性的灵力，失去了掌控。

　　“自寻死路。”沙铖脸色冰冷道。


第496章 无功而劳

　　三支绿色小箭化为的轻烟，疾射而来时，隐隐传来风雷之声。

　　锋利无匹的灵力，从烟雾内霍然迸发，绿色小箭尚未到来，聂天看着那箭矢的眼睛，已隐隐生痛。

　　他顿时感应到了那三支箭的凌厉！

　　心急之下，他疯狂调集体内多个灵力漩涡的力量，却发现星辰漩涡和火焰漩涡，似乎无力可借。

　　唯有那草木漩涡，并不受太多影响，依然迅速旋动着。

　　草木漩涡底部，绿莹莹的草木精华，漂浮着点点碎光，那些碎光……源自一位擎天巨灵的残念。

　　“呼！”

　　精纯而又浓郁的草木灵液，如一条条绿色溪河，和他的筋脉连接。

　　下一刻，一圈绿色的灵力宝光，像是从聂天体内滋生出来，将其一层层环绕。

　　绿色光晕，像是琉璃宝幢，翠绿透亮，层层罩落。

　　忽然间，临近的一棵棵参天古树，有嫩绿色的草木精气，似被牵引着，突然注入。

　　层层环绕聂天其身的琉璃宝幢，吸纳了草木精气以后，更是绽放出璀璨夺目的宝光，令聂天如沐浴在灵力光河当中，生机无限。

　　三支绿色小箭，电光溅射着，轰击到绿色灵力宝光。

　　“噗噗噗！”

　　绿色箭矢，陡然炸碎，有丝丝毒素和电芒，欲图渗透进来。

　　可在草木精气形成的那层层防御光晕下，沙铖释放的三支箭矢，携带着的所有玄妙力量，都难以真正穿透。

　　也在此刻，聂天又清晰地感应到，从那绿色光晕内，有郁郁苍苍的草木精气，反哺其身。

　　草木精气混杂着他吸纳的巫虫血肉精气，游荡在他血肉脏腑内，在帮助他炼化巫毒。

　　凝聚一缕碎星魂力，他仔细窥探，能看到脏腑处褐色毒素，皮肤上赤链蛇的蓬蓬鲜血，都在淡化消失。

　　令他通体酸麻无力的感觉，让他意志模糊的眩晕感，也在迅速消退。

　　他那像是稍稍停滞了一下种种灵力漩涡，又突然恢复正常，各种不同属性的力量，都变得随心而动。

　　一股勃勃生机，从其心脏传来，他心跳骤然加剧。

　　那条青色血气，内部众多细长的血脉晶链，闪烁着神秘的灿然光芒，从其心脏释放出更为浑厚玄奥的气血波荡。

　　顷刻间，他的疲惫无力感，就一扫而空。

　　所有巫虫渗透的毒素，再也难以影响他，他只觉得突获巨力，手中炎星虚空一划，三种不同属性的灵力凝结的刀芒，如能斩灭眼前一切阻碍，笔直向前延伸。

　　刀芒延伸处，大地裂开细长缝隙，虚空“嗤嗤”异响。

　　沙铖勃然变色，两手法决不断变幻着，掌心生雷，指尖生电，引动风雷之力，在其胸前缔结出一只虚幻的巨大百足蜈蚣。

　　那只蜈蚣，和死去的巫虫一模一样，但体型要大了数倍。

　　百足蜈蚣倏一形成，体型摇摆时，就电闪雷鸣。

　　虚态的百足蜈蚣，眼瞳冷冷看着聂天，似要释放某种精神秘术。

　　可它尚未来得及将秘法形成，从炎星内爆出的刀芒，就轰然而至。

　　那只被沙铖以巫毒教秘术，以精神力、灵力和剧毒，幻化出了的蜈蚣，被刀芒直接从额头分成两半。

　　沙铖眼中光芒一暗，怨毒地瞪了聂天一眼，一口鲜血喷出。

　　那口鲜血，就喷在被斩断的蜈蚣身上，虚态的蜈蚣，得到他那口鲜血的喷洒以后，分裂的躯体，又幻化为两个新的蜈蚣，一左一右噬咬而来。

　　沙铖似预感到，无法短时间解决聂天，又担心聂天的长辈赶来，不得不再次溃逃。

　　蒙蒙灰褐色烟雾，从沙铖逃离的路线释放出来，沙铖的身影忽然变得模糊不可见。

　　两条新的蜈蚣，也一左一右冲来，被沙铖喷出鲜血沾染的蜈蚣，像是被赋予了生命之力，不再是虚幻，而像是真实的蜈蚣，凶态毕露。

　　聂天冷哼一声，根本不理会那两只巫虫，再次激发星烁。

　　星光一闪，他就现身于那些沙铖释放出来的灰褐色烟雾中，一进入，他视线顿时受到影响，看不真切前后。

　　高悬天空的天眼，也被那些灰褐色烟雾给短暂影响，只能看到一条烟雾渐行渐远，没有能第一时间，将沙铖真身给确定。

　　待到聂天沟通天眼，以碎星的魂力，确定出沙铖的灵魂动向时，那灰褐色烟雾，已经飞逝到浮空大陆的边沿地带。

　　聂天又一次启动星烁，呼啸而至。

　　可就在此刻，远方一名巫毒教的教徒，脚下踩着一块巨石，一脸阴森地赶来。

　　聂天神情巨变，就要出手对付沙铖的他，突然中止攻势，并赶紧掉头。

　　“大胆！”

　　飞逝而来的那名巫毒教的教徒，有着凡境中期修为，他怒啸着，瞬间冲向那块浮空大陆。

　　“嘭！”

　　那块被他踩着的巨石，在临近浮空大陆时，忽然炸裂。

　　他飞冲的躯体，仿佛撞击到一个看不见的皮球上，竟然被反弹回去，嘴角还逸出一缕鲜血。

　　“这……”

　　那人一脸困惑，呆呆看着近在咫尺的浮空大陆，不敢轻举妄动。

　　沙铖终于从灰褐色的烟雾中，冒了出来，慌忙站在他身旁，道：“孙师兄，有两人在那块浮空大陆，猎杀我们教内的弟子！”

　　“何旭的那只本命巫虫死了，我们已看出不妙，教内高手正在赶来。”孙轩脸色铁青，道：“章鸠呢？他有没有事？”

　　“应该，应该没事。”沙铖心虚道。

　　孙轩冷哼一声，喝道：“这块浮空大陆外层有结界存在，我没办法冲入！沙铖，你应该知道章鸠对本教的重要性，你绕一圈，去解救章鸠！你可以死，他绝对不能有事！”

　　沙铖垂着头，道：“我明白了。”

　　话音一落，本身已遭受重伤的他，立即释放出精神意识，感知着章鸠的方位，绕着那块浮空大陆疾驰。

　　相隔数百米，本欲抽身逃离的聂天，突然停住。

　　沙铖和孙轩的对话，他以天眼听的清清楚楚，也看到那孙轩急着冲来时，反而被反弹回去，似乎还受了伤。

　　他愣了一下，旋即琢磨出这块他和裴琦琦畅通自如的浮空大陆，竟然存在着某种壁垒。

　　那壁垒，他没有感觉到，巫毒教的章鸠、沙铖等人也没有察觉，这说明壁垒对先天境者没有限制。

　　先天境者，似乎能活动于那块浮空大陆，可一旦境界超过先天境，就会被壁垒限制。

　　几只散落别处的天眼，在此刻，也注意到又有巫毒教的教徒，似乎从远处渐渐逼近。

　　本想迅速从浮空大陆脱身的他，急急思量了一会儿，立即就有了新的打算。

　　远远看着孙轩，他缓缓后退，将身影隐匿在茂密林间，通过天眼的查看，他发现裴琦琦竟然也没有击杀章鸠。

　　那章鸠，在本命巫虫赤链蛇死亡以后，也不知通过什么方法，硬是摆脱了裴琦琦。

　　裴琦琦追杀到浮空大陆边沿时，好似也看到了巫毒教的后援赶来，扬声高呼“牧寒”。

　　聂天迅速朝着她靠拢。

　　不多时，两人就在密林深处重逢，被裴琦琦所困的吴翠和罗婷两个女子，颈部和额头鲜血流溢，似已气绝而亡。

　　“巫毒教的人赶来了，我们速速离开。”裴琦琦唤出逸电舟，催促他，让他上来。

　　“不要离开这块浮空大陆。”聂天摇头，“巫毒教的教内强者，渐渐逼近这块浮空大陆，一旦我们离开此地，就会被追杀到死。反倒是留下来，或许还有一线生机。”

　　“留下来才是绝路！”裴琦琦喝道。

　　“不，这块浮空大陆有点特殊，似乎仅有先天境者才可以踏入。”聂天急忙为她解惑，“我刚刚注意到，一个巫毒教的凡境强者，被某种无形壁垒阻挡着，强行冲击时，自身反而受了伤。”

　　“有这种事？”裴琦琦讶然。

　　“相信我！”


第497章 蓄势以待

　　浮空大陆外沿。

　　浑身浴血的章鸠，一脸疲惫地飞掠到孙轩身旁，喝道：“孙师兄！”

　　“你没事吧？”孙轩紧张道。

　　他深知章鸠在巫毒教的特殊地位，一看章鸠如此狼狈，明显有些不安。

　　“我那只本命巫虫被沙铖害死了。”章鸠冷着脸，环顾四周，道：“沙铖人呢？”

　　“我让他去解救你了。”孙轩急忙道。

　　“解救我？”章鸠语气阴森，“他不害我就好了。”

　　两人讲话时，沙铖也从远处飞逝而来，见章鸠无事，赶紧解释，“章师弟，我之所以施展教内秘术，引爆我的本命巫虫，是因为那小子有点特殊。我们两人的本命巫虫，不但不能挣脱他，还在极速死亡。”

　　“啪！”

　　章鸠挥手，也不管孙轩就在旁边，直接在沙铖脸上抽了一巴掌。

　　“就算要引爆你的本命巫虫，你也应该事前知会我一声。”章鸠寒着脸，喝道：“你应该知道，本命巫虫的死亡，会让我瞬间受创！就因为你没有通知我，害我逃离时突遭重击，被那贱人以空间秘术，在身上带出一大块血肉！”

　　他指向左肩，那块鲜血淋漓之处，厉声道：“你差点害死我！”

　　沙铖捂着脸，低声道：“距离太远，没办法提醒你。”

　　“住嘴！”章鸠暴怒，“你是想要突起发难，让那小子没办法预知，所以才没有向我透露！”

　　“咻咻！”

　　又有两个巫毒教的教徒，从远方飞逝而来，脚下都踩着浮动的巨石。

　　“怎么回事？”其中一人惊讶道。

　　孙轩打圆场，“算了算了。你们都说说看，这究竟是怎么一回事？”

　　章鸠又冷冷看了沙铖一眼，见沙铖站在一旁默不作声，他才放过沙铖，对孙轩说：“有两人进入那块浮空大陆，其中一个女人精通空间之力。另外一个小子，更为诡异，我们释放出来的众多巫虫，啃食其身，以巫毒渗透时，他不但没死，似乎还将巫虫的血肉之力吸纳了。”

　　孙轩沉吟一下，道：“那个精通空间之力的女人，应该是器宗甄蕙兰的徒弟裴琦琦，至于那个诡异的小子，我就看不出来历了。”

　　“甄蕙兰的徒弟？”章鸠低声一笑，又恢复了面容的温和，淡然道：“器宗已经大不如前，早晚都是被赵山陵给夺取的命。至于那甄蕙兰，也就是一个厉害的炼器师，实力其实没有多么可怕。”

　　何旭，还有吴翠、罗婷等人的死亡，他压根没有放在心上。

　　“他们目前被困在浮空大陆，孙师兄，只要你们进去，他们必死无疑。”章鸠咧开嘴，道：“那个小子和裴琦琦，我要活口，你们待会留他们一命，让我来动手。”

　　孙轩苦笑，“恐怕有点困难。”

　　“为何？”章鸠愕然。

　　孙轩伸手点向那浮空大陆，面色凝重，“此地怪异，我先前尝试着深入时，被一层无形的壁垒阻碍了。我还在强行冲击时，遭受了反噬，受了点伤。”

　　此言一出，后续赶来的两人，也大为惊异。

　　他们都是凡境初期修为，两人小心翼翼地，尝试着，也慢慢逼近那块浮空大陆。

　　在即将踏入时，两人果真同时感应到某种壁垒的存在，不论他们动用何种方式，都没有能深入。

　　“咦？”

　　他们轻呼一声，旋即从此地挪移开来，试着由别处踏入。

　　半晌后，两人颓丧返回，面对孙轩的目光，一人摇头说道：“我们试过了，这块巨大的浮空陆地，果真遍布着一层看不见的壁垒。不论从何处下手，都会被影响，难以轻易穿过。”

　　“你再试试看。”孙轩示意沙铖。

　　沙铖不敢不应，就在四人的注视下，飞身越向那块浮空大陆，没遭遇一点阻碍，一穿而过。

　　沙铖再次回来时，孙轩便明白过来，“只针对先天境以上者，境界低微的炼气士，不受那壁垒的影响。”

　　“孙师兄？”章鸠轻声道。

　　孙轩点了点头，取出音讯石，说道：“师弟放心，我这就传唤教内那些先天境者，让他们赶过来。”

　　这时，章鸠和沙铖两人，也明白聂天和裴琦琦两人，并没有和长辈一同到来。

　　没有长辈，只是两个同级先天境的聂天和裴琦琦，在章鸠眼中，已经被困在那块巨大浮空大陆，只等教内更多先天境过来，就可以去瓮中捉鳖，慢慢地，将聂天和裴琦琦两人，斩杀于那块陆地。

　　……

　　“凡境者，会被这块浮空大陆的壁垒阻碍，无法踏入。”茂密林间，聂天站在那吴翠和罗婷的尸体旁，借助于一只天眼，远远看着孙轩等人，愈发肯定地对裴琦琦说道：“巫毒教的那些人，如今逐渐汇聚，他们会等更多先天境者到达，联手轰杀我们。”

　　裴琦琦也冷静下来，她静坐于地，眼神清冷，“凡境者不可入，那玄境级别者，应该同样受限。我只希望，后续到来的巫毒教的人，玄境的强者，也难以破除那壁垒。”

　　停顿数秒，她明眸杀机迸现，冷声道：“若是仅仅只是先天境，那么，这块浮空大陆，就是他们的埋骨之地！”

　　聂天嘿嘿一笑，狂态毕露，喝道：“那好，我们就静候于此，等巫毒教更多的先天境者到来！”

　　话音一落，他原地盘坐下来，眯着眼，暗自准备。

　　一块块灵石，从其储物戒飞出，在他两腿前堆积。

　　伸手搭在一块灵石上，他以炼气诀，吸纳当中的灵力。

　　裴琦琦不再讲话，也在旁边安静坐下，慢慢闭上眼。

　　在以灵石来补充损耗时，聂天分出心神，去感悟自身变化。

　　来自章鸠、沙铖四人的众多巫虫，在生命汲取的血脉天赋下，被抽离出众多血肉精气。

　　就连那些细小的巫虫，都蕴含不菲的血肉精气，罗婷和吴翠的两只本命巫虫，含有的血肉精气堪比四级的灵兽，带给聂天的血肉精气更为的惊人。

　　章鸠和沙铖两人的巫虫，虽然自爆而亡，可在死前，还是被生命汲取抽离出大量精气。

　　此刻，他以心神注视，还能看到一缕缕纤细的血肉精气，如涓涓细流般，汇入心脏，被那道青色血气疯狂吞噬着。

　　与此同时，另有他先前牵引的草木精气，温养滋润着他因巫毒受创的躯体。

　　他早就知道，草木精气对躯体的淬炼效果有限，但治愈血肉骨骼的能力，却要比血肉精气显著太多。

　　他因巫毒的渗透，部分糜烂的血肉，由于草木精气的游弋滋养，迅速恢复着。

　　他凝神感受时，能看到被巫毒破坏的血肉纤维，出现裂纹的骨骼，都在草木精气的作用下，被抹去了受伤的痕迹。

　　他将注意力集中在草木漩涡，主动牵引，调用漩涡底部草木精华。

　　突然间，他就极为明显地感觉到，周边那一棵棵百米高的郁郁古树，悄然逸出一缕缕草木灵气，向着他汇聚而来。

　　丝丝缕缕的草木灵气，没有被纳入灵海内的草木漩涡，而是在他血肉筋脉内蠕动着。

　　一种温暖舒泰的惬意感，让他如沐浴在灵泉中，他因巫虫啃噬，因巫毒腐蚀的伤口，以难以想象的速度痊愈着。

　　仅仅半个时辰，他肉体的伤创，就全部恢复。

　　那些得自巫虫的血肉精气，也尽数被青色血气给炼化吸纳，一丝不存。

　　他突觉神清气爽。

　　九只天眼，徘徊在那块浮空大陆边沿，暗中注视着巫毒教的动静。

　　他看到巫毒教不少凡境者，较为快速地赶来，那些凡境者，也在尝试进来，都被阻碍在外。

　　先天境级别的巫毒教教徒，因实力较弱，或距离较远，尚未到达。

　　他愈发不着急，继续以灵石来恢复，待到丹田灵海充盈力量时，他也没有停下，再次淬炼灵海。

　　又过了一阵子，一名巫毒教的玄境者，终于飞逝而至。

　　“玄境！”


第498章 我来试试！

　　巫毒教玄境强者的降临，令聂天不得不中止修炼，悄悄以天眼窥察。

　　浮空大陆外沿，倏然而至的玄境者，乃是巫毒教这趟的首领鲁柏。

　　玄境后期的鲁柏，没有到来前，就通过音讯石，知晓了这边的异常。

　　他一赶来，章鸠等人都恭敬行礼，称呼为师叔。

　　鲁柏点了点头，立即铺展开灵魂意识，想要将那块浮空大陆洞察入微。

　　然而，一霎后，他便皱起眉头，低声道：“奇怪了……”

　　将那块浮空大陆整个罩住的壁垒，竟然连他的灵魂意识都一并隔绝，他释放出来的灵魂意识，碰触到壁垒时，能清晰地感受到排斥力。

　　修为达到玄境后期的他，连番变幻灵魂法决，依然未能冲破壁垒的防线。

　　孙轩解释，“师叔，此地古怪。我们赶来以后，也试着通过灵魂搜查，可我们的灵魂意识，全部被挡在外面。”

　　鲁柏怔了一下，问道：“试过巫虫没？”

　　巫毒教的教徒，都饲养巫虫，还有本命巫虫可用。

　　在鲁柏来看，既然真身不能深入，拿精心饲养的巫虫尝试，或许是一个方法。

　　孙轩苦笑摇头，“我们的巫虫，兴许沾染了我们的气息，同样被那壁垒排挤在外。”

　　鲁柏暗自动容，眉头一动，反而来了兴趣，“我们一路行来，途径的众多浮空大陆，皆是灵气枯竭。唯有此地，竟然还存在着一株株参天巨树，有浓烟的草木灵气缭绕。这地方恐怕非同小可，内部必然蕴藏着我们不明的奇妙。”

　　这般说着，他开始尝试着以巫毒教的种种秘法，想要突破进去。

　　一只只细小的巫虫，也从他的袖口飞出，漫天雨点般，落向那浮空大陆。

　　浮空大陆中央，以天眼暗中观察的聂天，徒然紧张。

　　玄境强者饲养的巫虫，绝对可怕至极，即便那鲁柏无法跨入，有他的巫虫飞入，也会造成巨大麻烦。

　　他时刻关注着浮空大陆的变化。

　　旋即，他就敏锐地捕捉到，那些扎根于脚下大陆的一棵棵古树，似突然被触动。

　　有点点肉眼可见的绿色光烁，从那些古树内飞逸出来，注入到浮空大陆外层。

　　原先无形的壁垒，在那些绿色光烁呼啸而出时，渐渐变得清晰。

　　那所谓的壁垒，为一个椭圆形的幽幽光幕，光幕呈暗绿色，半透明。

　　许许多多精美繁复的花纹，如古树的纹理，隐隐浮动在那半透明的暗绿光幕，树纹并非静止不动，而是依照着特定的方式，游弋在那暗绿光幕中。

　　被鲁柏释放出来的众多巫虫，落叶般，飘落在暗绿光幕。

　　无数树纹，陡然闪亮，暗绿光幕的表层，波光熠熠，某种神秘力量悄然滋生。

　　落入暗绿光幕的巫虫，突发出刺耳尖啸，一一飞回鲁柏身旁。

　　鲁柏轻呼一声，显得愈发兴奋，道：“不错！此处必是一个奇地！”

　　他主动将巫虫收回，也没有继续释放出精神意识感知，而是一脸凝重地对章鸠说道：“等会教内那些先天境者，全部都会赶来。待到他们赶到，你领着他们，先将那一男一女杀了，然后再细细检查。”

　　“在这块浮空大陆中，一定存在着某种奇妙，兴许会是你的一个机缘。”

　　章鸠在他面前，表现的愈发温和谦虚，乖巧道：“师叔放心。”

　　鲁柏很满意他的态度，点了点头，“至于你死去的那只本命巫虫，等回到教内，再挑选一只炼化驯服就是了。”

　　“多谢师叔。”章鸠欢声道。

　　……

　　浮空大陆中央。

　　以天眼将一切映照心间的聂天，暗松一口气，意识到就连玄境后期的鲁柏，都不能轻易进来时，他就不再紧张。

　　至于后续将会赶来的，巫毒教那些更多的先天境者，他并担心。

　　他于是静下心来，继续自身的修炼。

　　鲁柏将众多巫虫收回，不再释放灵魂意识感应时，那渐渐清晰的暗绿光幕，又慢慢消失。

　　裴琦琦从始至终，都没有理会外界的变化，她没有天眼可以动用，也不清楚外界发生了什么。

　　在聂天睁眼半晌，又安静修炼时，她似乎也知道暂时没有危险。

　　她对聂天神秘的感知，奇特的洞察力，非常的信任。

　　静坐中的聂天，以心神审察丹田灵海，忽然注意到因先前暗绿光幕的清晰展现，他那草木漩涡内漂浮着的，来源于擎天巨灵的残念，加剧凝聚成形。

　　“这……”

　　他暗暗惊奇，忽然生出一个猜测——此地和那个草木精气浓郁如水的奇地，或许存在着某种联系。

　　草木漩涡在此地，飞旋加快，他聚集的擎天巨灵残念，从无序到有序的排列，也因此变快。

　　“难道又和擎天巨灵有关？”

　　怀着这个念头，他暂停对灵石内灵力的吸纳，突伸手向天，以那神秘异地的法门，聚集灵力。

　　秘法一动，他立即感应到精纯的草木灵气，从八方汇聚向掌心。

　　他的那只手，顷刻间缠绕了丝丝嫩绿草木灵力，随着更多草木灵气的聚拢凝结，一个翠绿的灵气球悄然形成。

　　可惜的是，他丹田灵海内的草木漩涡，早已积累了足够的草木精气，达到了下次突破的临界点。

　　这使得，那草木漩涡似乎不能继续吸纳草木灵气。

　　掌心凝结的嫩绿灵气球，渐渐变大，虽有丝丝草木灵气逸入体内，就是没办法融入草木漩涡。

　　他琢磨半晌，就明白过来，唯有等他境界再次突破，草木漩涡发生巨变，才能牵引更多草木之气入驻。

　　此时的草木漩涡，明显已达到容纳的极限。

　　“不可吸收，应该能够用来攻击。”沉吟半晌，看着那凝结形成的灵气球，他反而暗自期待，期待更多巫毒教的先天境者跨入其中了。

　　就在他准备试试着草木灵气形成的灵气球威力时，裴琦琦忽睁开眼，惊奇地看来。

　　“聂天，你凝结的是什么？”裴琦琦明眸绽出奇光，“我能感觉到，在那翠绿球体内，蕴含着很浓郁的草木之力。”

　　“是我的一种攻击手段。”聂天回应道。

　　“攻击手段？”裴琦琦目显迷惑，犹豫了一下，她轻声道：“为何从那灵气球内，我感应到旺盛的草木精气？我听说，修炼草木灵诀者，很容易修复躯体伤创。那个……”

　　话到这里，她有点不好意思，道：“我其实受了点伤。”

　　聂天立即领会了她话里的含义，微微一笑，说道：“这灵气球内蕴含的草木之力，我因为境界不足，暂时无法吸收。要不，我来试试看，为你来治愈伤势？”

　　裴琦琦眼睛微亮，“那你试试吧。”

　　聂天起身，来到她背后，掌心的一枚灵气球，也被带动着。

　　他用空着的那只手，按向裴琦琦背后，一缕灵力混杂着碎星魂力，去查看裴琦琦所说的伤势。

　　来自他的那一缕灵力，进入裴琦琦体内的霎那，聂天脸色就骤然一变。

　　因灵力内，存在着魂力，在入驻裴琦琦躯身的时候，他就瞬间看出了玄妙。

　　就在裴琦琦的经脉血管之中，此刻竟然有诸多碎小的空间光刃，那些空间光刃分明含有不属于裴琦琦的鲜血气息！

　　碎小的空间光刃，如尖刀，在其体内游荡着，正损坏着裴琦琦的血肉！

　　他仔细感受，很快就意识到，那些碎小的空间光刃，应该来自于那座被洞穿的火山！

　　“你看到了？”裴琦琦轻声道。

　　聂天脸色凝重地点头，“你伤势不轻。”

　　“你看到的空间光刃，属于击杀地炎兽的异族之力。”裴琦琦垂着头，“我境界不足，将其强行纳入体内，感悟当中空间奥妙时，也在被它伤害着。想要完全炼化，领悟那些空间光刃的所有秘密，我需要很长时间。”

　　“如果是以前，没有敌人环伺，我是有把握的。可是，外面那些巫毒教的教徒，很快就会闯进来。”

　　深吸一口气，聂天神情肃穆，低声道：“我来试试！”


第499章 天木术！

　　裴琦琦的伤势，比她所说的要严重的多！

　　聂天的那一缕灵力，在她体内游弋一圈，除了丹田灵海无法深入，其余都探察秋毫。

　　她体内的空间光刃，有数十个之多，碎小的空间光刃，活动于她经脉血管，始终在破坏着她的血肉和生机。

　　聂天很清楚地看到，她几条血管都即将断裂，就连部分骨骼都出现明显裂纹。

　　她正在以她的力量，在压制着那些空间光刃，以灵力去尝试治愈躯体创伤。

　　可惜的是，她并非聂天，没有超强的自愈力。

　　以她自己的力量，想要将伤势恢复，恐怕需要颇为漫长的时间。

　　在这个治愈过程中，她还不能战斗，否则伤势还会加重。

　　聂天沉吟数秒，就尝试着凝聚那灵气球内的草木灵力，想要灌入她体内，帮助她治愈那些筋脉和骨骼伤创。

　　只是，也不知道什么原因，那灵气球内蕴藏的草木灵气，似乎压根无法逸入她体内。

　　聂天反复尝试，都找不到窍门，最终只能无奈作罢。

　　“不行。”他摇了摇头，一脸抱歉地说道：“或许是你没有修炼草木之力，不具备这种特性，所以那些浓郁的草木灵气，无法以我的方式，纳入你的体内。”

　　“算了，我也只是随便说说而已，也没有抱太大期望。”裴琦琦疲惫地稍稍拉开和他的距离，说道：“你继续你的修炼吧，不用理会我。”

　　“你伤势其实很重……”聂天欲言又止。

　　“没事的，还能压制。”裴琦琦神色淡漠，“等处理掉进入的巫毒教教徒，我会有足够的时间，将伤势治愈，你不用担心我。”

　　聂天倒是想帮忙，可是苦于没办法，只能无奈点头，再次进行自身修炼。

　　一刻钟后。

　　通过天眼，他注意到渐渐有巫毒教的先天境者，逐个到来。

　　但那些巫毒教的人，倒是并不着急动手，似乎知道他和裴琦琦的厉害，继续在等候。

　　聂天也凝神修炼。

　　又是一会儿，吸纳灵石内灵力的他，轰然一震。

　　丹田灵海内，草木漩涡中央，那些得自擎天巨灵的残念，终于从无序的状态，经过草木漩涡数月的组合，加上此地的特殊环境，成功排列成形。

　　众多残念凝成集合的霎那，就有一缕缕念头，从那草木漩涡浮升出来。

　　“天木术！”

　　源自擎天巨灵的念头，清晰地映入聂天灵魂记忆，深深烙印下来，化为一种玄奥的法决。

　　“天木术，分为天木重生术和天木荆棘术！”

　　他以灵魂感知，从那记忆之内，将擎天巨灵带给他的秘术，一一解析出来，得到两种奇妙的运转法门。

　　名为天木重生术的法决，能短时间治愈体内伤创，若是他拥有足够丰沛的草木灵液，筋脉重连和断肢重生，都能轻易实现！

　　天木荆棘术，乃是天木术的另外一种运转方式，通过将草木之力打入对手体内，令草木之力衍化为锋利荆棘。

　　锋利的荆棘，能够在敌手的血肉之中，生出布满荆棘的树枝。

　　荆棘的凌厉，足以穿透对方的躯体！

　　他细细感受着天木术的两种运转法门，暂停自身修炼，用心琢磨。

　　半晌后，不等裴琦琦同意，他再次挪移到裴琦琦背后，低声道：“裴师姐，我们再试一次！”

　　“什么？”裴琦琦讶然。

　　“我再试试帮你治愈伤势！”聂天语气激动，“这次，我稍稍有点把握了！”

　　“你是认真的？”

　　“当然是认真的！”

　　话罢，他一只手重新按向裴琦琦后背，默默运转着天木重生术。

　　天木重生术一激发，他分明注意到草木漩涡飞旋速度加快，在那草木漩涡的底部，绿莹莹的草木灵液逐渐消失。

　　与此同时，他那只手变成翠绿色，隐隐透明。

　　透明的血管内，似有绿色幽光闪动着，悄然汇聚向裴琦琦的后心。

　　“原来需要动用自身的草木灵液，以极度凝聚的草木灵力，才能启动天木重生术！”

　　眼看着这趟牵引出来的草木灵气，终于能受到他心神的掌控，注入到裴琦琦的体内，他眼睛一亮，顿时明悟。

　　先前，那一枚被其凝结的灵气球，似乎是因为没有经过他草木漩涡的淬炼转化，没有赋予他本人的气息，所以无法为他所用。

　　天木重生术，依赖的，乃是他草木漩涡内，一次次凝炼的草木灵液！

　　丝丝缕缕的草木灵气，暗含他的气息，带着温润的能量，被他以天木重生术掌控着，汇入裴琦琦后心。

　　通过碎星的魂力，他突然觉察到，在裴琦琦后心部位，被凌厉的空间光刃给破坏的血肉，果真在迅速恢复！

　　几根裴琦琦即将断裂的筋脉，得到那些精纯草木灵力的滋养，极快黏合。

　　就连其背部骨骼的裂纹，在草木灵气涌入时，也被淡化了痕迹。

　　聂天精神大振，再次牵引更多的草木灵力，他能看到自身草木漩涡底部的草木灵液，一点点减少着。

　　反观裴琦琦，挺直的身子轻轻一颤，明眸异彩涟涟。

　　聂天按在她背后的那只手，温暖无比，丝丝缕缕的暖流，从中释放开来，化为千万游丝，一点点修复着她筋脉和骨骼的创伤。

　　那些伤势，以她自己的力量，可能需要一个多月才能痊愈。

　　可此刻，种种伤势，都以可以清晰感应的速度，极快地恢复着！

　　背对着聂天的她，清冷俏脸布满了惊喜，她一直知道聂天有着诸多神秘，可依然没有预料到，聂天居然有能力，帮助她快速恢复！

　　极短时间内，她就感觉困扰她多时的伤势，已经好了大半。

　　她心中明白，这趟没有聂天的帮助，她接下来要是强行和巫毒教的教徒动手，事后必然要遭受重创。

　　那数量众多的空间光刃，会时时刻刻伤害她，破坏她的血肉生机。

　　就在她暗自感慨时，耳畔传来聂天的一声轻呼，“巫毒教的人进来了！”

　　她主动站起，截断和聂天的联系，回眸看向聂天，难得露出一缕浅笑，如百花盛开，“我没事了。”

　　还端坐原地的聂天，抬头看着她脸上的笑意，一时有些失神。

　　永远都是淡然冷漠的她，甚少笑过，她那绝世的容貌，即使只添加丁点笑意，都让聂天有种神魂颠倒的感觉。

　　“你怎么样？”裴琦琦关切地低声问道。

　　聂天回过神来，略一检查，就发现草木漩涡内的草木灵液，短短时间消耗过半。

　　他摇了摇头，“我没事。”

　　还悬浮他掌心的那一枚灵气球，在他草木之力缺失时，终于找到宣泄口，疯狂汇入其中。

　　一枚灵气球，数秒就消失不见，聂天草木漩涡飞旋炼化着，使得消耗的草木灵液，补充不少。

　　“此地对我有益。”他展颜一笑，说道：“我在你身上消耗的草木灵力，能短时间补充回来。待到处理掉那些巫毒教的人，我继续帮你疗伤。你尽可放心战斗，你体内的伤势，我能帮你一一恢复。”

　　裴琦琦轻轻点头，“我相信。”

　　聂天哈哈大笑，长身而起，将炎星唤出，道：“这趟进来的巫毒教的人，共有九人！除了先前逃离的那两个，新来的七个，只有一人在先天境的后期！”

　　“没关系。”裴琦琦镇定自若，“两个先天境后期者，交给我就是了。”

　　“不必如此。”聂天咧开嘴，眼中满是狡诈凶悍，“你还记得我是怎么偷袭那名雷山的家伙吗？在这里，巫毒教的凡境和玄境者，连灵魂意识都没办法深入。而我，有的是办法，暗中袭杀他们！”

　　“你在明面上诱导，我潜隐暗处配合，我们联手将这块浮空大陆，打造成所有先天境者的墓地！”

　　“也好。”裴琦琦兴致盎然。


第500章 荆棘暴突！

　　百米巨树底下，以章鸠为首的巫毒教九人，结伴而行。

　　一只只微小的虫豸，如浮动的雨点，环绕周边。

　　五颜六色的巫虫，来自于另外七人，那七人通过巫虫来感应着血肉动向，要将聂天和裴琦琦给搜查出来。

　　章鸠等人的精神意识，也随之扩散，到处找寻。

　　不多时，他们率先看到一具尸体，尸体属于何旭，被空间利刃洞穿而亡。

　　“何旭果然是被杀了。”

　　章鸠皱着眉头，没有理会那具冰冷尸体，继续深入。

　　半晌后，前方那些五彩斑斓的巫虫，突传来刺耳厉啸。

　　巫毒教九人，呼啸而动，极速向前。

　　很快，他们就看到被众多巫虫包围的裴琦琦。

　　裴琦琦后方，吴翠和罗婷的尸体，也同时呈现出来。

　　“吴师妹！罗师妹！”

　　新来的七个巫毒教的教徒，看到清秀的吴翠和艳丽的罗婷，成为了两具新增的尸体时，都明显动了大怒。

　　尤其是那个先天境后期的金麟。

　　金麟爱慕罗婷多年，此事众人皆知，当罗婷冰冷尸体显现时，他眼瞳似抹了一层血色。

　　“贱人！”

　　金麟目眦尽赤，立即招呼着属于他的那些巫虫，扑向裴琦琦。

　　屹立原地的裴琦琦，神色淡漠，四把细长无迹剑悬浮周遭，剑尖冒着“嗤嗤”白光，白光似搅动了空间异变。

　　一束束明晃晃的空间利刃，在那四把无迹剑当中若隐若现，像是不断穿梭于空间夹层。

　　待到一只只属于金麟的巫虫，传出刺耳尖啸，飞扑而来时，她瞳孔有碎小空间异芒交织形成。

　　“咻咻咻！”

　　明晃晃的空间利刃，呈交叉电弧，衍变为缜密光网，封禁周遭。

　　所有被金麟调动的巫虫，一临近那缜密光网，突然四分五裂，如尘埃挥散落地。

　　“裴琦琦对吧？”章鸠笑容可掬，“没有想到我们这么快就去而复返吧？和你一道儿的那小子呢？让他出来吧。”

　　“我让他先走了。”裴琦琦一动不动，面部表情没有任何细微变化。

　　“先走了？”章鸠愣了下，又以精神意识细细感知，果真没有在旁边察觉到聂天的生命迹象。

　　“不可能！”沙铖沉声道。

　　这块浮空陆地，说大不大，说小也不小，先前聂天追击他到边沿地带，一看到孙轩赶来，立即又缩了回去。

　　之后，更多巫毒教的凡境强者悄然降临，隐隐将那块浮空陆地包围。

　　那些人，都释放出含有魂力的意识探察八方，尝试着进入。

　　他们当中，没有一个察觉到有人离开。

　　这意味着，聂天依然在这块神秘莫测的浮空陆地，根本未曾离去。

　　“先不管那个小子，杀了这贱人，我们慢慢找寻便是。”金麟冷哼一声，突然释放出属于他的那只本命巫虫。

　　那是一只青色壁虎。

　　青色壁虎半米长，皮肤闪耀着蒙蒙青光，一飞向裴琦琦，就龇牙咧嘴地撕咬而来。

　　所有被金麟招呼出来的巫虫，似乎都以那只青色壁虎为首，待到它飞出时，众多巫虫猛地分散开来，穿透空间利刃的缝隙，悄然接近。

　　裴琦琦于指并拢，化两指为剑，虚空斩落。

　　一束束空间利刃，因她指头的引动，突然汇聚。

　　七束空间利刃，凝聚为一，如寒光四溢的光剑，携带着空间力量的锋锐奥妙，掀起了空间涟漪。

　　“嗤嗤！”

　　那一道狭长的空间利刃，斩落之际，空间犹如被短瞬撕裂。

　　金麟的本命巫虫，眼看那道空间利刃斩来，身形微微颤栗，仿佛感应到那道空间利刃的可怕，不断游弋着闪避。

　　“蓬蓬！”

　　空间利刃所过处，层层空间涟漪浮现，处于空间光刃斩落轨迹的细小巫虫，死落一地。

　　虚空跳动的空间利刃，也随着青色壁虎细微调整着轨迹，有着灵性般，紧追那只壁虎。

　　金麟神色微变，喝道：“这女人厉害！”

　　章鸠哼了一声，“她要是不厉害，我会满身伤痕？”

　　他旋即伸手，指向沙铖，还有另外几个巫毒教的教徒，骂道：“都还愣着干嘛？”

　　章鸠就是在裴琦琦的追杀下，一路狼狈地逃出这块浮空陆地，他比任何人都清楚裴琦琦的恐怖实力。

　　已经受了重伤的他，不愿和裴琦琦死战，便催促他人动手。

　　包括沙铖在内，对于他的吩咐，都不敢不从。

　　他一下达命令，除了他以外的所有人，都暗中沟通巫虫，一起向裴琦琦发难。

　　忽然间，漫天五颜六色的巫虫，如蓬蓬细雨般，洒落而来。

　　一只只体型较大的，属于那些人的本命巫虫，也都相继呼啸而出，释放出令人耳畔撕裂的疯狂尖啸声，飞扑而至。

　　面对着数量众多巫虫的淹没，裴琦琦黛眉终于轻轻皱起，她晶莹玉手虚空拉扯牵引，灵诀变幻。

　　一层层肉眼可见的空间潋滟，如水纹轻轻动荡开来。

　　屹立原地的裴琦琦，那道颀长清丽的身影，在层层空间潋滟当中，仿佛分化万千。

　　数十个裴琦琦，同时显现于那些巫毒教的教徒眼中，像是处于不同的空间夹层，根本无从捕捉到真实。

　　尖啸着的巫虫，晕头转向，在一个个空间夹层内，找寻着她的踪影。

　　“她和她师傅不同！”章鸠凝神细看半晌，脸色渐渐凝重，“她领悟的空间秘术，并不仅仅只是构建空间传送阵，进行虚空传送。她所精通的空间法决，乃是最凌厉的那一种，极其擅长战斗！”

　　修炼空间秘法者，往往有不同侧重点，一种是专注于空间法阵的构建，如甄蕙兰一般，精通所有空间传送阵的建造，能组建跨域的大型空间传送阵，受万人敬仰。

　　还有一种，则是侧重战斗，以种种空间秘法，来强化自身的战力。

　　这一类人，可能在空间法阵的构建上有所欠缺，可个人战斗力却惊人至极。

　　横行大荒域的赵山陵，侧重的就是这种，所以才会战力无匹，在同级者出类拔萃。

　　眼前的裴琦琦，选择的侧重点，明显和她师傅甄蕙兰不同，而是如赵山陵一般，通过种种空间秘法，强大了本事的战斗技艺。

　　“哧啦！”

　　章鸠话语一落，一只墨绿色蟾蜍，就被那道狭长的空间利刃切成两截。

　　那只本命巫虫，来自巫毒教一个先天境中期者，那人在墨绿色蟾蜍死亡的霎那，闷哼一声，口中狂喷鲜血。

　　他身形也略显不稳，跄踉着，往后急退数步。

　　待到他退到一株参天巨树时，背心突被一道绿色草木灵光渗入，他惊叫一声，旋即回头去望，却什么都没有看见。

　　然而，那一道逸入他体内的绿色草木灵光，逸入他体内血肉时，却像是一粒树种生根发芽。

　　绿色草木灵气，突然开始抽离他体内的生机，极短时间在他胸口部位，蜕变为一株翠绿树苗。

　　树苗依旧在吸纳着他的血肉气息，细长锋利的树枝，竟刺穿他的心脏，从他皮层内暴突出来。

　　那树枝，刺破皮肉时，还是绿莹莹的光芒。

　　“有人潜隐暗处杀我！”

　　心脏被刺裂的那人，临死之前，才陡然醒悟过来，厉声惨叫。

　　正关注众人围击裴琦琦的章鸠，猛地回过头来，就看到有绿色光芒，从他胸口一根根刺出。

　　那些绿色光芒，绿莹莹的，呈树枝形态，坚韧如骨刺。

　　“嘭！”

　　那人惨叫着，轰然倒地，心脏永远停止了跳动。

　　章鸠只愣了数秒，就反应过来，大声喝道：“都给我小心，另外一人潜隐暗处，伺机对我们偷袭下手！”

　　所有围击裴琦琦的巫毒教教徒，陡然变色，一个个再也不敢全力以赴，都暗自提防。


第501章 逐个斩杀

　　就在那具尸体上方，茂密树丛中，聂天正在惊奇地垂头去看。

　　从那人胸腔突出的荆棘，并非实质，而是由纯粹的草木灵力极度凝结形成。

　　他也分明被震惊到，没有想到得自擎天巨灵的天木术，衍化形成的天木荆棘术的威力竟如此可怕。

　　从他体内草木漩涡释放出来的那一缕草木灵力，入驻那人体内时，竟抽离那人血肉生机，迅速生长出一株嫩绿小树。

　　小树成长时，一根根尖利的荆棘怪刺，轻易洞穿了那人脏腑，令其瞬间惨死。

　　“竟然能抽取血肉生机，形成锋利的荆棘！”

　　暗自惊奇的聂天，眸中异光闪烁着，又小心潜隐起来。

　　这时，他已看到众多细小的巫虫，由裴琦琦那边分离出一部分，搜寻他的生命迹象。

　　他继续动用生命血脉的潜隐天赋，飞扑而来的巫虫，围着尸体附近呼啸半晌，还是未能察觉到来自于头顶树丛的生命血气。

　　他旋即放下心来，再次看向裴琦琦。

　　裴琦琦的身影，有数十道之多，似在不同空间穿梭着，无从感知真实和虚幻。

　　怕有两三千之多的微小虫豸，因为无法辨别真假，只能在一个个不同虚幻空间找寻着裴琦琦，白白浪费了巫虫的精力。

　　一柄柄空间利刃，相继闪现出来，斩击着金麟等人的本命巫虫。

　　金麟等人不敢深入到那层层虚幻空间，在没有确定裴琦琦真身时，不敢轻举妄动。

　　明明境界只有先天境中期的裴琦琦，以一己之力，抗衡众多的巫虫，显得游刃有余。

　　裴琦琦展现出来的超强实力，让聂天松了一口气，然后借助于一只天眼，悄然传递出一缕讯息。

　　停留原地的裴琦琦，收到他的那一缕讯念后，顺势而动。

　　数十道虚影，带动着空间夹层，忽然飘忽向四周。

　　她一动，章鸠立即变色，喝道：“别让她逃脱了！”

　　以沙铖和金麟为首的那些巫毒教教徒，旋即分散开来，去追击不知真假的裴琦琦。

　　“沙沙！”

　　树丛深处，传来极为轻微的声响，聂天趁机变幻着方位。

　　“咻！”

　　一道裴琦琦的倩影，倏地顿住，狭长的空间利刃，猛地斩击向另外一只本命巫虫。

　　那人尖叫着，指着裴琦琦停顿的身影，喝道：“这个是真的！”

　　他兴奋异常，两手灵诀极速变幻着，形成了一个复杂的手印。

　　属于他的那只本命巫虫，为一只黑色蛤蟆，蛤蟆鼓胀着腮帮子，喷出一口乌黑毒液。

　　裴琦琦瞥了他一眼，两指并拢，一束银白光刃，陡然暴射而出。

　　银白光刃，将蛤蟆喷出的乌黑毒液斩成两截，然后如匕首爆碎，散为更多碎小的银白光刃，化为一团光影涌向那只蛤蟆。

　　乌黑光幕，从那只蛤蟆背部缓缓呈现，像是一层奇妙的防御。

　　尖叫的那人，手中法决持续变动着，他双瞳死死瞪着裴琦琦，突释放出巫毒教的一种灵魂秘术。

　　裴琦琦冷哼一声，空着的另外一只手，虚空牵引。

　　一层空间结界，迅速凝聚形成，将那人释放的灵魂秘术挡住。

　　那人闷哼一声，跌跌撞撞地往后退。

　　待到他退到攻击范围时，潜藏在树丛中的聂天，再次依照同样的手法偷袭。

　　“天木荆棘术！”

　　一条条嫩绿色的灵力光束，棉线般从其头顶树丛垂落而下，落向他的两个肩膀。

　　“嘿！”那人突然抬头，冷冷看着茂密树丛，“就知道你会忍不住再次动手！”

　　早有准备的他，袖口飞出一片黑色羽毛，黑色的羽毛，燃起漆黑火焰，化为恰巧能挡住那些绿色光束的小小火海。

　　一条条含有天木荆棘术的灵力光束，垂落到黑色火海时，啪啪燃烧着，威力尽失。

　　树丛深处，聂天微微皱眉，立即意识到天木荆棘术只有深入对方的体内，才能借助对方的血肉生机蜕变为树苗，形成锋利的荆棘。

　　硬碰硬的攻击，显然不是天木荆棘术的精髓。

　　心念一转，聂天便低声嗤笑着，调动星辰之力，运转出短途星烁。

　　霎那间，他就在那人背后显现，指头轻弹，就有五道蕴藏着天木荆棘术的草木精气，飞入那人后心。

　　一击后，他毫不念战，又以星烁瞬间消失。

　　五道草木精气，一飞入那人后心，他便轰然一震，猛地端坐下来，全力抵御聂天释放的天木荆棘术。

　　也在这时，沙铖和金麟，都怒喝着飞逝而来。

　　“哧啦！”

　　裴琦琦并指凝结的那一束凌厉光刃，则是趁机斩碎了黑色蛤蟆，黑色蛤蟆死亡的那一刻，那人顿时受了重创。

　　远遁后，再次潜隐的聂天，很清晰地感应到，被那人辛苦抵御的五道草木精气，有一道生根发芽，荆棘丛生。

　　一缕缕污血，从那人口鼻中流淌出来，他静坐着的身子，软绵绵倒地。

　　一看那人死了，裴琦琦身影再次变动，突然消散不见。

　　另一个明显是虚影的裴琦琦，正在被一名先天境初期的巫毒教教徒追赶，当他意识到那是虚影时，他也回头看向金麟和沙铖的位置。

　　可就在这时，本是虚影的裴琦琦，已变化为真身。

　　一把无迹剑陡然闪现，从他脖颈一闪而逝。

　　那人头颅高高抛飞，鲜血喷洒，也立即没了生息。

　　之后，裴琦琦继续不断在虚影和真身之间变幻着，朝着不同方位忽闪忽现，聂天则是配合着他，时不时以短途星耀，毫不预兆地突然冒出偷袭。

　　凄厉的惨叫声，不迭响起，巫毒教剩下的几个教徒，逐个被两人联手斩杀。

　　两人早有默契，先天境后期的沙铖和金麟，他们从没有视为目标，只是由裴琦琦不断变幻着虚幻，来分散他们的注意力。

　　他们针对的目标，一直都是那些先天境初期和中期者。

　　半个时辰后。

　　一同进入这块浮空大陆的巫毒教九人，就只剩下章鸠、沙铖和金麟三人依然活着，其余的都和何旭一样成为了尸体。

　　浮空大陆外面。

　　玄境后期的鲁柏，太阳穴轻轻跳动着，他强行压抑着怒气看向孙轩，“究竟是怎么一回事？”

　　孙轩手中，拿着一个青色罗盘，在那罗盘上，有着一个个闪烁的光点。

　　每一个光点，都是一滴本命巫虫的精血，当一只本命巫虫死亡时，对应的那滴精血，也会随之熄灭。

　　此刻，罗盘上的精血光点，有六点已永远消失。

　　孙轩吞吞吐吐道：“除了章鸠，沙铖和金麟，那六人的本命巫虫，都应该死了。他们在本命巫虫死亡以后，是不是还活着，我也不清楚。”

　　本命巫虫死亡，不代表主人同样惨死，章鸠和沙铖的巫虫死了，他们也还活着。

　　但是，本命巫虫死亡的霎那，主人会遭受重击，有极大的可能牵连主人，让主人也惨遭灭亡。

　　六人的本命巫虫死亡，会让他们有那么一刻，非常虚弱，易于被击杀。

　　鲁柏阴沉着脸，“九个人，还有沙铖和金麟两个先天境后期，竟然被杀了六只巫虫！这群废物，在里面究竟捣鼓什么？”

　　一众巫毒教的凡境者，都垂头默然，也感到颇为颓丧。

　　就在此时，一辆辆虹电，突然从一个方向闪现出来。

　　其中一辆虹电中，董丽和秦嫣两女，远远看着巫毒教的人，暗自诧异。

　　“那边是什么情况？”董丽身穿鲜艳彩衣，境界跨入到先天境中期，整个人都显得容光焕发。

　　“巫毒教的那些人，为何散落在那块奇怪的浮空大陆外面？”秦嫣也疑惑不解。

　　“鲁兄！”董家为首的董拓堤，也乘坐着一辆虹电，迎向巫毒教的那些人，扬声高呼：“你们聚集于此所为何事？”

　　“没什么。”鲁柏一脸难堪。


第502章 游刃有余

　　眼前这块浮空大陆，在鲁柏的眼中，已成为耻辱之地。

　　何旭、吴翠、罗婷率先惨死，章鸠和沙铖狼狈逃出，然后集结了九人，重新深入其中，又一次损失惨重。

　　而对手，仅仅只是一个先天境中期的裴琦琦，加一个来历不明的，只有先天境初期的小子。

　　鲁柏心里实在无法接受目前的局面。

　　以董拓堤和秦毅为首的董家、水月商会来人，乘坐着虹电，到了巫毒教众人旁边。

　　见那鲁柏没有交谈的意思，董拓堤并没勉强，只是冲着他轻轻点头，算是打了个招呼，旋即下令：“我们去里面看看。”

　　鲁柏嘴角闪过嘲弄之色。

　　“砰！”

　　收起虹电的董拓堤，一头撞击在那层隐形壁垒，瞬间引发那块大陆的禁制。

　　众多绿莹莹的树纹，从茂密林间飞逝到半空，那层半透明的绿色光幕，顿时呈现出来，光幕内树纹清晰可见，悄然游荡。

　　一种封禁天地，隔绝生灵和魂魄气息的力量，从那绿色光幕中产生。

　　董拓堤微微吃惊，随手打出种种灵诀，并配合着灵魂意识感应。

　　不多时，他就弄清楚了状况，道：“此地古怪。”

　　他转身看向背后那些董家小辈，吩咐道：“那壁垒隔绝了我的力量和魂力，应该对玄境者具备限制力，你们几个去查看一下。”

　　两个凡境级别的董家族人，依言尝试，也都被阻碍在外。

　　“董康，百劫，董丽。”董拓堤继续吩咐。

　　董家这一代，最为出类拔萃的三名小辈，飞身射向那块浮空大陆。

　　董康，董百劫和董丽，都是先天境修为，不受那壁垒的影响，瞬间落向那块草木精气缭绕的大陆。

　　三人就在浮空大陆边沿停住，由董百劫笑眯眯地说道：“我们可以进入。”

　　此言一出，以秦嫣为首的水月商会先天境者，也旋即飞入。

　　外面，只留下董拓堤、秦毅，还有一众凡境者。

　　董拓堤沉吟数秒，再次看向鲁柏，道：“里面应该有你们巫毒教的小辈吧？”

　　鲁柏哼了一声，道：“确实有几个在内。”

　　董拓堤摸着下巴，嘿嘿怪笑了两声，冲董百劫等人说道：“给我仔细检查内部的奇妙，若是遇到什么天材地宝，稀罕的修炼材料，自然是凭实力来说话。”

　　鲁柏脸色一怒，“董拓堤！你这是从我们巫毒教手中抢食吗？”

　　“是有如何？”董拓堤大大咧咧地，无视他脸上的愤怒，“这块浮空陆地，又不是你们巫毒教的领地，你们能进入，我们凭什么不可以？”

　　鲁柏还欲说些什么，忽想起在那浮空大陆内部，还有裴琦琦和聂天在。

　　裴琦琦和聂天两人，已杀了他们巫毒教的不少小辈，两人分明将那块陆地，视为他们的囊中之物了。

　　在鲁柏的想法中，百战域的董家和水月商会，深入其中，一定也会遇到裴琦琦和聂天。

　　到时，指不定会发生点什么呢……

　　想到这里，怒气冲冲地鲁柏，忽恢复了淡定，还轻轻点头，说道：“也好，那就凭本事说话吧。”

　　“嘿，这样最好。”董拓堤挥挥手。

　　董家和水月商会的一行人，得到他的示意后，都不再迟疑，朝着那块大陆深入。

　　森林中央，一具具尸体散落各处。

　　章鸠脸上的温和笑容，一点点收敛，额头汗迹悄悄显现。

　　很短的时间，随同他进入的先天境者，就被裴琦琦和聂天联手斩杀六个。

　　裴琦琦在数十道虚影之间，变幻莫测，一直没有和金麟、沙铖正面冲突，只是偶尔出手，配合着聂天，将那些境界低微者斩杀。

　　裴琦琦光明正大显现，却虚实难辨，找不到真身动手。

　　另一个他完全不熟悉的聂天，犹如鬼魅，几乎不会轻易现身。

　　可一旦现身，必有一名巫毒教的同伴，短瞬死亡。

　　一眨眼功夫，章鸠突然就发现眼前的局面，和他之前于沙铖分散逃离时，又有了诸多相似。

　　唯一不同的，就是如今多了一个金麟。

　　“鬼鬼祟祟的小杂种！可敢出来一战？”金麟怒火滔天，疯狂叫嚣着，想要激怒聂天，让他从暗处走出。

　　“好啊。”聂天接话。

　　一株巨树茂密枝叶间，突有身影坠落。

　　聂天大大方方地走向金麟，手中炎星刀尖刺地，缓慢拖曳着，刀芒如蛇游动在大地缝隙之中。

　　九人进入，如今有六人被杀，只剩下章鸠、沙铖和金麟三人。

　　以他和裴琦琦的战力，仅仅只对付章鸠三人，他觉得没有太大问题。

　　也是如此，他不再躲躲藏藏，就连血脉的潜隐天赋，都悄悄收起。

　　“牧寒。”裴琦琦的身影，也渐渐真实显现，她冷冷看着金麟，道：“其他两人可活，但这个嘴臭的家伙，要先行杀了。”

　　金麟从进来时，就满嘴喷粪，一口一句贱人和杂种。

　　在裴琦琦的眼中，新来的金麟，最为的可恨，比章鸠和沙铖都要讨厌。

　　“明白了。”聂天咧嘴一笑，手中的炎星猛地提起，遥遥指向金麟，道：“裴师姐，这个吃了屎的家伙，就交给我吧。”

　　“你才吃了屎！”金麟暴怒。

　　他两手灵诀变幻，一条条肉眼不看见的纤细光线，似突然锁定聂天。

　　突然间，属于他的那只青色壁虎，还有众多巫虫，都奔着聂天呼啸而来。

　　与此同时，金麟又咬破舌尖，吐出一口鲜血。

　　那一口鲜血喷洒在空中，化为一团带着香甜气味的血雾，血雾形成时，众多失去了主人，不属于他的巫虫，都飞入那一团血雾中。

　　那些失去主人的巫虫，将血雾内，源自金麟的点点鲜血吸纳，短时间被金麟掌控。

　　“去！”

　　血雾消失时，吃了他鲜血的那些巫虫，似乎被突然激发了所有潜力，传出令人耳膜破碎的凄厉惨叫，疯狂飞向聂天。

　　章鸠眼皮子跳动，本欲出声提醒，告诉金麟聂天一身诡异。

　　可在他看清楚金麟施展的秘术，乃是压榨那些巫虫生命潜力，让众多巫虫燃烧生命，去撕咬聂天时，又突然闭嘴。

　　他心中雪亮，知道食了金麟那口鲜血的巫虫，已命不久矣。

　　反正都要死，死之前要是能将聂天咬死，也算是死得其所了。

　　“又是巫虫……”

　　聂天皮笑肉不笑地，望着漫天飞逝而来的巫虫，摇了摇头，不惊反喜。

　　缭绕其身的一道道灵力光束，被他主动撤下，他放下一切防备，任由那些巫虫飞落到他身上，尖利的牙齿，啃噬在他血肉上。

　　“哈哈！”金麟一脸狞笑，“我当你有多厉害，原来只是一个蠢货罢了！”

　　包括他的那只本命巫虫青色壁虎，还有被他炼化的微小巫虫在内，恐怕有千只巫虫，密密麻麻地咬在聂天身上。

　　这一刻的聂天，又被层层巫虫覆盖，周身似密不透风。

　　被巫虫啃噬的霎那，聂天就清晰地感应到，这趟噬咬他的巫虫，其中大部分都在急剧流失着生命力，并将余生的所有毒素，都渗透他血肉。

　　“生命汲取！”他毫不迟疑地动用血脉天赋。

　　“你们，也别闲着。”裴琦琦轻呼一声，有众多空间光刃，劈头盖脸地斩向沙铖。

　　四把无迹剑，则是盯着章鸠紧追不放。

　　眼看聂天被层层巫虫淹没其中，金麟眼中满是戾气，呼啸而至。

　　就在他飞扑到聂天身旁时，他猛地听到他那只青色壁虎的尖啸，那只青色壁虎，咬在聂天脖颈，正在啃咬血肉。

　　可突然间，那只青色壁虎，就发了狂般挣扎着，欲图逃离。

　　一缕源自聂天的血肉精气，如看不见的尖锐钩子，似卡在青色壁虎的骨头当中，让那只本命巫虫动弹不得。

　　本命巫虫的血肉生机，以令金麟毛骨悚然的速度，恐怖地消失着。

　　被巫虫覆盖，模样可怖的聂天，突然冲着他咧嘴一笑，手中的炎星向着他，当头斩来。

　　刀芒暴射的霎那，幽暗的林间，似有一道绚烂长虹闪耀，照的金麟眼睛都隐隐生痛。

　　之后，就见聂天肩膀晃荡着，有众多微小的巫虫，雨点般落地。

　　金麟突生出极度危险的感觉。

　　“咻！”

　　形态可怖的聂天，突凭空消失，在那刀芒斩落之际，金麟突遍体生寒。

　　一缕缕绿莹莹的光束，毒蛇般，蚕食他背后。

　　他怒喝一声，猛地冲天而起，狼狈万分地躲避过身前和身后的攻势。

　　人在半空，尚未坠落时，他就看到一个个陌生面孔，忽然飞逝而来。

　　“咦！这里竟然还有战斗正在发生！”董丽笑颜如花地兴奋欢呼。


第503章 战果累累

　　兴致盎然地董丽，本笑容满面，可在她注意到聂天手提的炎星时，神情骤变。

　　不论聂天如何变幻模样，炎星却不会骗人，她瞬间识破了聂天的身份。

　　被众多巫虫覆盖躯体的聂天，此刻显得极为可怖，看着都仿佛承受着巨大痛苦。

　　董丽红了眼，美艳如花的俏脸，似突然扭曲。

　　她想也不想，就要呼唤兽魂，将那金麟袭杀当场。

　　就在她暴怒至极，马上就准备动手时，董百劫轻轻将手搭在她肩部上，摇头说道：“别！”

　　董丽含怒看向亲哥哥。

　　董百劫深深看向她，再次摇头，低声道：“你仔细看看。”

　　因聂天的形态凄惨，被怒火冲昏头的董丽，凝神去看周边，旋即就注意到一具具巫毒教教徒的尸体。

　　那些尸体散落四周，分明都是被聂天和裴琦琦所杀。

　　“你再看他。”董百劫轻轻指向聂天，莞尔一笑，“他只是看着吓人罢了，那些巫虫……压根就没有真正伤到他。那只青色壁虎，不断挣扎着，试图离开，却被他血肉死死困住。他没你想的那般惨，我们也不必和巫毒教撕破脸。”

　　董丽冷静下来，也注意到异常，暂缓对黑凤兽魂的呼唤，依旧冷冷盯着金麟。

　　只要聂天稍稍露出不妙，她就会愤然出手，绝不会理会董家和巫毒教的冲突。

　　水月商会的秦嫣，到来以后，瞄了一眼聂天，还有裴琦琦，美眸滴溜溜转动了一下，也识破了聂天的身份。

　　她太爷爷秦毅和甄蕙兰私交甚好，她也见过裴琦琦几回，也从董丽那边隐隐知道，聂天选择了和裴琦琦一道进入。

　　为此，董丽还埋怨许久。

　　变幻模样的聂天，如今和裴琦琦一道儿，手持的还是她见过的炎星，让她知道了实情。

　　“一个聂天，一个裴琦琦，竟然杀了巫毒教那么多人？”她将周边情况收入眼底后，愈发感到吃惊，那一具具巫毒教教徒的尸体，骗不了人。

　　“咦！”

　　一击不中的聂天，看着金麟缓缓落地，也注意到猛地显现的百战域来人。

　　他自然知道，单凭炎星在手，董丽、董百劫和秦嫣三人，恐怕就识破了他的身份了。

　　百战域的董家和水月商会的到来，令他也暗自惊诧，所以暂缓了对金麟的动手。

　　“董家和水月商会！”

　　同样震惊的，还有巫毒教的章鸠，他低呼一声后，突然对董百劫和秦嫣说道：“这两个贼子，残害了我教众多教徒！你们若是肯携手帮助，这块浮空大陆的秘密，我们愿意和你们一同分享！”

　　大呼小叫着的章鸠，还在躲避着无迹剑的追杀，先前仓促治理的伤口，又迸射出鲜血。

　　从始至终，裴琦琦都没有理会董家和水月商会的到来，连绵不绝的攻势，依然如密集雨幕，笼罩着沙铖。

　　她还能一心多用，操控着无迹剑，持续追击着章鸠。

　　“和我们联手？”董百劫嘿嘿一笑，摇头说道：“抱歉，我们董家没有和废物联手的习惯。巫毒教这么多人，围击两个人，还被杀了大半，你们不够资格和我们联手，还是趁早滚出去吧。”

　　章鸠又不死心地看向秦嫣。

　　清丽的秦嫣，冲着他抿嘴一笑，也轻轻摇头，说道：“你难道不知道，我太爷爷和甄大家的交情？”

　　此言一出，章鸠立即死心了。

　　董家和水月商会的到来，让他明白和聂天、裴琦琦血拼到底，绝非明智之举。

　　他犹豫数秒，咬着牙齿，喝道：“先出去禀告教内长老！”

　　沙铖被裴琦琦连绵不断的攻势，弄的焦头烂额，早就没有了死战的想法，闻言第一时间冲向外面。

　　章鸠给出指示后，恨恨地瞪了董百劫和秦嫣一眼，也飞逝向外。

　　唯有那金麟，听到章鸠的吆喝时，不死心地怒吼道：“就他们两个，又没有长辈在，为何不斩杀他们？我就不信，董家和水月商会的人，敢于和我们巫毒教交恶！”他欲要血战到底。

　　“你想死就去死吧！”章鸠看也不看他，掉头就走。

　　沙铖也是同一态度。

　　一看章鸠和沙铖遁离远处，金麟怒啸连连，却毫无办法。

　　他一人之力，根本不可能胜过裴琦琦和聂天两人，眼见两人渐行渐远，他无奈之下，也只能选择逃离出去。

　　“你必须死。”裴琦琦冷冷追向金麟。

　　聂天会意，正欲配合她追杀金麟，裴琦琦的声音再次传来，“我要亲手杀了他。”

　　话音一落，从其储物戒内，飞逸出一张银色光网。

　　银色光网的网格节点，闪耀着灿灿宝光，隐隐传出惊人的空间波荡，每一个网格的节点，都像是一个微小的空间节点，动荡不休，似连接着不知名的外域秘界。

　　动荡空间节点，还滋生出惊人的吸附力，似乎一旦沾染异物，就能将其纳入狂暴空间。

　　网名“千狱”，乃甄蕙兰亲手为裴琦琦炼制，以前因裴琦琦境界不足，她都无力动用。

　　如今她境界连番突破，又炼化了那名异族的部分血脉奥秘，终于能较为轻松地，将“千狱”给施展出来。

　　“千狱”一出，突然阔大，遮天蔽日，隐隐锁定金麟而去。

　　聂天抬头，看着陌生的“千狱”，也神情微变。

　　不知为何，就连他看着“千狱”追击金麟，都生出惊心动魄的感觉。

　　这件裴琦琦从未动用过的灵器，显然要比她惯用的无迹剑，有着太多的神秘和恐怖威力。

　　看着“千狱”追杀金麟，他似乎就知道，那金麟必死无疑。

　　一念至此，他忽然不再为裴琦琦担心，而是停留在原地，悄然发力，以血脉的生命汲取，抽离着身上众多巫虫的生机。

　　他的眼睛，冷冷盯着那只属于金麟的青色壁虎，嘿嘿一笑。

　　连续数道血肉精气，同时钻入青色壁虎的体内，挣扎着的那只本命巫虫，哀嚎的尖啸声，愈发急促刺耳。

　　啃咬在他脖颈的那只壁虎，身子渐渐干瘪，一会儿就没了生机。

　　不远处，突传来金麟的一声怪叫，他因青色壁虎的死亡，突遭重击，像是被裴琦琦给来了一记狠手。

　　聂天愈发淡定，继续吸收着众多巫虫的血肉精气，看着一只只巫虫死亡坠地。

　　旁边，董家三人，还有秦嫣等水月商会的先天境者，都默默望着他。

　　秦嫣犹豫半晌，对旁边那些人吩咐道：“你们去其它地方看看，找找有没有什么异常，有没有别的人。”

　　那些水月商会的先天境者，虽然满心疑惑，却还是乖乖离开。

　　董百劫咧嘴一笑，也对董康说道：“堂哥，你也去四周转转，这边交给我们兄妹就行了。”

　　“哦。”先天境后期的董康，乃是董家的旁系子弟，他虽然境界比董百劫和董丽略高，却知道自己在家族的身份地位，远远不及两兄妹，所以也依言离开。

　　待到此地，仅剩下董百劫、董丽和秦嫣时，聂天干咳一声，才说道：“没想到那么快就见面了。”

　　董百劫哈哈大笑，喝道：“你小子厉害啊，那么多巫毒教的教徒，都被你们两个给宰了。”

　　“是裴师姐厉害。”聂天讪笑。

　　秦嫣悄悄来到董丽身旁，以香肩撞了她一下，低声调笑：“见到这混蛋了，怎么不讲话？我看你先前焦急如焚，都恨不得和巫毒教撕破脸了，这可不像你的作风哦。”

　　聂天瞄了董丽一眼。

　　恢复真容的董丽，依旧艳丽无双，一双水汪汪的美丽眸子，似能将所有人魂魄勾去。

　　可此刻的董丽，却寒着脸，冷冷看着他，道：“你是不是把我们给你的音讯石扔掉了？”

　　“没有啊。”聂天无辜道。

　　“那为什么我们明明临近这块浮空大陆，却没有感应到你的那块音讯石？”董丽面若寒霜，“三块音讯石，一旦到达感应范围，是会有所反应的。我们离的如此近，我都没有感应到你的那块音讯石，你还说没有扔掉？”

　　她语气明显蕴满怒意。


第504章 亲昵

　　“误会，真的是误会啊。”

　　聂天取出那块音讯石，朝着董丽扬了扬，满脸无辜，“这块音讯石，不就在我身上放着吗？”

　　“给我检查一下！”董丽凶巴巴道。

　　聂天随手扔出。

　　董丽接过，指尖一道幽暗灵光逸入，待到她发现那块音讯石，确实就是董百劫赠与聂天的那枚，她脸色的怒意才渐渐消去。

　　“为什么没有反应？”她疑惑地，将音讯石重新递给聂天。

　　“此地古怪，所有的音讯石，都似乎不能传讯。”聂天苦笑，“先前巫毒教的那些教徒，音讯石也同样受到影响。”

　　“这样呀。”董丽嘴角寒意顿失，轻声一笑，“看来是我错怪你了。”

　　“本来就是。”聂天道。

　　“好了好了，是我误会你了。”董丽解开心结，又询问道：“怎么只剩下你和裴琦琦两人？器宗的其他人呢？”

　　董百劫和秦嫣，也是满心好奇。

　　“器宗被幽灵府坑害了。”聂天皱着眉头，将发生在器宗头上的那番事情，简单叙述了一下。

　　听完他的讲述，董百劫叹了一口气，道：“因为赵山陵的现身，很多人都不看好如今的器宗。在幽灵府的眼中，器宗早晚都会被赵山陵取而代之，姚寿和甄大家的那点交情，显然不足以让幽灵府真的和器宗联手。”

　　“和我们无关，反正我们从器宗那边，已得到了好处。”董丽满不在乎，笑眯眯地说道：“聂天，器宗的那些人，即便还活着，以后在此地行动，依然会举步维艰。你就不要和裴琦琦那丫头掺和在一起了，不如和我们百战域一道吧。”

　　她主动发出邀请。

　　器宗的没落，遭遇的那些险恶算计，反而让她暗自窃喜。

　　董百劫也一本正经地说道：“器宗确实给不了你庇护了。在这片零碎区域，随时都可能遇到各大宗门强者，你和裴琦琦单独活动，的确非常危险。聂天，我强烈建议，你和我们董家一起，这会大大提升你的安全度。”

　　看着董百劫兄妹劝说，秦嫣抿嘴轻笑，眨了眨眼，配合地说道：“幻空山脉时，某人通过音讯石，获知你选择了裴魔女，要和器宗一同进入，暴跳如雷，迁怒于古浩枫，将人家无缘无故骂了个狗血喷头。”

　　“你闭嘴！”董丽恼羞成怒。

　　本就美丽的她，含羞大怒时，两腮泛着淡淡红晕，愈发令人惊艳。

　　“我要征询裴师姐的意见。”沉吟片刻，聂天无奈说道：“我们一同进入，要么都和你们一道，要么……我们继续独行。”

　　“也无妨的。”秦嫣一脸无所谓，“甄大家和我太爷爷关系不错，我太爷爷如果知道器宗的状况，应该也会要求裴魔女跟着我们。”

　　“我可不喜欢那冷冰冰的女人！”董丽轻哼。

　　董百劫嘿笑一声，冲着聂天说道：“你们先聊，我出去一趟，将这边事情说明，让长辈们放心。”

　　话罢，他就在董丽的瞪眼中，逃了出去。

　　也在此刻，来自金麟的凄厉惨叫，从浮空大陆边沿传来。

　　董百劫身影微微一顿，叹道：“那女人果真厉害。”

　　境界还弱了金麟一筹的裴琦琦，那么短时间，竟然真的将金麟击杀，令他都震惊不已。

　　听到金麟的死亡惨叫，秦嫣也暗暗动容。

　　她身影如穿花蝴蝶般，四处闪烁，将那些巫毒教的尸体，都给辨别了一番。

　　重新站到董丽身旁时，她深深看向聂天，“就你们两个，杀了那么多巫毒教的教徒？而且大部分，还都是先天境的中期？”

　　“裴师姐的功劳。”聂天道。

　　“你骗不了我。”秦嫣摇头，神色凝重，“死在裴魔女手中的，身上还有残留的空间利刃气息。被她所杀的人，还没有死在你手中的多。你不过仅有先天境初期而已，竟然能越级斩杀那么多人，不愧是碎星古殿选择的传承者，确实厉害。”

　　她眼中乃是由衷的敬佩。

　　她的境界也是先天境后期，可她却知道，即便是她，也做不到聂天形成的战果。

　　她不由看向董丽，轻笑一声，道：“我就佩服你识人的眼光。”

　　董丽微微仰头。

　　“好了，我也不打搅两位，四处转悠转悠去了。”丢下这句话，秦嫣也和董百劫一样，找了个借口离开。

　　她一走，董丽犹豫了一下，突然凑向聂天。

　　“干吗？”聂天一脸莫名。

　　“别动，给我看看你的伤势。”不等聂天阻止，她便伸手轻抚向聂天裸露在外的皮肤，摩挲着那些被巫虫啃食裂开的伤口，“怎么如此不小心，让那么多巫虫咬到了？巫毒教的巫虫，都含有巫毒，你现在感觉如何？有没有酸麻感？还有……”

　　她一番话还没有说完，忽地闭口，美眸错愕。

　　只见被她玉指轻抚过的那些细密伤口，竟然有不少，已在缓缓愈合。

　　她呆了一下，愈发认真去看，随后就注意到所有显露于她眼中的伤口，其实都正在以变态的恢复速度痊愈着。

　　聂天晃动着肩膀和手臂，大量被吸尽生机的巫虫，纷纷被抖落。

　　死去的巫虫，像是暴晒多日的干尸，一点鲜血和水分都没有。

　　董丽眼中异彩涟涟，逐渐回味过来，压低声音询问：“这些巫虫，都是被你抽尽了血肉生机才死绝的？”

　　“嘿，好像是这样。”聂天咧嘴怪笑。

　　“混蛋！”董丽重重在他胸口轰击了一拳，狠狠瞪着他，低骂道：“害我白白担心了半天，看到你被众多巫虫啃噬，我还以为，以为你……”

　　聂天大声呼痛，顺势后退两步，道：“先前的确有点麻烦，只是现在没事了而已。”

　　话罢，他就在原地坐下，一边感受着躯体状况，一边悄悄运转天木重生术。

　　所有被生命汲取抽离的血肉精气，都被那道青色血气贪婪吞食，巫虫啃食形成的伤口，还有残留的巫毒，在天木重生术之下，被草木灵液释放出来的草木精气温养着，以疯狂的速度修复着。

　　他别头去看，都能看到皮肤上巫虫啃食留下的牙洞，内部血肉纤维重生拧结着，很快愈合。

　　天木重生术对血肉损伤的治愈，远超他的想象，这种程度的细微伤创，恢复起来异常轻松。

　　就在他和董丽闲聊时，所有的伤口，都在渐渐淡化消失。

　　“你这混蛋，到底是不是人啊？”董丽带着一团诱人香气，再次凑上来，毫不避讳地伸手抚摸着聂天脖颈处，被那青色壁虎啃咬的部位，口中啧啧称奇，“正常人，被咬了这么深的虫口，怎么可以如此快恢复？”

　　“别说你了，即便是以血肉强悍闻名的很多异族，也都没有你这么变态啊。”

　　被她弄的脖子有点痒的聂天，下意识地抬手，抓住她作乱的玉手，放到一边，说道：“别闹了，我有点痒。”

　　讲话时，聂天便欲松手，可这时，董丽突然反过来握住了他的手。

　　他不解地看向董丽。

　　董丽倒是没有看他。

　　董丽的视线，飘忽到另一处，看向一棵古树底下，慢悠悠显现的裴琦琦。

　　她脸色羞赧，远远瞥着回来的裴琦琦，低声呵斥聂天，“瞧你那色样，这才多久没见，就急着对我动手动脚的了？快放手，还有外人在呢！”

　　她口中的外人，自然就是正好归来的裴琦琦。

　　聂天愕然。

　　这时，董丽才狠狠“甩”开他的那只手，稍稍和他拉远距离，千娇百媚地白了他一眼，旋即一边整理着仪态，一边慵懒地对裴琦琦说：“不好意思呀，不知道你过来了，我们有点失态了。”


第505章 是他？

　　参天巨树下，一身蓝衣的裴琦琦神情淡漠，清冷如莲。

　　“你们继续便是。”

　　她就在树底下安静坐下，取出一枚丹药吞服，轻轻合上眼，开始炼化药力。

　　她表现出来的漠然和无所谓，令董丽暗自皱眉，忽觉得没什么趣味。

　　就在董丽明眸转动着，思量着别的手段时，裴琦琦黛眉轻蹙，眼角浮现一丝痛楚。

　　聂天脸色微变。

　　他犹记得裴琦琦体内的伤势，还没有完全愈合，与巫毒教众人的战斗，恐怕让裴琦琦的那些伤势又加重了几分。

　　“咻！”

　　身影一动，他瞬间就飞掠到裴琦琦背后，顺势坐下，抬手轻轻落向其后心，默默运转天木重生术。

　　源自草木漩涡中的草木灵液，千丝万缕地飞逸而出，悄然汇入其体内。

　　背对着聂天，却以正脸朝向董丽的裴琦琦，原本双眼闭合。

　　可在聂天飞逝而来，为她疗伤时，她却悄悄睁开眼。

　　她看似无意地瞥了董丽一眼，嘴角轻扬。

　　董丽脸上洋溢的笑容，顿时消失不见，并低低哼了一声。

　　与此同时。

　　浮空大陆的外沿，巫毒教的鲁柏一脸阴沉，正听着章鸠的讲述。

　　沙铖垂着头，站在一旁一声不吭，神色沮丧。

　　“九个人，除了你们两个，又全部死光了。”鲁柏压抑着怒气，看着不远处董拓堤，还有秦毅一副看笑话的表情，愈发难受，“就两个先天境者，竟然杀了我们教内那么多人，连金麟都死了！”

　　章鸠苦笑不迭。

　　“咳咳！”董拓堤故意以咳嗽声，吸引那些巫毒教的注意，待到巫毒教众人的目光，落到他身上时，他才不急不缓地说道：“看来，这块浮空大陆和你们巫毒教是没有什么缘分了。”

　　秦毅神色一正，喝道：“看在琦琦没有受伤的份上，我暂时不追究你们巫毒教的卑鄙！”

　　董拓堤无视鲁柏的怒火，自顾地说道：“算算时间，古家、曹家和丹楼的人，应该也快来了。”

　　鲁柏脸色更加难堪。

　　他也知道百战域的五大炼气士势力，向来是同时行动，这趟跨入此地的百战域各方，又是一起。

　　董家和水月商会既然出现于此，说明另外三方，应该也离此不远。

　　单单以董家的实力，巫毒教都未必能啃下来，若是再加上另外四方……

　　鲁柏心中衡量了一下，挥手示意众人退出。

　　一众巫毒教的教徒，垂头丧气，乖乖远离那块浮空陆地。

　　鲁柏拉在最后，冷冷看向董拓堤和秦毅，道：“后会有期！”他也旋即撤离。

　　“嘿。”董拓堤低声怪笑，“难道我还怕了你们巫毒教不成？”

　　就在鲁柏离去不久，董百劫也从那块浮空陆地走出，他看着那片空无一人的地带，疑惑地：“巫毒教的人呢？”

　　“自然是走了。”董拓堤神色不屑，嘲讽道：“巫毒教真是越来越不中用了，众多先天境的教徒，居然被区区两人杀的如此狼狈。”

　　顿了一下，他也暗自好奇，“百劫，里面除了裴琦琦以外，还有谁？”

　　秦毅和几个水月商会的炼气士，也满脸疑惑，显然同样感到奇怪。

　　董百劫眼睛闪烁了一下，轻声笑道：“小丽的一个朋友。”

　　“朋友……”董拓堤思量了一下，眼睛微亮：“难道是他？”

　　董百劫轻轻点头。

　　董拓堤一惊，旋即说道：“难怪了。”

　　身为董家的权势人物，他是知道一点董丽的事情的，尤其在董丽扬名大荒域，找出赵山陵的潜隐之地，并且为董家那位老祖，带回一枚生命之果以后，他更加关切董丽的举动。

　　董丽的那一枚生命之果，轰动了整个家族，令董家老祖大为欢喜。

　　董丽能在短短时间内，境界再次提升，跨入到先天境的中期，也是拜董家老祖所赐。

　　董拓堤也从蛛丝马迹，还有董百劫的暗示下，知道董丽能获此奇遇，皆因聂天。

　　一听说另外一人，就是碎星古殿唯一的传承者聂天，董拓堤突然不再惊奇。

　　能够在后天境时，就从董百劫的手中，夺取一枚碎星印记，并将宁央那枚最终都占为己用的聂天，自然非同小可。

　　“可在里面发现什么玄奥？”董拓堤再问。

　　“还没有来得及探察。”

　　“你回去吧，将这块浮空大陆的秘密，给我找出来。”

　　“我明白！”

　　董百劫转身回头。

　　“你们说的那人是谁？”秦毅奇道。

　　“没什么，就是小丽一个厉害的朋友。”董拓堤搪塞道。

　　浮空大陆中央。

　　借助于天木重生术，聂天以自身的草木灵液，为裴琦琦再次修复了躯体伤创。

　　他这段时间积累的草木之力，经过两次为裴琦琦疗伤，加上以天木荆棘术对敌，消耗大半。

　　收手以后，他神色略显疲惫，低声说道：“短时间应该没事了。”

　　闭目感知自身变化的裴琦琦，轻声道：“你自己没事吧？”

　　“放心。”聂天微微一笑，缓缓站起，“如果是在别的地方，想要恢复损耗，还需要花费一些功夫。可在这里，我的恢复速度要快得多，不用担心。”

　　拉开和裴琦琦的距离，他见四下无人，就以特殊手段聚集草木精气，凝为一枚绿莹莹灵气球，吸纳其中的力量纳入草木漩涡。

　　释放在外的九只天眼，也暗自观察着，能看到水月商会的秦嫣，董家的董康，都在漫无目的地找寻着此处秘密。

　　不过看那些人的表情，聂天就知道，他们并没有什么收获。

　　秦嫣等人，显然没有过来的意思，各自忙碌着。

　　董丽本欲和他单独讲话，待到发现他在凝结灵气球，似在修炼时，也就作罢了。

　　时间匆匆。

　　一个时辰后，他消耗的草木灵气，经过三个凝聚的灵气球的补充，又恢复不少。

　　也在此时，董百劫，董康，还有水月商会的秦嫣等人，都陆续赶来。

　　董丽询问，“怎样？有没有什么发现？”

　　众人相继摇头，他们一行人，将这块浮空大陆彻底搜查了一番，一个都没有寻到有价值的灵材。

　　董丽眼珠子滴溜溜转动了一下，就望向聂天。

　　她虽然未曾挪动，可那一株株奇大无比的巨树，却让她生出熟悉感。

　　她和聂天在大荒域，进入的那个奇异空间，也是绿树遍布，那边的古树，和此地的分明一致。

　　来时，隔绝玄境和凡境着的那层壁垒，也暗含着草木之力的天地玄妙。

　　她心中极为肯定，如果此地当真藏有秘密，别的人或许不能洞察，但聂天……一定可以！

　　“大哥，堂哥。”她嫣然一笑，说道：“你们继续查看，实在找不到什么奇特，就在外面等候我。”

　　董百劫知道她向来聪慧，或许另有打算，便点头同意。

　　“那个……”董百劫看着聂天，扬声高呼，又突然止住，不知道如今该如何称呼再次变幻身份的聂天。

　　“牧寒。”聂天识趣点明现今身份。

　　“哦。”董百劫会意，“牧寒，此地没有其他人吧？”

　　“暂时没有。”

　　“那就好。”董百劫笑了笑，“外面巫毒教的人，已经离开了，你要是准备走了，就和我们一道儿。”

　　一听说巫毒教的人，因董家和水月商会离开，聂天松了一口气，道：“我还在想。”

　　“好吧，我先走了。”董百劫领着董康离去。

　　“你们也走吧。”秦嫣吩咐水月商会的那些人，让他们也都回去。

　　“秦嫣，你怎么不走？”董丽不满道。

　　“你不走，我也不走。”秦嫣抿嘴一笑，打定了主意，当即原地坐下。

　　董丽从大荒域带回一枚生命之果，此事不仅轰动了董家，让所有百战域的宗门，也都为之震惊。

　　她和董丽来往密切，猜测出董丽获得的奇遇，恐怕和聂天有关。

　　她总觉得能够通过董丽和聂天，找出这里潜藏着的真正秘密，所以才死赖着不肯走。

　　“随便你了。”董丽恨恨瞪了她一眼。

　　秦嫣佯装看不见。

　　和裴琦琦分开的聂天，见这里聚集着三个女人，知道不好继续凝结灵气球修炼，也想真正找找这里的异常，于是突然道：“我们进来以后，就遇到了巫毒教的人，还没有来得及发掘此处秘密。”

　　“我四处转悠转悠。”

　　话罢，他不理会三个女人投来的奇怪目光，忽然原地消失。


第506章 寻找奇妙

　　以星烁瞬移离开的聂天，突然怔住。

　　一株古树旁，董百劫拧着酒壶，正在大口大口饮酒。

　　他猛然看到聂天冒出，也吓了一跳，“你怎么忽然冒出来了？”

　　“你不是走了么？”聂天错愕道。

　　应付董丽时，他并没有时时刻刻以天眼观察四周，看到董百劫抽身离去，他就没有在意。

　　他也没有料到董百劫并无离开太远。

　　“哈哈。”董百劫咧嘴一笑，有点不好意思地说道：“那个……我还有点不死心，想再观察观察。”

　　“看出什么奥妙没？”聂天笑问。

　　“哎。”董百劫一脸颓丧，“明明知道这里一定潜藏着什么秘密，可我就是找不出。那些灵魂蜕变，修炼成魂力的老家伙，又受到限制进不来。凡境以下者，仅有精神意识可以动用，对天地细微的洞察，还是要欠缺很多……”

　　给他这么一说，聂天反而心中一动。

　　董百劫提醒了他。

　　他在跨入此地时，忙于和巫毒教等人厮杀，确实还没有来得及认真端详此处奇妙。

　　他虽未突破到凡境，但灵魂识海的九颗碎星内，却有魂力可用。

　　那九只天眼的感应力，也应该远远超过普通先天境者的精神意识，一念至此，他释放在附近的一只只天眼，悄然行动开来。

　　三只天眼，尝试着钻入古树内部，剩下的六只天眼，在他的心神操控下，试着深入大地。

　　这般去做时，他靠着一棵树静坐，对董百劫说道：“我也查看查看。”

　　话罢，他便轻轻闭上眼，以灵魂沟通着天眼。

　　董百劫点了点头，也没说什么，自顾喝酒，不去打搅。

　　聂天的九只天眼，活动于古树和大地深处，注意到三颗古树内部，都流动着浓郁的草木之力。

　　一株株巨树的根茎，在地底深处其实是存在着连接的，可大地深处，却没有什么奥妙可言。

　　半个时辰后，他以九只天眼仔仔细细勘察一番，也是一无所获。

　　他心脏处，那道蕴藏着生命玄秘的青色血气，似乎和此地也没有特别联系，安静蛰伏。

　　这时，董百劫已喝的微醺，脸色通红道：“聂天，有没有什么发现？”

　　“暂时没有。”聂天摇了摇头。

　　“哈哈。”董百劫大笑，“我还指望你小子，揭开此地秘密呢，没想到你也没辙。”

　　不等聂天回话，他摇头晃脑地说道：“算了，我出去走走了。这里如果始终没有人寻到秘密，我们也不会逗留太久。”

　　丢下这句话，他就真正离开，去了浮空大陆外面。

　　他离去以后，聂天依旧困惑，呆呆坐在原地。

　　时间匆匆。

　　转眼间，两日过去了，董康和水月商会的一些人，游荡了许久，无人能看出什么秘密，引发什么异常。

　　陆陆续续的，那些人都相继离开。

　　这两日，聂天不再屈居原地，也四处晃荡着，从一株株古树底下经过，以草木之力，还有天眼细细检查。

　　一共七十二株百米高的巨树，他每一棵都检查过，未曾产生变故。

　　他也渐渐失望。

　　反倒是裴琦琦、董丽和秦嫣三女，他以天眼暗自窥视，竟然发现三女一点离开的意思都没有，似在等待着什么。

　　“七十二棵古树，分布于四周，底部根茎相连，内部蕴藏浓郁草木之力。”聂天暗自思索。

　　借助于九只天眼，他将那七十二棵古树的分布方式，早已明察秋毫。

　　一个念头，突然浮上心头。

　　他沉吟数秒，随便选择了一株古树，折了一根根青绿色的树枝。

　　他将一根根树枝，依照那七十二棵古树的排列方式，擦在大地上。

　　七十二根树枝，完全依照那些古树的分布方式入地，彼此间的距离，都保持大致。

　　一束束草木灵力，从他指尖闪耀而出，逸入那七十二根入地的树枝。

　　灵力灌入其中，在树枝底部，相互间也连接起来。

　　就在一根根树枝底部的灵力光线，彼此连接形成的霎那，一圈绿蒙蒙的光芒，从那一根根树枝上方升腾出来。

　　绿蒙蒙的光芒，源自那七十二根树枝内，他释放出的草木之力。

　　在那绿蒙蒙光芒冒出时，他敏锐地感应到，从那七十二根树枝中央，突生出一股奇妙磁场。

　　磁场一产生，附近缭绕的浓郁草木灵气，悄然汇聚而来。

　　升腾出来的绿蒙蒙的光芒，由模糊，逐渐变得清澈透亮，形态和那块浮空大陆存在的壁垒，隐隐有着几分相似。

　　聂天眼睛陡然一亮。

　　他紧紧盯着下方的一根根树枝，突然意识到，扎根于此的那一棵棵参天古树，或许真的和他所想的那般，为某种奇特的阵法！

　　“阵法！”

　　他瞬间来了精神，眸中光芒四溢，紧盯着脚下以七十二根树枝形成的微缩灵力阵。

　　没有调用草木之力，他换了一种方式，以火焰法决聚集一枚火球。

　　火球轰然落向那灵力阵。

　　“蓬蓬！”

　　绿蒙蒙的光芒，果真形成了一层壁垒，将那小小火球挡下来，火光在那半透明壁垒上飞溅。

　　他霍然抬头，看着一株株参天巨树，身形震动，“这，难道才是此地秘密？”

　　他能想到此地的古树，以阵列排布，都是因为巫寂的教导。

　　巫寂曾经向他讲述过，最初时候的那些古炼气士，都是领悟天地本身的奥妙，结合自身，才勒破种种至理，形成众多精妙灵诀。

　　众多炼器师刻画在灵器内的阵图，很多都是根据大地的脉络，星辰的排列方式，还有人体筋脉分布衍变而成。

　　巫寂的那些教导，不涉及到灵诀，没有特别的灵技，却关乎更加根本核心的修炼奇妙。

　　他能突生异想，摘下一根根树枝，以古树的分布方式排列，也是受到巫寂的那些教诲的灵机一动。

　　他忽地静坐下来，不再理会四周，将心神沉入到眼前那一根根树枝中间。

　　他用心感受着树枝内部磁场的精妙变化，感应着附近草木精气的悄然汇聚，还有那绿蒙蒙光芒凝结的壁垒，渐渐入神。

　　也不知过了多久。

　　董丽和秦嫣两人，无聊之余，也晃荡在这边。

　　两女同时注意到了他的异常。


第507章 陆地碎裂

　　因裴琦琦始终一言不发，只是埋头领悟体内那些空间光刃的玄奥，董丽、秦嫣觉得无趣，又想聊些私密话题，才从那边远离。

　　她们也没有想到，聂天并未离开太远，就在旁边静坐着。

　　一看到聂天盘坐在地，身前插着七十二根树枝，且在树枝上方，形成绿蒙蒙光幕，两女瞬间被惊住。

　　“这是……”

　　秦嫣美眸闪亮，盯着聂天和那一根根树枝看了半晌，幡然醒悟。

　　她看出来了，那一根根树枝，就是来自此处随处可见的巨树。

　　树枝的排列，依照着特定的规律，似引发了神秘阵法。

　　只是略一犹豫，秦嫣便悄然行动开来。

　　她有模有样的，也折下七十二根树枝，学着聂天面前树枝的分布，也将树枝插向脚下大地。

　　“你干吗？”董丽不悦道。

　　秦嫣低低轻笑，“此地秘密，见者有份，不能因为你们关系好，就让他独享吧？”

　　讲话间，她折下的那些树枝，已经按照聂天的排列方式，被她以眼花缭乱的速度，都插入脚下大地。

　　她也学着聂天，两腿盘坐下来，神采奕奕地望着那一根根树枝，祈求异变产生。

　　然而，她折下的那些树枝，虽然也是以同样方式有秩序的排列，却似乎没有引发任何异常。

　　她脸上满是困惑，源自于她的一道道灵力，也灌入根根树枝。

　　青绿色的树枝，得到她灵力灌入，依旧未能展现神异。

　　秦嫣眉头深锁，暗自嘀咕着，“不对呀，明明和他弄的一样。”

　　董丽原地站着，低头看向她，嘴角满是嘲讽，“你以为这样有用？”

　　“他可以，我为什么不能。”秦嫣暗恼。

　　“他丹田灵海内，存在着草木漩涡，他施加到那些树枝的灵力，为草木之力。”董丽低笑着，好整以暇地说道：“我可不记得，你也修炼了木属性的灵诀，拥有草木之力。”

　　秦嫣一呆。

　　她不死心的，再次调用她体内的灵力，持续施法。

　　可她摆布出来的阵列，依旧未能展现出任何奇妙，这让她颓丧不已。

　　沉吟半晌，她终于无奈放弃，说道：“你不试试么？”

　　“你不行，我又怎么可以？”董丽摇头，脸色淡定无比，“说起来你或许不信，此地如果真存在什么秘密，也唯有他能解开，唯有他能得到。”

　　“你就这样相信你的小情人？”秦嫣讶然。

　　董丽抿嘴欢笑，面对她的揶揄，大大方方地点头道：“是呀，我就相信他可以。”

　　“我不信。”秦嫣忽站立起来，“我忽然记得，跟我过来的那些家伙当中，也有一人修炼草木之力，天生和草木属性相合。”

　　话音一落，也不等董丽阻止，她突然衣决飘飘地闪动离去。

　　“你敢！？”董丽怒斥。

　　“咯咯，我偏要看看，你这小情人是否就能独得此地玄妙。”秦嫣银铃般的笑声，从远处林间传来，眨眼无踪。

　　董丽有心追击，可这时的聂天，明显沉溺在某种玄奥感悟中，她担心一旦她离去了，会有水月商会的其他人途经之地，打搅了聂天的领悟。

　　犹豫数秒，她狠狠地跺脚，道：“秦嫣！你要胆敢破坏了聂天的好事，姐妹都没得做！”

　　她悄然来到聂天身旁，警惕地看向周边，担负起为聂天护法的重任。

　　此刻的聂天，似处于忘我之境，身心都仿佛沉醉在眼前那些树枝中央的磁力动荡中。

　　她看不出玄奥，却知道聂天专注无比，定然发现了什么。

　　她于是耐心等候。

　　外界。

　　董百劫，董康，还有几个水月商会的进入者，都回到董拓堤和秦毅身旁。

　　每一个归来者，在董拓堤和秦毅的目光征询下，都苦笑摇头，示意自己根本没有收获。

　　董拓堤和秦毅等人，看到他们早早回来，也心知肚明，知道他们在苦寻无果以后，都选择了放弃。

　　董拓堤和秦毅暗暗失望，渐渐接受了事实，觉得那块浮空大陆的隐藏秘密，或许和他们下面的那些小辈无缘。

　　“再等三日，三日后，不论此地秘密有没有被揭开，我们都必须离去了。”董拓堤望着肉眼可见，灵魂却无从感知的茂密林间，无奈地说道：“曹家、古家和丹楼那边，已经在催促了，他们似乎也有发现。”

　　秦毅点头表示同意，“嗯，的确不能长时间耽搁于此。”

　　“咻！”

　　一道清丽倩影，突从浮空大陆边沿闪现，她远远看向一名水月商会的女子，“冯莹！你快进来！”

　　名叫冯莹的女子，也拥有草木特性，修炼木属性灵诀。

　　她先前也仔仔细细探察过，苦寻无果以后，终无奈放弃。

　　她依言到了秦嫣身旁。

　　“秦嫣姐，怎么了？”秦毅奇道。

　　“一会儿再解释。”秦嫣急不可待，吩咐冯莹道：“快跟我来！”

　　冯莹乖乖过去。

　　秦嫣到了最近的一株巨树底下，依照记忆中的摆布方式，开始插入她带回来的七十二根树枝。

　　然而，就在这个时候，异变悄然而起。

　　没有任何一名凡境和玄境者，试图闯入那浮空大陆，可先前呈现出来的壁垒，却清晰闪耀而出。

　　椭圆形的暗绿色幽幽光幕，将大陆完全罩住，半透明的光幕之中，一片片精美繁密的树纹，浮动在绿幽光幕中。

　　“你们谁以灵魂力强行冲击了？”董拓堤疑惑道。

　　秦毅也暗自惊奇。

　　两人都是玄境后期的修为，以他们的感知能力，附近的董家和水月商会的凡境者，若是突然凝结灵魂力硬闯那浮空大陆，他们绝对会第一时间生出感应。

　　可他们明明什么都没有感觉到，那只会因为外力的进入，才会明显呈现的奇妙壁垒，却陡然滋生出来。

　　这分明不合常理。

　　董家和水月商会的那些凡境者，在他们的目光下，都连连摇头，示意自己很安分。

　　“难道有外人？从其它方位尝试踏入？”董拓堤皱着眉头，忽铺展出灵魂意识，散落各处，仔仔细细搜查。

　　半晌后，他收回自身的灵魂感应，神情困惑，“没有其他人。”

　　秦毅也惊奇道：“那壁垒为何突然清晰展现？”

　　“咦！”

　　董拓堤眼睛暴亮，猛地盯住那暗绿光幕，神情震动。

　　霎那间，所有人的视线，都被那奇特壁垒给吸引。

　　只见大范围分散，游荡于那暗绿光幕之中，众多的精美树纹，似受到某物吸引，忽朝着那壁垒中央方位聚拢。

　　董拓堤陡然飞上半空，尾随着那些树纹的变动，来到浮空大陆正中央的天空。

　　然而，因为一株株巨树的枝叶，太过于茂密，导致他的眼睛，根本不能透过层层树丛，看到浮空大陆中心的场景。

　　他的灵魂意识，也被那壁垒隔绝着，无法深入。

　　因此，他没办法看到，就在他所站立的虚空高处，底下正是聂天。

　　很快，董家和水月商会的所有人，都驾驭着巨大碎石，或乘坐着虹电，也聚集到董拓堤身旁。

　　他们俯瞰下方，都看到一片片精美树纹，悄然汇聚于此。

　　“有一个天然树纹消失在底下了！”秦毅惊道。

　　那些游移不定的众多树纹，其中有一片，似突然沉落下浮空大陆，立即消失不见。

　　在第一片树纹消失之后，众人经过秦毅的提醒，旋即发现更多的树纹，汇聚到那壁垒中央时，也逐个消失无踪。

　　“轰隆隆！”

　　不多时，从他们身下的那块浮空大陆，就传出了剧烈的轰响。

　　“这块大陆似在碎裂！”董拓堤骇然。

　　一辆虹电内，董百劫呆呆看着下方，脸上则是充满了不可思议。

　　他知道，脚下那片区域，就是他和聂天先前分别之地。

　　他虽然看不见，却百分百确信，聂天应该还停留在原地。

　　他于是隐隐猜测出，引发这浮空大陆异变的，必然就是聂天！


第508章 汇聚

　　董百劫犹豫数秒，突暗下决心。

　　他驾驭着那辆虹电，先远离众多树纹汇聚之地，旋即从另一处飞逝下来。

　　他一动，秦毅顿时反应过来，喝道：“一群笨蛋！都还愣着作甚？凡境和玄境者，受到壁垒限制无法进入，你们先天境者还傻傻站着为何？”

　　此言一出，其余赶到此地的众多先天境，都猛地反应过来。

　　那些人，也选择和董百劫同样的方式，先避开众多树纹汇聚又迅速消失之地，稍稍撤离中央，便从其它区域飞落。

　　“嘭！”

　　董百劫驾驭的那辆虹电，包括他本人，都撞击在暗绿壁垒，被狠狠地弹开。

　　“怎么回事，连先天境者，都开始被隔绝了！”他大惊失色。

　　董康和其他先天境者，在他话语落下的霎那，一个个的，也被那些暗绿壁垒给弹开。

　　“必有奇妙发生！”董拓堤目光如炬，愈发坚信那块浮空大陆的秘密，应该是因什么人触动了，才会形成新的变化，就连先天境者，都一并隔绝在外。

　　“或许是秦嫣……”秦毅突然道。

　　他眼中渐渐浮现出期待之色，联想起秦嫣的出现，对冯莹的招呼，他暗自欣喜。

　　虚空众人，因他这句话，都神色微动。

　　刚刚秦嫣忽然冒出，那种急切，发现秘密的惊喜，是瞒不过人的。

　　他们也都误以为，一定是秦嫣洞察了此地秘密，招呼着冯莹，一同去解析。

　　众人中，唯有董百劫确信，此事和秦嫣无关。

　　因为那众多树纹汇聚消失之地，恰恰就是先前聂天的盘坐点，他知道在他离去时，聂天并没有走开。

　　他也同样从董丽那边知晓，被他妹妹带回来的那一枚生命之果，也是在聂天的帮助下得来。

　　“肯定又是你这家伙了。”董百劫暗自摇头苦笑，内心羡慕不已，但却没有明说。

　　另一边。

　　将冯莹招呼到一株巨树底下，排列出树枝，让冯莹灌入草木之力的秦嫣，茫然看天。

　　还没有等冯莹，将她精修的草木之力，一一汇入到那七十二根树枝，秦嫣就看到了头顶的奇妙变幻。

　　她也注意到，突然再次浮现出来的暗绿光幕，众多游动其中的精美树纹，朝着一处汇聚。

　　她根本不需要细想，就知道那些树纹的异变，定然是因为聂天引发。

　　“快快！”她反复催促。

　　“没什么用啊。”冯莹满脸委屈，“我将我修炼的草木之力，也都灌入树枝了，根本没有什么特别的变化。”

　　一直抬头密切关注天空变幻的秦嫣，低头一看，就发现那些树枝，果然毫无异常。

　　也在这时，她听到了来自脚下大地的轰鸣声，预感到这块浮空大陆，即将碎裂开来。

　　秦嫣略一思忖，就回味过来，恨恨然地说道：“定是被那家伙给抢先了！”

　　“谁？”冯莹愕然。

　　“终究是迟了一步。”秦嫣嘴角满是苦涩，无奈低叹，喃喃道：“董丽兴许是对的，此地玄奥是被他给发现的，应该也只能属于他吧。”

　　这般说着，她顿觉无趣，挥挥手，示意冯莹不用再继续浪费时间了。

　　“你自己注意一点，这块大陆，恐怕很快就不复存在了，不要随着沉落。”丢下这句话，她便不再理会冯莹，又赶往聂天和董丽所在地。

　　……

　　聂天身旁的董丽，美眸熠熠，神采飞扬地望着他，咯咯低笑，“秦嫣呀秦嫣，我早就说过，这里真存在什么秘密，也只能属于他，和你没有什么缘分的。”

　　她清楚地看到，从聂天头顶，垂落出一条条翠绿光带。

　　一条条翠绿光带中，有着精美繁密的树纹，仿佛为天地间最古老的古树，天然而成的树纹，暗含着草木至理。

　　一条条翠绿光带，垂落到聂天前方的根根树枝。

　　那些青绿色的树枝，被翠绿光带逸入的霎那，陡然释放出璀璨宝光，隐隐呈半透明的晶体状，仿佛连材质都发生了蜕变，从普通的树枝，顷刻间转变为了晶莹剔透的绿翡翠，光芒夺目。

　　一根根树枝，得到内部含有天然神秘树纹的光带，都在迅速变化。

　　她仔细一想，就知道那些精美的树纹，就是她刚刚到来时，那暗绿光幕中，游移不定的那些树纹。

　　她于是明白，藏匿于这块浮空大陆的秘密，果真是被聂天给解开了。

　　“咻！”

　　一道蓝衣幽影，倏地闪烁出来。

　　裴琦琦也追寻着虚空异变，从修炼之地赶来，待到她注意到半空一条条垂落的翠绿光带，逸入聂天眼前插入地下的树枝，令树枝产生异变时，她也满脸惊憾。

　　“你在这里做什么？”她冷声道。

　　“当然是保护聂天喽。”董丽语气轻松，斜了她一眼，“你有什么意见？”

　　裴琦琦没有理会她，而是出神地看着聂天，还有聂天身前的那些异变树枝。

　　半晌后，她也来到聂天身旁，小心提防。

　　董丽看出了她的意图，和自己一致时，便嘲笑道：“该走的大半都走了，他暂时不会有什么危险。”

　　“你也是该走的人。”裴琦琦态度冷淡。

　　“你才是。”董丽反驳。

　　在两女斗嘴时，汇聚聂天头顶的那些精美树纹，一一垂落，都随着光带逸入树枝。

　　七十二根树枝，都变的晶莹透明，宝光熠熠。

　　“轰隆隆！”

　　也在这个时候，大地的轰鸣声愈发响亮，有明显的裂痕，逐渐的显现而出。

　　静静悬浮了千万年，始终没有异动的那块浮空大陆，也随着大地的撕裂，缓缓朝着下方坠落。

　　又过了一会儿，秦嫣也终于再次赶来。

　　她一出现，裴琦琦陡然紧张，一双眼眸寒光流逸，浑身泛出极为猛烈的空间波荡。

　　她多少知道一点董丽和聂天的关系，虽不喜董丽，却对董丽还算是信任。

　　反倒是和有过数面之缘的秦嫣，她暗自警惕着，担心秦嫣会对聂天即将到手的机缘抢夺。

　　“怎么又回来了？”董丽似笑非笑。

　　秦嫣轻叹一声，摊开手，颓丧道：“或许你是对的，我召唤了冯莹，想要学着那家伙勒破此地秘密，却并没有奏效。”

　　董丽神情得意，“我早就说过，如果在这块浮空大陆，真的藏有什么秘密，也一定是属于聂天的。你呢……虽然以前运气不错，可聂天那家伙，才是真正的天命所向。”

　　“好好好，你说的都对行了吧？”秦嫣白了她一眼，无可奈何地说道：“哎，白白浪费精力，什么也没有得到，全都便宜了外人。”

　　“外人？”董丽咯咯娇笑，仰头望了一眼裴琦琦，“在我眼里，聂天可不是外人哦。”

　　“轰轰！”

　　大地绽裂，一株株百米高的参天古树，连着根茎，开始逐个坠落。

　　斗嘴的三女，眼看陆地沉陷，古树飞落，都忽然变得紧张。

　　尤其是董丽和秦嫣，愈发着急，似知道那陆地沉陷之地，蕴藏着某种要命的凶险。

　　“聂天怎么还没有醒来？”秦嫣暗暗着急，说道：“我不管他了，我要先飞上去了。要是落入下面那鬼地方，恐怕谁都活不了。”

　　百战域的来人，曾经探索过这片异地下方茫茫灰雾，就连玄境者的灵魂意识，都无法穿透灰雾，探察底部的情况。

　　他们进来时，还有人进入底部灰雾内，却再没有浮上来。

　　后来，他们还偶遇冰封域的来人，听说寒冰阁的一名玄境者，不死心地冲向灰雾，欲图察看奇妙，也从此始终未归。

　　在秦嫣的眼中，底下那茫茫然的灰雾，就是一个最要命的地方，谁入谁死。

　　眼看浮空大陆撕裂，陆地的碎块和那些参天古树一同沉陷，她突然惊惧不安。

　　大陆上空，汇聚着的董拓堤和秦毅，发现浮空大陆伴随着巨大轰鸣逐渐沉落时，也都纷纷变了脸色。

　　“小丽怎么还没有出来？”董拓堤心急如焚。

　　坠落的浮空大陆顶部，那奇特的壁垒，失去了众多精美树纹时，依然还存在着，并没有立即消散。

　　他虽然着急，还是无法跨入其中，将董丽揪出来。

　　秦毅也同样暗自心急，不知道秦嫣状况如何。

　　“蓬！”

　　施展出一身力量，冲天而起的秦嫣，被那还没有散去的壁垒挡住，又猛地坠落下来。

　　透过那半透明的暗绿光幕壁垒，她能看到头顶上空，聚集着所有董家和水月商会的到来者，那些人也都惊异地瞪着她。

　　他们都看着秦嫣冲飞而来，被光幕挡下，俏脸恐惧地坠落下去。

　　“糟了！”

　　董家和水月商会的人，眼看她没有冲出，都同样焦急起来。

　　因为董丽和秦嫣此刻都还在里面。


第509章 争吵

　　浮空陆地的碎裂沉落，令还遗留于此的几人，全都慌了神。

　　董丽眼看试图离开的秦嫣，冲飞上天，又猛地坠落，也变了神色。

　　“秦嫣，怎么回事。”她急切道。

　　“出不去了！”秦嫣焦急万分，抬手指向虚空，“那层笼罩大陆的结界壁垒，不仅隔绝外人进入，我也没办法出去了。”

　　此言一出，裴琦琦都目显惊容。

　　“我太爷爷，还有你董家族人，如今都在上方。”秦嫣愈发急切，“可他们眼睁睁看着我坠落，却都没有伸出援手。不用想我也知道，他们和我们一样，都被那结界壁垒阻碍着，无法踏入此地。”

　　“这要怎么办？”董丽脸色再没有一丝笑容。

　　“聂天！”秦嫣的视线，顿时落向了还静坐着，泰山压顶似乎都不会变色的聂天，娇喝道：“此处的玄奥，由他解开，也是因他形成结界壁垒！如果我们想要出去，或许只能依赖他了。”

　　她不得不承认，聂天才是拯救她们的关键。

　　董丽和裴琦琦的目光，也顺势凝聚到聂天身上，都在犹豫。

　　这时的聂天，依然静坐不动，他面前摆放的那一根根树枝，皆是闪耀着蒙蒙宝光，剔透如翡翠。

　　可聂天，却分明处于某种玄奇秘境，灵魂意识似畅游于那一根根树枝内，浑然不知外界因他发生的惊天变动。

　　在这个时候，强行唤醒聂天，恐怕会影响聂天对那些树枝阵列的感悟。

　　可如果不唤醒聂天，任由这块浮空大陆，拖拽着众人，一同沉落那灰雾茫茫深处，谁能躲过此劫？

　　寒冰阁的玄境者，不知死活地飞入那些茫茫灰雾内，都一去不返，她们能逃离？

　　在董丽和裴琦琦犹豫不决时，大地的撕裂震动，依然在继续着，动荡不休。

　　一株株扎根于浮空陆地的参天巨树，随着大地的碎裂，逐个沉落。

　　“秦嫣姐！”

　　冯莹的呼喊声，带着哭腔，从远处传来。

　　她纤柔的身影，找上来时，不断纵身跳跃，飞过一道道正在裂开的大地缝隙。

　　待到她终于赶来，一眼看到聂天的身前，摆放着七十二根晶莹树枝时，她顿时明白秦嫣先前所说的那人是谁了。

　　“你没事吧？”秦嫣道。

　　冯莹连连摇头，可眼角泪痕已显露，“我出不去了。”

　　秦嫣离开时，她听到大地的巨大轰鸣，意识到不妥，也和秦嫣一般尝试逃离。

　　她也看到百战域的同伴，有人不慎坠落于底部浓稠灰雾，再也没有归来，被众人舍弃。

　　她很清楚，她的境界修为，还不如那人。

　　一旦她随着碎裂的浮空大陆，沉落于浓稠灰雾，她绝对不可能安然归来。

　　“别急，会有办法的。”秦嫣先安抚了她，旋即脸色凝重，眼神不善地瞪着董丽和裴琦琦，喝道：“你们还在犹豫什么？继续下去，等我们沉落那灰雾深处，一个都休想活着出来！”

　　“你们要是再不动手，我就去呼喊他醒来！”

　　如此说着，秦嫣看向聂天的眼神，就渐渐变了。

　　她知道董丽和裴琦琦两女，不想破坏聂天的机缘，担心将聂天唤醒以后，会影响他对得来的玄奥的领悟。

　　可如果两人继续犹豫，她和冯莹就要陪着她们万劫不复。

　　“嗤嗤！”

　　一束束明晃晃的虚空光刃，如横亘在秦嫣头顶的锋利灵剑，逐渐聚集而成。

　　虚空光刃一出，裴琦琦突上前一步，堵在秦嫣和聂天中间，冷眸锐利如寒刀，冷冷盯着秦嫣，“你试试看。”

　　“裴魔女！你当我怕你不成？”秦嫣愤怒道。

　　冯莹傻傻站在一旁，一脸狐疑地看着聂天，暗暗惊奇。

　　以牧寒身份显现的聂天，相貌并不出众，她以前也从未听过这个名字。

　　可这牧寒，究竟是何人？

　　裴琦琦和秦嫣，还有董丽，为何因他要立即开战？

　　董丽姐往常那般聪慧果断，如今明明知道任由那块大陆沉落，谁都活不了，为何因为那牧寒犹豫不决？

　　秦嫣姐和裴魔女，长辈交好，彼此也见过几回，怎么会因为一个牧寒弄成这样？

　　董丽，裴琦琦和秦嫣，在她来看，都是万中无一的美丽女人，她夜深人静时，都会暗自羡慕三女堪称完美的容颜。

　　三女都有强大的背景，卓越的修炼天赋，倾城之貌，却因为一个并不特别的男子大动干戈，让她很是惊奇。

　　冯莹百思不得其解，在她眼中那模样平平的牧寒，浑身似笼罩着某种神秘色彩。

　　眼看秦嫣和裴琦琦，立即就要兵刃相见，董丽也暗自着急。

　　她扭头盯着聂天，犹豫着，要不要唤醒他。

　　就在此时，她忽然注意到，聂天身前那一根根因神秘树纹逸入，从而变得晶莹剔透的树枝，光芒渐渐收敛。

　　七十二根树枝，不再光芒璀璨，似恢复了本来的模样，就是稀疏寻常的树枝。

　　“你们俩别再闹了。”董丽陡然高呼，“聂，牧寒就快要醒来了！”因冯莹也在一旁，她没有高呼聂天之名。

　　马上就要动手的秦嫣和裴琦琦，因她的一声高喊停住，都重新看向聂天。

　　也在这时，聂天长长吐出一口气，终睁开眼。

　　没有理会四个女人一双双惊异莫名的眼睛，他在醒来时，随手捡起一根树枝，只觉树枝变得沉重许多。

　　树枝落手，他释放出一缕精神意识悄悄查探，注意到在那树枝内部，存在着细密纵横的众多光束纹理。

　　略略沉重的树枝，在他的感觉中，已坚若铁石！

　　他暗自惊诧了一下，也知道此刻不是慢慢把玩的时机，两手旋即不断轻点。

　　一根根恢复本来模样，看着并无奇异的树枝，随着他两手的轻点，逐渐消失于他指头的储物戒。

　　待到最后一根树枝，也从大地中飞出，落入戒指的霎那，众人脚下大地轰然爆响。

　　也在此刻，秦嫣抬头一看，发现那笼罩这块碎裂浮空陆地，始终都没有消去的暗绿壁垒，陡然化为漫天绿色光点散落。

　　壁垒结界的粉碎，仿佛就是因所有树枝，被聂天给收起。

　　因一株株枝繁叶茂巨树的坠落，遮天蔽日的天空，渐渐不再被枝叶掩盖。

　　秦嫣也看到，玄境后期的董拓堤和秦毅，面色焦急，似始终随着那块大陆的下沉而下沉。

　　其余董家和水月商会的人，还在更高的天穹，紧张不安地望着他们。

　　“碎裂了！”董拓堤敏锐反应过来，暗暗松了一口气，忙道：“别发愣了，都赶紧上来！”

　　“快！”秦毅催促时，已急着飞身落下。

　　董丽顿时醒悟，立即唤出虹电，就要拉聂天进去。

　　这时，裴琦琦领先一步，将逸电舟也唤出了，对聂天冷声道：“上来。”

　　一辆虹电，一辆逸电舟，同时摆放出来。

　　董丽和裴琦琦两女，都招呼他进入，要赶紧冲飞到天空，以免和那块大陆一并沉落。

　　“那个，我是和裴师姐一道过来的，所以……”聂天干咳一声，不敢去看董丽，轻轻一跳，就落入逸电舟内。

　　逸电舟瞬间冲天。

　　董丽美眸怒火闪现，贝齿咬的吱吱作响，骂道：“混蛋！”

　　“他不来，我们来。”危机解除，秦嫣轻声一笑，拉着冯莹跨入虹电，催促道：“好了好了，不要和那丫头计较了。就她，怎么可能斗得过你嘛？再说了，后面那两人，不还是要和我们一道吗？你有的是时间。”

　　董丽含恨看着逸电舟先一步飞向天空，哼了一声，道：“也是。”

　　随后，她也启动了虹电，朝着上方飞去。

　　已即将冲来的秦毅，眼看秦毅和冯莹，坐上了董丽的虹电，也不再浪费精力，扬声道：“好在只是虚惊一场。”


第510章 梳理真相

　　逸电舟升天而起。

　　聂天站在上方，看着那块浮空陆地分崩瓦解，逐渐沉落，思绪万千。

　　先前，他从那七十二根树枝形成的阵法内，捕捉到众多残碎的画面。

　　那些凌乱画面，如今被他暗自梳理着，渐渐震撼了他的心灵。

　　通过对残碎画面的组合，自身的理解，他对于此处异地，终有了一个较为清晰的认识。

　　他于是知道，最初的时候，此地分为上下两个巨大陆地。

　　两个陆地，一个在下方，一个漂浮于高空，彼此间以难以想象的巨峰连接着。

　　活动于下方陆地的，乃是众多体型巨大的生命种族，有千米长的古兽和巨龙，有如山般的擎天巨灵。

　　悬浮于空的那块陆地，则是生活着高阶妖魔，邪冥，木族，幽族，骸骨族，等等稀奇古怪又智慧出众的异族。

　　两个大陆，有着极为漫长的，永无休止的争斗史。

　　悬浮大陆的那些高智慧生命种族，始终想要奴役下方的庞大生灵，一直在动用种种方式，欲图将下方大陆的各类天地灵气，都汇聚到悬浮大陆。

　　最终，两个大陆的不同生灵，不可避免的爆发出了终极之战。

　　那一战过后，连接两块大陆的巨峰，一一崩塌爆碎，就连悬浮大陆都因此碎裂瓦解。

　　所谓高智慧的生命种族，不但没有讨到便宜，也因为悬浮大陆的碎裂，被迫迁移。

　　底部那块大陆，根本结构也被永久破坏，导致几乎绝大多数的庞大生灵，因此而灭绝。

　　悬浮大陆的碎裂，连接巨峰的毁灭，还有下方大陆的结构重创，令此处天地异变。

　　上方的天地能量，和下面的天地能量混杂，使得所有残存的生命种族，都再难以此繁衍生命。

　　活下来的各大异族，侥幸逃过一劫的庞大生灵，都渐渐远离。

　　他和裴琦琦等人探索的那块浮空陆地，就源自碎裂的悬浮大陆，为木族的领地。

　　存活下来的木族族人，撤离之前，施展秘法，保存着祖地不灭。

　　环绕浮空大陆的结界和壁垒，就是他们临走前，遗留下来的秘术，却因为被他勒破秘密，将残存于此的那些神秘树纹，烙印在七十二根树枝内，导致木族的祖地，在失去那秘法的庇护后，终究还是沉落下去。

　　不论是悬浮大陆，还是下方大陆，争斗的都只是异族和庞大生灵，没有人族踪迹。

　　两个巨型大陆，组合形成的巨大域界，经过千万年时间的衍变，渐渐变成了今日模样。

　　在千万年后，历经大劫的此地，第一次迎来陌生人族的探察。

　　聂天眼中波光浩渺，出神地望着那渐渐消失于灰雾中的浮空大陆，心中明白，那块失去秘法庇护的一个木族的祖地，沉落之地，应当就是下方的大陆。

　　可那大陆，因根本结构被永恒破坏，又混入悬浮大陆的种种天地能量，已发生巨变。

　　就连残存的巨型生灵，都被迫离开，应该早就不再适合任何生命活动了。

　　陨星之地的各大宗门，通过隐秘却又突然显现的六条空间缝隙，一一降落之地，是意外，还是被刻意引导至此？

　　在这里，到处可见的碎石，一块块浮空大陆，都属于那块悬浮陆地的爆碎产物。

　　遗留在那些浮空大陆的一条条空间缝隙，应该也属于那些异族，为何会连接到裂空域的幻空山脉，为何以前从没有展现，却又突然冒出？

　　从此地逃离的各大异族，都还没有进入，为何是他们率先到来？

　　这当中究竟还有什么他不知的隐秘？

　　一连串的疑惑，在他脑海内交替闪现，他越想越是困惑，总觉得陨星之地各大炼气士宗门，冒然踏入此地，存在着什么蹊跷。

　　就在他浮想联翩之际，逸电舟已飞逝到董家和水月商会的聚集者当中。

　　董拓堤和秦毅，看到他们分别登上逸电舟和虹电，彻底和那沉落的浮空陆地告别，也都返回至此。

　　“此地秘密，究竟有没有被揭开？”秦毅暗含期待，柔声询问秦嫣。

　　他还是觉得，那块浮空大陆的忽然碎裂，壁垒的莫名产生，可能是因为秦嫣的什么发现。

　　在他期望的目光下，秦嫣苦涩一笑，摇了摇头，“不是我。”

　　“那是谁？”秦毅接着问。

　　冯莹悄悄瞥了聂天一眼，轻声道：“是牧寒。”

　　董家和水月商会所有人的视线，都瞬间聚集到聂天身上，都好奇地打量着看着眼生的聂天。

　　场内众人，知晓聂天真实身份的并不多，董家的董拓堤、董丽和董百劫清楚，秦嫣也心知肚明。

　　其余人，则是全然不知。

　　“好了好了。”董拓堤轻咳一声，云淡风轻地说道：“牧寒和裴丫头既然一道儿，应该也是甄大家带进来的。那个，他和小丽还是旧友，我董家绝不会生出染指之心。秦兄，甄大家的面子，你不会不给吧？”

　　“我自然不会小辈争夺，只是好奇那浮空大陆的秘密，究竟是什么。”秦毅道。

　　聂天犹豫不决。

　　从那些树枝内得来的残碎画面，获知的此地秘密，他并不想与人分享。

　　但是秦毅既然问了，他在思量着，要不要取出一根树枝，给他们过目。

　　似看出了他的为难，秦嫣轻声一笑，对她太爷爷说道：“各人有各人的秘密，他得到的东西，或许和他息息相关，不太方便说出来。您老人家，就压下好奇心，不要去问了。”

　　秦毅颇为疼爱她，闻言便点了点头，道：“算了，我不问就是了。”

　　他又看向裴琦琦，正色道：“你和甄大家失散的事情，我听说了。你尽管放心，以我和你师傅的多年交情，既然知道你的难处，自当庇护你周全。你和我们水月商会一道，总有再见你师傅的时候。”

　　出奇地，对于秦毅的邀请，裴琦琦竟没有立即答应，反而略显犹豫地看向聂天。

　　似乎，要不要和董家、水月商会一起，她更为看重聂天的态度。

　　“一道吧。”聂天沉吟片刻，道：“这里局势复杂，各大宗门的来人散落各处，说不定就会什么时候再次遇到。你我两人，要是碰到幽灵府、炎神殿，亦或者巫毒教的教徒，想要轻易脱身并不容易。”

　　裴琦琦轻轻点头，同意了他的决定。

　　她对聂天的信赖，让秦毅和不明所以的董家、水月商会的很多人，都暗自费解。

　　“那好，就这样了。”董拓堤呵呵一笑，“曹家、古家和丹楼那边，催促许久，似乎也有什么发现，我们和他们汇合。”

　　之后，这一行人便乘坐着虹电，逸电舟，还有以灵力驱动的碎石，便由此离开。

　　逸电舟拉在后方。

　　在逸电舟前面，正是董丽的那一辆虹电，她频频回头，时不时就看向聂天和裴琦琦，一直注意着两人。

　　裴琦琦脸色淡漠，没有理会她，只是暗自掌控着逸电舟的速度，不远不近地跟随着。

　　聂天旋即在逸电舟内坐下，整个人缩在里面，没有急着取出一根树枝查探玄奥，反而仔细检查自身状况。

　　一缕心神意识逸入丹田。

　　他惊奇地发现，因两次帮助裴琦琦疗伤，又以天木荆棘术对敌，从而消耗众多的草木灵液，不知不觉间，竟然已恢复如初了。

　　他愣了一下，就醒悟过来，知道在那神秘树纹坠入七十二根树枝，在他捕捉那些残碎画面时，他应该也趁机吸纳了众多草木精气。

　　在那短短时间，他所有消耗的草木灵液，就凝结到先天境初期能容纳的极限。

　　他暗自猜测，若是他境界更高，或许也能在他感悟残碎画面时，吸纳到更多的草木精气，甚至直接达到下一个境界的突破瓶颈。

　　他又将注意力放在火焰漩涡和星辰漩涡，慢慢感受，很快就知道，就连星辰漩涡似乎也到了极限。

　　只要他再加一把力，侧重于火焰漩涡的淬炼打磨，要不了太久，他便能跨入先天境中期。

　　他暗自振奋。

　　随后，他才取出一根树枝，仔细把玩奇妙。

　　注入了神秘树纹的树枝，入手沉重，内部源自神秘树纹的光束，遍布于树枝每一处，似烙印着木属性的天地规则秘密。

　　以他目前的境界修为，对草木奥妙的认知，似根本不能从中感悟出奥妙。

　　他的灵魂意识，在那些纵横交错细密的树纹光束内，游弋了一遍遍，也没有看出什么。

　　他旋即取出炎星，以树枝敲打着炎星的刀面，只见火光溅射，传来金铁交击的“当当”声。

　　“给我瞧瞧。”裴琦琦忽然伸手。

　　聂天将那根树枝递给她。

　　裴琦琦取出无迹剑，动用空间秘术，以一柄锋利的无迹剑，斩向树枝。

　　聂天脸色一变，忙道：“别！”

　　“当！”

　　火光飞射，无迹剑斩击到那根树枝时，树枝内部的树纹似猛地发力。

　　那一截青绿色的树枝，瞬间变得晶莹剔透，内部华光流动。

　　“这根树枝，就连无迹剑都无法斩断，坚硬程度远远超过你的想象。”裴琦琦也大为惊奇，随手又将树枝递给他，道：“你以后与人战斗时，或许可以直接以树枝对敌，我看它的锋利程度，恐怕不下于我施加了空间秘术的无迹剑。”

　　聂天眼睛一亮。

　　接过树枝，他取出一块块灵石，都没有灌入草木之力，只是轻轻刺了一下，那些灵石就如豆腐块被瞬间穿透。


第511章 骸骨遗迹

　　因董家和水月商会的人，就在前方，聂天不好将所有树枝取出，再次排列出阵法。

　　在他得知那一根根树枝，都坚如铁石，能够直接作为战斗利器来用时，便将那根树枝收起，以火焰灵石继续自身修炼。

　　一个时辰后。

　　逸电舟跟随着董家和水月商会的那些人，到了另外一块浮空陆地，那儿聚集着百战域的曹家、古家和丹楼的一众炼气士。

　　和那块木族祖地所在的浮空陆地不同，逸电舟降临的陆地，不但要小很多，也没有一点天地灵气流动。

　　古家的古浩枫，在董丽的虹电降落时，率先赶来，兴奋道：“快来看看我们发现了什么！”

　　光秃秃的灰褐色陆地，寸早不生，视野宽阔。

　　聂天乘坐着逸电舟落下以后，裴琦琦便将逸电舟收起，跟着董家和水月商会的人，来到百战域另外三股势力聚集之地。

　　在那儿，坐落着一栋栋残破的骸骨建筑。

　　灰色的骨骸，搭建成的建筑，大部分碎裂崩塌，仅有两座还屹立不倒。

　　周边，还散落着一具具骸骨族族人尸骨，历经千万年时间的腐蚀，早就没了一丝余力残存，一碰就碎。

　　古家、曹家和丹楼的三名玄境者，名为古月、曹兆基、钟璞，皆为后期修为。

　　他们等董拓堤和秦毅到来以后，都注意到了裴琦琦和聂天，流露出征询目光。

　　“我们先前偶遇到巫毒教的人，追杀他们，就将他们带过来了。”董拓堤轻描淡写地说道。

　　“她是甄大家的徒弟。”秦毅解释。

　　古月等人似乎都知道秦毅和甄蕙兰的深厚交情，所以在他点明裴琦琦的身份时，都没有说什么。

　　至于聂天，因无人介绍身份，他们也没有追问，只当是器宗一名小辈，不足挂齿。

　　曹家、古家和丹楼的那些凡境和先天境者，好奇地目光，也仅仅只是看着裴琦琦，没有人理会聂天。

　　在聂天注意到，古家那边有古翰，丹楼那边有沈重时，也暗暗心虚，乐得自在。

　　古翰和沈重，他在探索暗冥域的邪冥遗迹时，曾经见过，那两人都是凡境修为，他也担心被识破身份，追问他冥魂珠的事情。

　　“看那边的脚印。”曹兆基领着董拓堤和秦毅，去了骸骨族那些残破建造后方，指着几个巨大脚印，沉声道：“像是某种巨兽。”

　　聂天等人，也好奇地跟过去，在他指引下，都瞧出了巨大脚印。

　　那些巨大脚印，占地一亩，除脚心外，另有三个脚趾，脚趾所在地，坚硬大地被洞穿。

　　曹兆基自顾自地说道：“我们检查过那些骸骨族族人的尸体，应该是被巨兽撕咬轰杀。此地应该是骸骨族的一个群居之地，却被一头巨兽突然冲入，似乎大部分的骸骨族族人，都惨遭杀害。”

　　“可惜，经过太长时间的腐蚀，那些骸骨族族人的尸骨，残存能量都流失殆尽了，并没有什么价值。”古月是五个玄境者当中，唯一的女性，看着四十来岁，她皱着眉头，遗憾地说道：“其它地方也都检查过了，没有发现骸骨族有重要的器物和灵材遗落，那头袭杀此地的巨兽，也没有发现。”

　　聂天站在裴琦琦身旁，听着玄境强者的分析，有着自己的见解。

　　他相信这片木族的群居之地，应该是在最终之战时，被下方大陆的庞大生灵给冲击进来，导致此地绝大多数的骸骨族族人死亡。

　　没死的骸骨族族人，也早就远离此地，临走前，应该将一切有价值的东西，都给带上了。

　　刚刚赶来的董拓堤和秦毅，没有经过自己的观察，自然是不死心的。

　　两人听完曹兆基和古月的分析，点头表示明白，就分头散开，要将这块浮空大陆再仔细看一遍。

　　很多董家和水月商会那些人，也随之分散，四处活动着。

　　曹家、古家和丹楼的炼气士，每一个都搜查过了，毫无发现，都停下来没有行动。

　　聂天和裴琦琦两人，停留原地，并没有去搜寻的念头。

　　在聂天来看，这里真的还存在着什么玄奥，也轮不到他。

　　曹兆基、古月和钟璞三大玄境者，都找了一遍，什么都没有发现，如今又有董拓堤、秦毅不死心地继续搜查，他又怎能比得过那五人？

　　“牧寒，跟我来，我有东西给你。”董丽突然道。

　　话语一落，她便朝着远处行去，示意聂天跟过来。

　　“哦。”聂天一头雾水地随着她而去。

　　秦嫣嘴角轻扬，瞥了一眼裴琦琦，道：“你不去么？”

　　裴琦琦神色冷淡，没有开口讲话的意思。

　　反倒是古家的古浩枫，愣了一下，主动到了秦嫣身旁，奇道：“秦嫣姐，那个叫牧寒的小子是谁？”

　　“好像是董丽的一个旧友。”秦嫣笑着说。

　　“董丽的旧友？”古浩枫皱眉，“我怎么不知道，她还有这样的朋友？那人是器宗的？”

　　他也听说了董丽在大荒域，将赵山陵潜隐处找到，并且带回一枚生命之果的事情，还当是董丽在器宗结交的朋友。

　　“我怎么会知道？你要那么好奇，自己去问董丽吧。”秦嫣又低低一笑，眼波一动，说道：“不过呢，依我看董丽和你牧寒关系可不一般呢。”

　　“不一般？”古浩枫眸中闪烁着隐讳的怒色。

　　“你难道看不出么？你何时听过，董丽赠东西给别人？”秦嫣挑动是非，“一直以来，可都是董丽抢夺别人的东西。”

　　听她这么一说，古浩枫的脸色，就变得愈发不好看了。

　　他冷冷看着董丽和聂天离去的方向，犹豫了一下，也悄然尾随而去。

　　待到他离去了，裴琦琦冷冷看向秦嫣，“这样有意思？”

　　“有意思啊。”秦嫣笑吟吟的，“我就喜欢看人争风吃醋，你有什么意见不成？”

　　裴琦琦冷哼一声，不再理会她。

　　另一边。

　　董丽领着聂天，到了一个四下无人的僻静之地，忽从自己的储物戒内，拿出了一堆堆以寒石冰冻的灵兽肉，对聂天说道：“我看你和我一起时，食量大的惊人，每天都要吞食众多灵兽肉，担心你不够，就帮你囤积了一些。”

　　她向来细心，暗冥域和大荒域时，她和聂天结伴而行，时常见聂天大吃特吃。

　　她虽然不清楚具体状况，却猜测出聂天需要大量的灵兽肉，所以在这趟返回家族时，特意为聂天收集了一些。

　　大荒域乃是陨星之地，灵兽数量众多的域界，很多外域的来客，都是通过猎杀灵兽，获取灵兽身上的材料换取修炼资源。

　　也是如此，大荒域的灵兽肉非常低廉，不乏五级的灵兽肉用来出售。

　　她为聂天购置的灵兽肉，其中大部分都来自四级灵兽，还有一小部分乃是五级灵兽的血肉，可谓是颇为用心。

　　望着堆积如山的一块块灵兽肉，都被寒石给冰冻着，保持着新鲜，防止血肉能量的流逝过快，聂天也暗自动容。

　　自从他生命汲取血脉天赋觉醒，他对于血肉精气的吸纳，就有了全新的方式。

　　以生命汲取直接吸纳灵兽肉内的血肉精气，比脏腑的转化快捷许多，也导致他前些年在董家购买的那些灵兽肉，早就不够用了。

　　眼看董丽如此贴心的，为他购置了数量众多的灵兽肉，他也心生暖意。

　　“谢谢。”他真心感激。

　　“你我之间不必这般客气。”董丽笑容欢快，“快点收起来，这些灵兽肉在百战域并不值钱，给人看到我弄了这么多灵兽肉出来，恐怕还会笑话我呢。”

　　“好。”聂天手上储物戒微微闪亮，将董丽取出的一堆堆灵兽肉，都纳入其中。

　　“为什么不肯乘坐我的那辆虹电？”董丽突然道。

　　聂天干笑了一声，摊开手，一脸无奈，“我毕竟是和裴师姐一同到来的。”

　　“那冷冰冰的丫头，有什么好的？”董丽轻哼一声，主动凑近，香气宜人的胴体，几乎都快要贴住他了，才慢慢停下，“后面的行程，记得跟着我。有我在，不论你碰到炎神殿、幽灵府，亦或者巫毒教的教徒，都不用太过担心。”

　　“裴丫头的师傅，因器宗的没落衰败，早就失势了。”

　　“你和器宗一道儿，也应该明白其它宗门看待器宗的态度，已经不太一样了吧？不论是裴丫头，还是她师傅，以后在陨星之地，或者别的地方，都得不到原先的尊敬了。”

　　“我们百战域则不同，这趟我们进入的玄境者，一共五人，都是后期修为。”

　　“胆敢在这里，招惹我们百战域的宗门，我看没几个。”

　　她循循善诱的，说着器宗的孱弱，百战域的雄厚实力。

　　聂天正欲讲话，却心生异动，突看向董丽身后。

　　一块虚空坠落的碎石旁，古浩枫正以冰冷的眼神远远看向他，脸上的表情充满了嫉妒。

　　董丽也反应过来，扭头一看，待到发现竟然是古浩枫时，脸色一冷，不耐烦地呵斥道：“姓古的，你鬼鬼祟祟跟来作甚？”

　　“我找你有事。”古浩枫道。

　　“我和你没什么好说的，滚远点！”董丽不客气地啐骂道。

　　古浩枫脸色铁青，却似乎拿董丽毫无办法，便掉头离去。


第512章 目的地

　　董拓堤、秦毅两人，以其能渗透大地至深处的灵魂意识，将这块浮空陆地彻底搜查了一遍，依旧一无所获。

　　最终，董家和水月商会的所有炼气士，也都放弃了。

　　百战域五大炼气士势力，重新聚集，商量了一下，便决定离去。

　　一辆辆虹电，还有其它几方的飞行灵器，混杂着裴琦琦的逸电舟，渐渐远离那浮空陆地。

　　聂天依旧乘坐着裴琦琦的逸电舟。

　　“小心秦嫣。”

　　跟随着百战域的大部队，逸电舟虚空疾驰时，裴琦琦低声警告。

　　聂天一脸困惑地望着她。

　　“你和董丽离开时，秦嫣蓄意挑起古浩枫的嫉火，让古浩枫仇恨你。”裴琦琦解释。

　　聂天立即反应过来，知道在他和董丽闲聊时，那古浩枫忽然出现的原因了。

　　从逸电舟探出头，他远远看向水月商会队伍中的秦嫣，暗暗皱眉。

　　之后一段时间，百战域的那些人，看似漫无目的的飞驰着，却屡屡变幻着方位。

　　聂天终日苦修，日夜以火焰灵石，来淬炼丹田内的火焰漩涡，汇聚为火焰汁水。

　　时间匆匆，转眼两月过去。

　　经过两月的刻苦修炼，他丹田中的火焰漩涡，在连番淬炼下，火焰漩涡底部赤红的火液水潭，似被扩充到极致。

　　他渐渐生出即将再次突破的玄妙感受。

　　境界的每一次突破，都需要漫长时间的积累，除了灵力漩涡需要开阔凝炼外，他所修炼的火焰、草木和星辰三种不同属性的灵力，也必须要到达突破的临界点。

　　唯有如此，才能尝试着，配合着心境的变化，对三种法决的感悟，进行境界的突破。

　　在他的感觉中，他的丹田灵海，因连番的奇遇，应该已具备了进阶的条件，他也生出了即将跨入到先天境中期的感觉，可就是觉得还欠缺什么。

　　联想起前几次突破的艰难，他琢磨着，知道要么是这具血肉躯体的淬炼不够，要么，便是心境还没有跟上。

　　因为躯体异于常人，那道青色血气的存在，在生命汲取血脉天赋觉醒以后，他每一次吞食灵兽肉产生的血肉精气，都被蕴含生命奥妙的青色血气贪婪吸纳。

　　这导致，他无法以血肉精气，继续躯体的打磨。

　　似乎只有当那道青色血气，饱食过后，得到庞大的血肉精气蛰伏了，他才能以额外的血肉精气来强大血肉之躯。

　　“看来，还是要先喂饱那道青色血气才行。”

　　这般想着，后面的一段时间，他闲暇之际，就取出董丽赠与的一块块灵兽肉。

　　由于裴琦琦一直都在，他并没有通过生命汲取天赋，以变态的方式，去吸纳灵兽肉的血肉精气。

　　他还是采取那种原始的，以吞食的方法，来获取其中血肉精气。

　　时间飞快流失，又是半月匆匆逝去。

　　这段时间，百战域的五大炼气士势力，也遇到了更多的碎石和浮空陆地，但是那些浮空大陆并没藏有什么秘密。

　　这天，队伍最前方的曹兆基，扬声吆喝着，再次变幻了方位。

　　拉在最后的逸电舟，和大部队保持着不远不近的距离，裴琦琦也听到了曹兆基的呼唤，对前行方向的细微调整。

　　修炼中的她，睁开眼，一脸的若有所思。

　　“那曹兆基不一般，他竟然找到了准确方向。”裴琦琦低声惊异道。

　　正在疯狂吞食着灵兽肉的聂天，满脸迷惑，“什么方向？”

　　“你很快就知道了。”裴琦琦淡漠道。

　　聂天深深看了她一眼，点了点头，便不再追问下去，继续大快朵颐灵兽肉。

　　他隐隐知晓，裴琦琦从那火山残留的空间奇妙中，洞悉了一点此处秘密。

　　这段时间，裴琦琦和他一样，也在拼命去感悟血肉中，那些空间光刃的奥妙，他时常能感应到裴琦琦身上惊人的空间动荡。

　　看样子，随着对那空间光刃的炼化吸收，裴琦琦获取的秘密，应该也多了不少。

　　两人各有秘密，裴琦琦没有问过，他从那七十二根树枝内，得到了什么，他也不好去问裴琦琦究竟从那空间光刃内感应到什么。

　　“要不了太久，我就能突破到先天境后期。”裴琦琦沉默半晌，又说道：“在我突破之际，我会寻觅一个僻静之地，可能要消失一段时间。”

　　聂天愣了一下，“需要我为你护法吗？”

　　“不用。”裴琦琦摇头，很果断地拒绝，“在我境界突破时，不想有任何人在身旁。”

　　聂天暗自猜测，她的突破可能会伴随着某种神秘，她应该不愿意被人发现，所以才拒绝了自己的好意。

　　“我如果消失的时间太长，你不用等我，你和董丽一道便是。”裴琦琦再次说道。

　　聂天愕然，“为何？”

　　“我没有绝对的把握，一定就能顺利突破，也不知道需要耗费多长时间。”裴琦琦犹豫了一下，道：“你选择和百战域的董家一道，是明智的决定。可我……有着自己的打算，等到了目的地，我会独自寻觅些东西，你没有修炼空间之力，那儿你是去不了的。”

　　聂天怔怔看着她，半晌后，“你这是和我道别么？”

　　“短暂分开，对你我都有好处。”裴琦琦轻叹一声，再次说：“等我处理好自己的事情，我会想办法找你。”

　　不清楚她葫芦里卖的什么药，见她不欲多说，聂天也没有追问。

　　两人都重新沉默下去。

　　数日后，始终在疾驰着百战域队伍，突停了下来。

　　“应该是到了。”裴琦琦轻声喃喃。

　　聂天从盘坐状态，霍然而起，手扶着逸电舟到腰腹处的船沿，凝神去看。

　　正前方，有一个个宽阔的鲜艳彩带，那些彩带呈圆环，一圈圈地环绕着往下延伸，猛一看像是螺旋一般。

　　宽阔的鲜艳彩带内，漂浮着许许多多的碎石，各族星河古舰的残骸，异族尸体，还有一些浮空陆地，等等稀奇古怪的杂物。

　　那些乱七八糟的东西，都在螺旋形的鲜艳彩带内，随着环形的延伸，朝着下方坠落。

　　“像是我们丹田灵海内的，一个灵力漩涡，只是阔大了亿万倍。”聂天惊奇道。

　　“应该就是这里了。”裴琦琦轻声道。

　　“那是什么？”丹楼的钱鑫震惊道。

　　“怎么像是一个灵力漩涡啊？”秦嫣也震惊莫名，“很多碎石，异族的尸体，还有碎裂的星河古舰残骸。所有的东西，都被牵引着，往漩涡底部沉落。在那漩涡的底部，究竟存在着什么？”

　　看样子，就连百战域的很多人，也对此处一无所知。

　　聂天细细观察，就发现唯有董拓堤、秦毅，古月、钟璞和曹兆基，这些玄境后期的强者，没有讲话。

　　场内众人，仿佛也唯有他们五个，知道此地潜藏着的某种秘辛。

　　就在大家震撼绝伦时，聂天敏锐地感应到，有不属于百战域的灵魂念头，从那螺旋往下的鲜艳彩带某处滋生。

　　站在一条鲜艳彩带边沿，他还感应到一股吸力，吸力就源自那巨型的大漩涡。

　　似乎，越是靠近那些鲜艳的环形彩带，遇到的吸力，就会越大。

　　董拓堤突然冷哼一声，眼睛盯着大漩涡某处，一个随着漩涡的牵引拉扯，朝着那漩涡底部沉落的浮空陆地，说道：“是巫毒教的人！”

　　“没想到那些家伙，也都寻觅到此处了。”曹兆基淡然一笑，“就是不知，除了我们和幽灵府以外，还有哪几方到来。”

　　“管他呢，我们百战域这趟进来的实力，应该不逊色任何一方。”钟璞笑道。

　　曹兆基轻轻点头，吸了一口气，脸色严肃地看向百战域的那些凡境和先天境的小辈，说道：“一会儿，我们会进入里面，我有几件事要叮嘱你们，你们都给我认真听好了。”

　　“首先，所有的先天境者，在当中万万不可以精神意识四处探察！没有跨入凡境，修成魂力者，冒然以精神力感应，会被其中动乱力量撕碎！”

　　“其次，一旦进入里面，都随着那漩涡的旋动，顺着那些圆环鲜艳彩带的运转而动。一个个圆环，都朝着下方漩涡之心延伸，你们只能顺从，万万不可逆流而行！否则后顾自负！”

　　“最后，所有的飞行灵器，都不要再动用了！”

　　“所有人，都只能踏入那些碎石，或者浮空大陆。只能以那些碎石和浮空大陆为承载物，根据此地规律，一点点旋动着沉落。”

　　来自百战域的那些人，虽然不清楚缘由，都暗自记下，知道曹兆基不会骗他们。

　　“听他的，依照他的说法行事，千万不要乱来。”裴琦琦低声警告。

　　聂天一惊，“他是对的？”

　　“目前所说的应该都是对的。”裴琦琦答道。

　　聂天愈发好奇。

　　他从那七十二根树枝中，并没有得到这里的画面场景讯息，也不知这里是怎么形成的，究竟是怎样一个情况。

　　“呼呼！”

　　在他暗自困惑时，从远处一处圆环彩带边沿，突冒出另外一拨人。

　　来人乃是幽灵府和炎神殿的人，幽灵府的姚寿、程乾、陆剑凡三人，赫然都在。

　　他们显现时，姚寿愣了一下，忽然注意到了裴琦琦。


第513章 跃入

　　“嘿嘿！”

　　姚寿咧开嘴怪笑一声，带着幽灵府的程乾和陆剑凡，突呼啸而来。

　　炎神殿那边，长老公孙普稍稍愣了一下，也从旁边幽灵府的炼气士口中，知晓了裴琦琦的身份。

　　公孙普没有犹豫，也从炎神殿的队列中走出，瞬间追上姚寿等人。

　　体型矮小却健硕无比的公孙普，周身流动着火焰电芒，释放出火焰熔浆的炽烈气息。

　　他站到姚寿身旁，正面看着百战域众人，大笑道：“好巧啊。”

　　百战域的董百劫等人，眼见四名玄境后期着呼啸而至，都是神色不变。

　　董拓堤眯着眼，打量着炎神殿那边，另外两个玄境者，似看出了两人的身份，不由低哼一声。

　　拉在后方的逸电舟上，聂天看到裴琦琦在发现了姚寿时，眼中陡现寒光。

　　“怎么？想在这里开战不成？”曹家的曹兆基，脸色冷冽，毫无惧色。

　　他看出炎神殿那边，还有两名玄境着，其中一人在后期，另一人中期。

　　如此一来，幽灵府加上炎神殿，就有了六名玄境后期者，其中五人和他们相当，剩下一人稍弱，可也是玄境中期修为。

　　炎神殿和幽灵府的巅峰战力，从明面上来看，已稍稍强于百战域。

　　“别激动。”姚寿摆摆手，对曹兆基说道：“大家实力相当，真要立即开战，谁也讨不到好处，反而白白便宜他人。”

　　讲话时，他瞥了一眼巫毒教的强者藏身的那块浮空陆地。

　　显然，他到来以后，也察觉到巫毒教的玄境强者，已先一步踏入。

　　“不想马上开战，你们四个过来作甚？”曹兆基神情不善道。

　　姚寿微微一笑，再次看向裴琦琦，“裴丫头既然和你们一道儿，想来你们应该也知晓了，我们幽灵府、炎神殿和器宗的那番纠纷了。”

　　“什么纠纷？”秦毅寒着脸，一脸厌恶，“甄大家曾有恩于你，你虚情假意和器宗选择联手，却恩将仇报，联合炎神殿进行暗算，这……就是你说的纠纷？”

　　百战域的众人，在裴琦琦、聂天加入以后，都或多或少知道了器宗被陷害一事，看向姚寿等人的表情，都明显带着鄙夷。

　　“器宗注定要易主，赵山陵取代祁白鹿，成为器宗新任宗主，已经是板上钉钉了。”姚寿并不动怒，反而以一种理所当然语气说道：“我和甄大家的交情，其实没有你们想的那么深厚。再说了，我们幽灵府和炎神殿同属暗冥域，自然要互相帮助。”

　　“在这种情况下，我对器宗动手，又有什么问题？”

　　不等众人指责，姚寿脸色陡然一冷，突指向裴琦琦和聂天，强硬道：“这两个小辈交给我们，我们立即进入。”

　　“休想！”秦毅暴怒，“我和你不同，甄大家和我多年朋友，我自当庇护裴琦琦周全！”

　　“牧寒是我朋友！”董丽猛地瞪向董拓堤。

　　董百劫也是神色焦急。

　　董拓堤知晓聂天的真实身份，很清楚碎星古殿的传承者，意味着什么。

　　他和董百劫推心置腹地深谈过，知道董百劫极为看好聂天，认为聂天未来会是能够左右陨星之地的强权人物。

　　他很快就有了决定，“那牧寒和我董家关系匪浅，我们董家护定他了！”

　　他只说聂天，没有将裴琦琦算在内，是因为在他的眼中，裴琦琦根本没有聂天的价值大。

　　“他叫牧寒？”姚寿终于多看了聂天一眼，嗤笑一声，便点了点头，说道：“董家愿意庇护他，我们可以退让一步，那小子我们不管便是，但裴琦琦必须要交给我们！”

　　他不清楚聂天的来历，也没有见聂天展现出什么强悍手段，只当聂天是无名小卒。

　　可裴琦琦……

　　根据他的观察，裴琦琦选择的那条路，和她师傅甄蕙兰不太一样。

　　他是担心，若是放任裴琦琦不管，有朝一日裴琦琦会变成另外一个赵山陵，如赵山陵那般擅长空间凌厉手段者，才是让他真正忌惮的人物。

　　从他决定对甄蕙兰动手时，就存下杀心，要将裴琦琦一并除掉，不留后患了。

　　“我说了，裴丫头我们水月商会要决心庇护。”秦毅再次重复了一遍。

　　“你们几方呢？”炎神殿的公孙普冷笑。

　　“百战域五大势力，以好战闻名，但我们的好战，只针对外域宗门，内部向来团结。”古家的古月，虽然身为唯一女性，却毫不相让，“秦兄的态度，就是我们所有人的态度！你们炎神殿和幽灵府若要挑事，那就来吧。”

　　董拓堤、曹兆基，钟璞相继点头。

　　一看百战域的五大势力，竟然因为秦毅的一句话，大有一言不合就开战的打算，姚寿和公孙普脸色顿时阴沉下来。

　　两人本想以稍强一筹的力量，逼迫他们交出裴琦琦，甚至为此甘愿舍弃聂天，却没料到百战域如此强硬。

　　幽灵府和炎神殿两方忽然有点骑虎难下了。

　　聂天也暗松一口气。

　　就在姚寿、公孙普眸光凶光闪烁，暗自思量着，要不要为了一个裴琦琦，提前和百战域开战时，裴琦琦忽然轻声对聂天说道：“是时候道别了，不用为我担心，那地方情况特殊，我能保护自己。”

　　话语一落，还没有等聂天反应过来，裴琦琦就将聂天从逸电舟中甩出去，并在将逸电舟收起的霎那，猛地施展某种玄奥的空间秘法。

　　她的身影，倏地消失，如无迹剑般，穿越层层空间秘界，突然就第一个飞入了那环形彩带之中。

　　她不想因为自己，让秦毅为难，所以先行离开。

　　聂天来不及阻拦，眼睁睁看着她，倏然消失，等重现时，就落入那朝着底部延伸的巨型圆环彩带内部。

　　“咻！”

　　一辆虹电飞来，将其稳稳地接住，董丽一把拽住他，急呼道：“你别学着她犯蠢！”

　　董百劫也飞身赶来，铁闸般的手，按着聂天的肩膀，沉声道：“裴小姐冰雪聪明，她应该有自己的想法，你不必担心。”

　　挣脱了一下，未能摆脱两兄妹的聂天，凝神去看。

　　然后，他就见裴琦琦落入那一个个彩带圆环的大漩涡时，似放开了自己，任由其中一股牵引力量，将她带到下面几层彩带环形，她也顺势漂浮到一块临近的碎石。

　　一圈圈的巨大彩带圆环，螺旋般朝着下面延伸，每一圈圆环都漂浮着碎石，浮空大陆，星河古舰残骸和异族尸骸，还有众多稀奇古怪的建筑碎块，枯死的树木，各类乱七八糟的异物。

　　按道理而言，裴琦琦进入时，应该在最外层那一圈彩带圆环。

　　可她却被偏偏牵引到，更为接近底部的，不断往下延伸的内层的一圈圆环。

　　“去一个凡境者斩杀他！”姚寿下令。

　　一名幽灵府的凡境者，闻声而动，猛地冲入。

　　其余人都凝神注视着。

　　那人，一飞入其中，同样被某种牵引力量拉扯着，拽入到内层一圈的圆环，落入一块星河古舰的残骸上。

　　可他落入的那一圈彩带圆环，却在裴琦琦的上方，并没有处于同一层。

　　一圈圈鲜艳圆环，就像是一根没有尽头的绳索，打着旋圈往下延伸，都存在着连系。

　　幽灵府的那人，踏入一块星河古舰的残骸后，立即顺应此地规律，随着圆环的旋动往下飞去。

　　然而，就在他绕着圈，朝着下方飞逝数秒时，忽遇到某种结界的阻挡，再难深入一步。

　　他的身影，包括裴琦琦的身影，都随着圆环的绕圈，慢慢往下方沉落着。

　　遇到阻碍的他，站在那儿，身影渐渐显得渺小，冲着外面的姚寿大呼小叫，似乎在述说着什么，可惜声音根本传不出来。

　　姚寿只是稍稍愣了半晌，就反应过来，“每一圈圆环，都会分开不同境界者！下去几个先天境者，给我杀了那丫头，以绝后患！”

　　六个先天境中后期的幽灵府炼气士，被他看了一眼后，立即飞入。

　　果然如他所说，新进入的那些先天境者，被某种力量牵引着，都落入裴琦琦所在的内层鲜艳圆环，分别散落在碎石和浮空陆地，与裴琦琦相隔不远，中间也没有阻隔。

　　百战域众人，似乎也没有想到，那些朝着下方延伸旋动的鲜艳圆环，每一圈还都不同。

　　裴琦琦的突然飞出，让秦毅本来懊悔不已，他原先还准备和幽灵府、炎神殿掀起战斗，待到注意到裴琦琦降落之地，只能是先天境时，他才渐渐冷静下来。

　　他是极少数知晓裴琦琦恐怖实力的人。

　　“六个先天境……”他心中冷笑。

　　同样在暗自冷笑的，还有聂天。

　　以聂天对裴琦琦恐怖力量的认识，他觉得那六个幽灵府的先天境者，或许只是送死罢了。

　　随着对体内空间光刃的炼化感悟，裴琦琦的实力，每天都在突飞猛进。

　　这一点，和裴琦琦始终在一起的他，感受尤其深刻！

　　然而，一霎后，他就笑不出来了。

　　他忽然注意到，就在裴琦琦那一圈的鲜艳圆环中，一块浮空大陆中，似有模糊身影悄然闪现。

　　虽相隔极远，他还是隐隐看出，那模糊身影好似来自章鸠和沙铖。

　　“巫毒教！”

　　他霍然反应过来，巫毒教的那些先天境者，飞入其中时，因为受到牵引力的影响，也被扯入了内圈。

　　裴琦琦杀了巫毒教的很多人，章鸠和沙铖，在那一圈没有隔绝的区域，势必会插手。

　　除了章鸠和沙铖，那边或许还有其他巫毒教的先天境者，只是幽灵府六人，裴琦琦应该会比较从容，但是再加上数量不明的幽灵府来人，那就未必了。

　　“放手！”他低声咆哮。


第514章 逐个飞入

　　董百劫看着聂天的眼睛，叹了一口气，终究放了手，并对妹妹董丽劝说道：“让他去吧。”

　　当他意识到，裴琦琦降落之地，唯有先天境才可涉足时，就改变了主意。

　　他是相信聂天和裴琦琦的实力，觉得同样都是先天境，即使那边幽灵府和巫毒教的人更多，聂天两人也未必就会吃亏。

　　聂天于是面带怒意地瞪着董丽。

　　董丽皱着眉头，道：“我和你一起下去！”

　　就在这时，幽灵府的姚寿，也注意到裴琦琦所在的那一圈环形中央，竟然有巫毒教的先天境教徒。

　　他并不清楚聂天和裴琦琦，与巫毒教的那些纠纷，还误以为巫毒教和裴琦琦会有什么暗中的交易。

　　只是略一犹豫，姚寿便打定主意，喝道：“所有先天境者，全部给我进去！”

　　此言一出，那些幽灵府的先天境，都一个接着一个，冲入了那一层层的环形鲜艳光圈。

　　出奇地是，重新飞入其中的那些人，仅有七个落向裴琦琦和巫毒教教徒活动的那一圈区域。

　　剩下的几个人，是最后飞入的，他们受到内部某种未知力量的牵引，竟是落向了离众人最近的，最外层的光圈。

　　最外层的光圈，似乎刚形成不久，牵动着附近飘荡的碎石，还有一块浮空陆地，混杂着异族尸骸。

　　姚寿脸色微微一变，突反应过来，喝道：“那些朝着下方延伸的光圈，是不断在变幻着。一圈圈的光圈，随着朝着漩涡底部的深入，会重新形成新的光圈。裴丫头所在的那一圈，因太过于深入下方，已经不再能立足！”

　　正要冲入的聂天，也陡然明悟。

　　螺旋形态，一圈圈朝着底部延伸深入的光圈，会不断形成新的光圈层，新的光圈层也会判断踏入者的境界修为，区别对待。

　　如今显现于在外层的光圈，似乎就取代了裴琦琦等人所在的那一层，开始接纳先天境。

　　炎神殿的公孙普，愣了半晌，也挥了挥手。

　　众多炎神殿的先天境者，都呼啸而出，一落入当中，就被分别牵引着，果真是降落到最外层的那环形光圈内。

　　公孙普回头，看了百战域五名玄境者一眼，点了点头，道：“我们先行一步。”

　　姚寿咧嘴一笑，也冲着董百劫说道：“我们玄境者，应该同处一地，你们若是有什么想法，可尾随我们进入。”

　　话音一落，后来赶到的炎神殿和幽灵府的炼气士，都飞入当中。

　　一层层的环形光圈，果然是区别对待，凡境者和玄境者坠落之地，处于不同的光圈层。

　　姚寿和公孙普等人，降落的区域，就是那几个巫毒教的玄境者，所在的一块浮空陆地。

　　眼看炎神殿和幽灵府的人，相继飞入，秦毅冷哼一声，也要踏入。

　　曹兆基抬手阻止，神色严峻，道：“等等！”

　　董拓堤也喝道：“除了炎神殿和幽灵府，那边还有巫毒教的鲁柏等人。我们不但和炎神殿、幽灵府交恶了，先前也得罪了巫毒教。我们现在踏入其中，就会受到内部牵引力的影响，和那三方处于同一光圈层。”

　　秦毅沉吟半晌，也醒悟过来，留在原地不动。

　　曹兆基思忖了一下，再次说道：“那些凡境者降落之地，如今也囊括了炎神殿、幽灵府和巫毒教的人，我们这边的凡境者，一踏入当中，就会面临三方压力，并不明智。”

　　顿了顿，他冷然一笑，眸中杀机毕露，道：“但幽灵府、炎神殿和巫毒教的先天境者，却被分成了两层。在外围的那一层，只有几个幽灵府的人，加一些炎神殿的小辈。”

　　董拓堤瞬间洞察了他的想法，咧嘴嘿嘿怪笑，道：“不错。”

　　他挥挥手，示意董家的先天境者，道：“你们立即潜入！”

　　曹兆基也吩咐，“百战域五方，先天境者，都赶紧过去。最外圈的幽灵府和炎神殿的那些人，你们一旦碰到，格杀勿论！”

　　“走！”董丽扯着聂天飞入。

　　一道道先天境身影，也应声而动，都飞向那不断旋动的一圈圈圆环，并提前将飞行灵器收好。

　　被董丽拽着的聂天，一落入其中，便晕头转向，视野模糊。

　　他像是深陷于泥沼中，并被一股突生的力量推动着，慢悠悠的，降落到最外层光圈，站到一块随着光圈旋动而动的巨大碎石上。

　　始终拽着他的董丽，和他一道儿，也站在上方。

　　他凝神细看，忽然发现踏入此地以后，竟然已看不到下方一层层环形光圈的景象，就连外界，在他的眼中也是模模糊糊，视线有些混沌不清。

　　他所能看到的，仅仅只是他和董丽所在的这层环形光圈，能看到游动的碎石，缓缓转动的浮空陆地，还有几具骸骨族族人漂浮着的尸骸，加许多爆碎的星河古舰的残骸。

　　“不要以精神意识感知！”董丽轻声提醒。

　　聂天点了点头，内心却不以为然。

　　依照曹兆基的说法，没有修炼出魂力者，万万不可胡乱感应。

　　可他虽然尚未跨入到凡境，但他灵魂识海内，凝结了七颗碎星，在那九颗碎星内存在着精纯魂力。

　　他一直动用的天眼，其实就是魂力的凝结，如果曹兆基所言属实，他应该不受影响。

　　这般想着，他悄悄地，先试着凝结一只天眼出来。

　　天眼形成的那一霎，一切并没有异常，他还是能够通过天眼，暗自窥探四周。

　　心神一动，他随之凝结其余天眼，一只只天眼形成以后，他以意识操控着，欲图将这一层光圈的奥妙，都给明察秋毫。

　　然而，他很快就发现了不对劲的地方。

　　他和董丽所在的位置，应该在这层环形光圈中间某处，光圈缓缓转动着，那些碎石和浮空大陆，也在随之而动。

　　他缔结出来的九只天眼，不能往身后的位置延伸，只能随着光圈的转动往前，而且连停止都不能。

　　脚下那块碎石，仅仅能够容纳他和裴琦琦两人，在前方还有更多碎石，还有一些星河古舰的残骸。

　　碎石和星河古舰的残魂当中，他从外界所看到的那些鲜艳彩带，变成了浓稠灰雾。

　　那些浓稠灰雾，和此处奇地底部，那些灰雾似乎为同一种。

　　他皱眉苦思。

　　“聂天，这里有点古怪。”董丽眯着眼，打量着四周，说道：“转动的环形彩带，带动着碎石，浮空大陆，所有有形的物质，朝着一处漂浮着。我们只能随着那些承载物，被那些环形彩带牵引着，往一处聚集。”

　　“这就像是赶鸭子般，不论我们愿意不愿意，只要停留某处，都会随之而动。”

　　“那些浓郁的灰雾，万万不可触碰，恐怕会有致命凶险。”

　　“依照曹前辈的说法，我们也只能依照着此地特定的规律，要么随着脚下的碎石先前，要么飞逝到前方别的，能够供我们落脚的地方，就是不能回头。”

　　“我也看出来了。”聂天道。

　　就在这时，从他们身后的方向，突然传出一名凄厉的惨叫。

　　两人猛地回头。

　　他们旋即看到，临近他们这块碎石的一块块星河古舰的残骸上，董百劫释放出那头灰色巨狼兽魂，刚刚斩杀了一个炎神殿的先天境者。

　　见两人看来，董百劫咧嘴一笑，那头灰色巨狼咆哮着，缓缓逸入他体内。

　　他不断跳动着，踩着那些星河古舰的残骸，朝着两人接近。

　　两人落脚的碎石并不大，看到董百劫过来，董丽主动贴近聂天，为董百劫腾出一小片区域。

　　“呼！”董百劫落下，摇头晃脑地笑着说：“这里很有意思。”


第515章 彼此彼此

　　董百劫落地时，一股浓郁的血腥气息，从他身上飘逸而出。

　　血腥气，似来自那头被他收回体内的灰色巨狼。

　　“只可前行，不可后退，有趣。”他眺望周边，能隐隐看到有不少百战域的人，正在追击炎神殿和幽灵府的同级炼气士。

　　在这个时候，聂天凝结的九只天眼，已飞逝到这一圈圆形的尽头。

　　九只天眼，游离到那处时，便静止不动。

　　既不可继续先前，也无法退回到他身边。

　　通过九只天眼，他能看到那片区域，为一块块碎石混杂之地。

　　碎石底部，再也不是浓稠的灰雾，而是他在外界所看到的，鲜艳的彩带。

　　那些碎石，还在持续游动着，飞入一片鲜艳浓雾深处。

　　然而，聚集在那边的几人，试图踏入浓雾时，却都被隔绝在外。

　　那鲜艳的浓雾，仿佛就是这一圈圆环的隔绝物，除非境界短瞬突破，似乎就无法逾越。

　　此刻，在那些碎石散落之地，有一名炎神殿的先天境后期者，脸上满是暴烈，举手投足间，都掀起了滔滔烈焰，将临近的一人扯入其中。

　　那人，乃是水月商会的一个先天境中期的女子。

　　她被扯入熊熊烈焰时，不断挣扎着，身上灵力光芒绽放。

　　可很快，从她身上释放出来的灵力光芒，便在炽烈火焰的燃烧下，渐渐熄灭。

　　水月商会的那女人纤柔胴体，很快就被火焰淹没，没了生息。

　　击杀一人的那个炎神殿强者，咧嘴狞笑着，在那下方为鲜艳浓雾的区域腾挪跌宕，又在袭杀着百战域的其他人。

　　那片临近隔绝处的区域，仿佛是唯一的一片，可以来回行动的特殊位置。

　　一个出自丹楼的先天境初期者，随着脚下一块星河古舰残骸的游荡，刚刚到达此处，就成为了新的攻击目标。

　　“嘿嘿！”

　　炎神殿那人咧开嘴，两手牵动着，一条绵长火焰溪河陡然飘飞出来。

　　丹楼的那人，还没有等完全落定，就被那条绵长火焰溪河，给缠绕到腰间。

　　通过天眼的洞察力，聂天清晰地看到，那名丹楼的炼气士，在极短时间内，就化为一具焦黑尸骨。

　　“百战域！”

　　那人狞笑着，似乎牢牢霸占了那片区域，只要看到百战域的来人到达，立即暴起发难。

　　以天眼只看了半晌，聂天就注意到，先后有五名先天境者，被其轻易斩杀。

　　其中有三人，都是先天境的中期，可在他的攻击下，几乎没有还手之力。

　　“有个家伙，正在疯狂袭杀你们的人。”聂天突然道。

　　“在哪里？”董百劫皱眉。

　　聂天伸手一指，“就在这一圈圆环的尽头，那人出自炎神殿，先天境后期修为，战力极为恐怖。”

　　“肯定是扬戡！”董丽脸色微冷，“我早就注意到他了。”

　　“应该就是他了。”董百劫面色凝重。

　　“那扬戡很厉害？”聂天询问。

　　董百劫沉重点头，“扬戡修炼天赋惊人，就连炎神夏羿都极为看重他，在炎神殿的小辈当中，他的名声非常响亮。”

　　“这扬戡，最近几年的名声风头，直追炎神殿的唐阳。”董丽皱着眉头，说道：“如果不是唐阳的境界，如今已跨入到凡境，两人谁强谁弱，恐怕还分不出来。以前唐阳在先天境时，被认为炎神殿小一辈最瞩目的一人。”

　　“但前些年唐阳在天门内，被宁央击败，没有能够为炎神殿获取一枚碎星印记，势头渐渐被扬戡压过了。”

　　“好在唐阳已跨入到凡境了，不然，他或许就被扬戡给取代了。”

　　董百劫沉默半晌，低喝道：“扬戡非同小可，任由他在那边，后续赶到的同伴，或许还会被他所杀！”

　　“走！”董丽道。

　　话罢，董丽拉远和聂天紧贴的身子，纵身一掠，就到了前方另外一块碎石。

　　董百劫的身影，也不断飞动着，依照着此地特定规律，赶往那片区域。

　　聂天倒是并不着急，还在通过天眼，观察着那边的一举一动。

　　这时，他注意到水月商会的秦嫣，也到达了这一圈圆环的尽头，现身于扬戡的攻击范围。

　　在这个时候，扬戡的身旁，又聚集了两个炎神殿的先天境者。

　　“秦嫣！”

　　扬戡嘿嘿大笑，“你们水月商会，向来和各位合作，甚少参与百战域的那些行动，这趟为何偏偏那么不安分呢？”

　　他夸夸而谈时，秦嫣突然注意到，那名被烈焰燃烧成焦黑尸体的姐妹，瞬间红了眼。

　　“扬戡！你竟敢杀我们的人！”秦嫣怒喝。

　　“我杀了又怎样？”异常高大的扬戡，不断笑着，视线赤裸裸的地，在秦嫣身上游弋着，对身旁两人说道：“这女人还算是不错，我要留活口，一会儿尝尝她的滋味。”

　　“一切都听师兄的。”那两人齐声道。

　　“秦嫣……”聂天暗自嘀咕。

　　裴琦琦先前暗中告诉他，秦嫣蓄意挑拨了古浩枫对他的怒气，图谋不轨。

　　也是如此，借助于天眼，看出秦嫣局势堪忧的他，并没有要立即动身相助的打算，何况董丽和董百劫已经赶去了。

　　他思索着，要不要先停留原地，拉扯一具附近漂浮的异族尸体，来检查一下奇妙。

　　就在他沉思时，一道身影从后方，猛地呼啸而来。

　　他转身一看，就发现那人正是古家的古浩枫。

　　古浩枫提着一柄寒光四溢的灵剑，剑尖血珠子，还在一滴滴地往下落。

　　看样子，他应该也刚刚杀了一人。

　　提着灵剑的古浩枫，沿着董百劫过来的路径，踩着星河古舰的残骸借力，高高飞起，忽朝着他落下。

　　聂天神色淡漠，驻留原地不动，平静地看向他。

　　从半空飞落的古浩枫，锐利的眼睛，似悄然闪现出一缕阴毒。

　　“蓬！”

　　古浩枫落地的霎那，脚下巨力陡然迸射，他坠落下的躯体，又一次高高飞去，向前方另外一块碎石而去。

　　可聂天站立的那块碎石，却在他的一踩之下，立即爆碎开来。

　　古浩枫显然是故意为之。

　　有所察觉的聂天，在那碎石炸碎时，就暗自冷笑。

　　古浩枫离开的霎那，他便冷哼一声，运转了碎星决的秘法。

　　“咻！”

　　星烁一动，聂天的身影，瞬间越过古浩枫，到了另一处。

　　用力一跺脚，他踩着的一块星河古舰的残骸，猛地爆碎四溅，他轻轻飘动着，就又飞向前方。

　　古浩枫踩碎聂天所在的那块碎石，落向另一处，又飘飞而动。

　　人在半空时，他还抽空扭头去看了一眼，却发现聂天竟然随着那块爆碎的石头突然消失了。

　　“这就死了？”古浩枫暗暗疑惑。

　　然而，只是一霎，古浩枫就脸色巨变。

　　他接下来选择的落脚地，就是聂天踩碎的那星河古舰的残骸，他先前还明明看到，只分心回了一下头，再看时，已经找不到选定的星河古舰残骸。

　　此地重力非常小，先天境者都能稍稍提力，就冲飞上天。

　　可即便如此，依然会渐渐飘落，如果没有新的落脚点，他会沉入那灰色浓雾中。

　　深知灰色浓雾恐怖的他，人在高空，逐渐坠落时，忽然生出恐惧。

　　“浩枫！这边！”

　　就在他找不到落脚点处，前方另一处的曹秋水，似看出了他的不妙，将他从附近牵引而来的一具妖魔尸体，朝着他远远扔出。

　　那具分明是高阶妖魔的尸体，抛飞出来，就落在古浩枫前行之路上。

　　古浩枫调整着方向，终于从死亡大门前，捡回了一条命，他借助那具妖魔尸体，再次腾飞，来到曹秋水身旁，厉喝道：“秋水！那个叫牧寒的狗东西竟然敢陷害我！”

　　“彼此彼此。”丢下这句话，聂天踏着一块块碎石，渐渐远去。


第516章 劲敌！

　　“浩枫，你招惹他干吗？”

　　曹秋水以一具妖魔尸体，帮助古浩枫来到他的位置以后，疑惑地问道。

　　他站立之地，乃是一块很大的星河古舰残骸，足以容纳他和古浩枫两人逗留。

　　古浩枫显现时，他就注意到了，也看到古浩枫落地的霎那，故意踩碎了聂天脚下碎石，分明是先对聂天动了手。

　　“董丽太重视他了。”古浩枫冷着脸，眼中凶光闪烁，手提着的灵剑，也是寒光凌厉。

　　“又是因为董丽？”曹秋水苦笑一声，摇了摇头，好心劝说道：“一直以来，董丽对你都是呼来唤去，无聊了就逗弄逗弄你，忙时就把你晾着一边不管。我们都能看出，董丽其实对你没有什么特别的感觉，你干吗非要往上撞？”

　　“你没有喜欢过什么人，当然不会懂。”古浩枫哼道。

　　曹秋水神色黯然，“你怎么知道我没有喜欢过什么人？”

　　古浩枫奇道：“谁？”

　　曹秋水沉默半晌，并没有点出，而是说道：“那个叫牧寒的人，董家的董百劫，似乎也认得。我看董家颇为看重他，你就别捣鼓一些小动作了，这只会让董丽更加看轻你。”

　　“我不可能那么简单就饶了他！”古浩枫脸色冰冷，手中灵剑晃动着，厉声道：“他竟敢以同样的手法回应我，也不想想自己是什么东西！如果不是董家庇护，不是借助我们百战域的力量，他和裴魔女根本无法立足于此！”

　　这般说着，古浩枫的视线，就落到聂天远离的方向，道：“你不用劝我了，我自有分寸！”

　　话罢，他便沿着聂天后面飞离的方向，借助一块块浮动碎石，率先前行。

　　曹秋水无奈，只能跟随。

　　呈直线向前的聂天，落向一株枯死的古树，脚踏一截树枝，正要借力前行，忽地顿住。

　　环形彩带极宽，在他的正前方，不但漂浮着很多碎石，几具异族尸骸，还有一块占地面积不太大的浮空陆地。

　　此刻，他看到从那块浮空陆地中，有灵光闪烁。

　　很显然，那块离他不远的浮空陆地上方，应该有人在厮杀争斗。

　　环形彩带，牵动着所有的有形物质，朝着特定的方向缓缓挪动，每个人都需要选择落脚地，但落脚之物，也会被牵引着，汇聚向一处。

　　踏入此地者，即便是停留一物不动，也会随着脚下的物质向前。

　　那些能够供众人落脚的物质，散落的到处都是，只要一直向前，不论是呈一条直线，还是稍稍偏离一点，似乎都不受影响。

　　有战斗发生的那块浮空陆地，与董丽、董百劫的目标方向，并非呈一条直线。

　　聂天略略犹豫了一下，觉得有董丽和董百劫赶往扬戡那边，应该就能阻止扬戡继续斩杀百战域的人，所以倒也不着急。

　　因此，他通过几块碎石借力，便落向那块浮空陆地。

　　进入浮空陆地了，他往后走动了几步，发现并不受此地规则的影响。

　　可在他欲图从那块浮空大陆，返回到他最后那块借力的碎石时，就立即感应到，环形彩带牵动所有物质的那股恐怖力量顿时施加到他身上。

　　他在发力想要动身时，似忽然被万丈巨山镇压，浑身骨骼都要承受不住的碎裂开来。

　　他脸色巨变，急忙止住了往后的冲势，赶紧往浮空陆地中央多走了几步。

　　突然施加而来的恐怖压力，在他继续依照着此处规则，还停留在浮空大陆时，瞬间消泯于无形。

　　他也旋即意识到，只要他人在承载物上方，尚且可以来回走动。

　　然而，一旦他欲图离开脚下的承载物，往来时之路返回，就会马上承受此地规则的压迫。

　　刚刚，如果想要返回的，不是他，而是其他人，或许在那恐怖威慑下，骨骼都会碎断，筋脉也会迸裂。

　　就是因为他异于常人，境界的每一次突破，都和躯体淬炼强度息息相关，他才能稍稍承受片刻那股令他窒息的威慑。

　　“所谓的不可后退，是不能脱离承载物，往来时之路返回。否则，立即就要因逆反之力，受到惨痛教训。”

　　“但只要脚踏实物，不论是什么东西，都能在落脚之地来回走动，不再受影响。”

　　察觉出此地玄奥的聂天，愈发谨慎小心，动用着体内灵力，暗自防御周身，终到了浮空大陆向前方的一个边缘区域，看到丹楼的钱鑫，正在和一名幽灵府的炼气士酣战。

　　此刻，在钱鑫和那人中间区域，漂浮着六个丹丸。

　　六个丹丸，都仅有拇指大小，有的呈赤红色，有的为银亮色，有的则是暗青色。

　　六个丹丸，滴溜溜旋动着，释放出不同色泽的灵力光芒，将出自幽灵府的那人围困。

　　不远处，还有一具幽灵府炼气士的尸体，似被钱鑫所杀。

　　钱鑫目无表情，两手十指间光芒闪烁，正在施展着精妙灵诀，操控着那六个丹丸，以丹丸内的灵力，组合成某种密集阵列。

　　可聂天却注意到，钱鑫脸色苍白，太阳穴“突突突”地直跳。

　　钱鑫的眼瞳，也闪烁不定，眼中时而浮现出痛楚。

　　“咦！”

　　踏入此地的聂天，敏锐地感应到，这里有奇诡的精神意识，始终环伺在钱鑫周身。

　　“依照曹兆基所说，不是不可动用精神意识胡乱感测么？”聂天嘀咕了一句，分明看出掌控着丹丸的钱鑫，正在被那名幽灵府的炼气士，以幽灵府的某种秘法，在袭击着灵魂识海。

　　怀着疑惑，他也动用精神意识，四处探察。

　　一缕源自他的精神力，一脱离这块浮空大陆，进入虚空边沿，立即被撕碎，令其脑海猛然刺痛。

　　但是，只要他的精神意识，没有离开这块浮空大陆，便不受影响。

　　他很快就醒悟出来，不论是他血肉之躯，还是精神意识，只要在承载物上方，就不被此地的诡异规则限制。

　　由此可见，那曹兆基的判断，也并非百分百准确。

　　“咻咻咻！”

　　从六个丹丸内释放出来的层层光芒，在钱鑫的灵诀变动之下，陡然变得锋利如尖刺。

　　那名幽灵府的先天境后期炼气士，衣衫爆碎，裸露出来的皮肉，也绽裂出伤口，鲜血流溢。

　　可那人，却面色发狠，冷声道：“我受到的仅仅只是皮肉之伤，可你……却是灵魂之创！”

　　“轰！”

　　一股聂天清晰感知的灵魂震荡，突涌入钱鑫。

　　钱鑫两手变幻的灵诀，再难维系，跌跌撞撞的往后退，眼角逸出两道蚯蚓般的血迹，沿着他脸颊往下流，让他此刻模样颇为可怖。

　　早在暗冥域时，聂天就见过钱鑫，知道此人的修为在先天境中期境界。

　　现在的钱鑫，依然还是先天境中期，似乎并没有获得突破。

　　可他的对手，那名幽灵府的炼气士，却分明是先天境的后期，比他的境界高深一筹。

　　幽灵府的炼气士，和离天域的鬼宗一般，都会挑选精神力强大的人入宗，幽灵府也极为看重精神力的修炼天赋。

　　那人境界比钱鑫高，精神力自然更加坚实浑厚，他选择以远超钱鑫的精神力，对钱鑫的灵魂识海动手，的确是明智的做法。

　　“是你？”

　　一路后退，到了聂天身旁的钱鑫，待到发现过来的不是古浩枫、曹秋水等人，而是聂天以后，眼中失望之色一闪而过。

　　聂天和裴琦琦两人，被百战域接纳时，钱鑫也暗中观察过。

　　那时，他注意到聂天的境界仅是先天境初期，只当聂天为裴琦琦的小跟班，之后就再没有多看一眼。

　　“其他人呢？”钱鑫又道。

　　聂天微笑，“董丽和董百劫呈直线前行，中途没有停顿，早就离我而去了。在我后面，还有曹秋水和古浩枫，就是不知他们能否发现此地的战斗。这块浮空大陆，偏离了直线，他们未必会注意到。”

　　钱鑫愈发失望，点了点头，挥手示意聂天离开，“你走吧，这里不需要你。”

　　趁着聂天出现，幽灵府那名先天境后期者，没有急着动手的时机，他取出一枚能帮助灵魂识海尽快恢复的丹药，迅速吞下，又再次将注意力，放在那名幽灵府的对手身上，道：“常塬！你们幽灵府和炎神殿的先天境，都会死在这里！”

　　“我看未必。”常塬阴沉道。

　　“呼呼呼！”

　　一杆杆残魂幡，从常塬袖口飘飞而出，虚空悬浮着。

　　灰色幡旗中，残魂蠕动着，狰狞模糊的魂影，若隐若现。

　　残魂突凄厉嘶啸，刺耳的啸声，震的钱鑫和聂天耳膜生痛。

　　“我认得你。”常塬嘴角轻扬，“你是和裴魔女结伴而行的那人。我至今都很奇怪，当时你和裴魔女，是通过什么手段，让我们白忙活一场的？我们那些释放出来的残魂幡，被异物给惊动，只顾着搜寻残魂幡异响的缘由，却被你们给趁机逃脱了。”

　　不等聂天作出解释，他摇了摇头，又说道：“不过，现在已经不重要了，裴魔女会死。而你，一样会死在此地！”

　　愈发刺耳的残魂尖啸，从八方袭来，伴随着常塬突然施加的，幽灵府的一种精神秘法。


第517章 灵魂之刃

　　“灵魂绞杀术！”常塬暴喝。

　　喝声一出，那一杆杆漂浮着的残魂幡，都挪移到聂天和钱鑫周边，反将两人包围在内。

　　聂天还没有来得及做出反应，就看到在残魂幡的幡旗中浮动的残魂，突飞逸而出。

　　残魂拖曳着灰蒙蒙的模糊踪影，龇牙咧嘴，带着临死前的残念和暴虐，飞扑向聂天和钱鑫。

　　与此同时，常塬施展的幽灵府的精神秘法，也猛地激发。

　　聂天心神一动，眼瞳深处，陡然浮现九颗碎星光点。

　　肉眼不可见的精神秘术，在这一刻，被清晰呈现。

　　他看到那些残魂拖曳着的，一条条灰蒙蒙的线条，忽地交叉，衍变为大剪刀般，朝着他飞逝而来。

　　精神秘术的攻击，往往不可以常理来对待，大多数的灵力，也不能对精神秘法造成有效攻击。

　　除非是古浩枫那般，精通雷电法决者，不然只能以同样的精神力来抵御和反击。

　　“可惜浩枫不在！”

　　钱鑫咬着牙，暗中懊恼，埋怨来的人不是精通雷霆法决的古浩枫，而是不中用的聂天。

　　修炼雷霆秘术的古浩枫，恰恰是幽灵府这些人的克星，不论是残魂幡上的残魂，还是幽灵府的众多精神秘法，都可以拿雷霆之力，直接轰灭。

　　他明明感觉到，常塬施展的“灵魂绞杀术”，正在衍变着形成，轰击而来，却无法阻止。

　　“其实，也未必就需要他古浩枫。”

　　就在这时，聂天咧嘴一笑，笑容说不出的冰冷和阴狠。

　　钱鑫愕然。

　　聂天上前一步，站到钱鑫身前，背影完全隔绝了钱鑫视线。

　　正面看向常塬的他，眼睛突然闭上，在他灵魂识海当中，九颗碎星绽放出璀璨神光。

　　他猛地抽离自身的精神力，并混杂了点点碎星内的神秘魂力，就在他和钱鑫的身前，以精神力和魂力的凝结，形成另外一柄炎星。

　　看不见的炎星，由精神力和碎星魂力缔结而成，在那些灰蒙蒙剪刀飞来之际，炎星猛地一划。

　　虚空突生电光，异相乍现。

　　另外一柄炎星，划动之处，被常塬催生而成的灵魂绞杀术，一把把灰色剪刀，直接被斩断。

　　就连那些扑来的残魂，也在炎星的连续斩动下，纷纷撕裂开来。

　　残魂的尖啸，依然震动耳膜，但听起来却充满了恐惧和凄惨。

　　常塬骇然。

　　他能感觉到，从聂天释放出来的精神意识，汇聚为一柄刀，可他无法以肉眼看见。

　　那柄刀之中，充斥着的源自碎星的神秘魂力，他则是连感应都不能。

　　他只觉得，那柄以精神力缔结的长刀，连续斩击了几下，他释放出来的众多残魂，还有那灵魂绞杀术，就被瓦解撕碎。

　　就在他准备变幻法决时，正面朝向他的聂天，咧嘴一笑。

　　聂天的笑容，令他突觉背脊发寒，徒生不安。

　　下一刻，狞笑中的聂天，顿时消失在他视线。

　　他只看到聂天消失后，一脸迷惑不解的钱鑫。

　　钱鑫暗地里构建了层层精神防御，肃穆以待，等候着灵魂绞杀术的到来，却发现常塬给出的压力，全部都被聂天以不知名的手法，给轻易化解。

　　“咻！”

　　钱鑫突然睁大眼，发现猛然消失的聂天，就在常塬背后凭空浮现。

　　钱鑫顿时醒悟过来，爆吼一声，全力掌控那六个丹丸。

　　六个丹丸，其中有三个竟绽放出锋利的剑芒，三个丹丸内部，仿佛蕴藏着凌厉无匹的剑意，被其瞬间激发。

　　剩余的三个丹丸，突然变得重逾万钧，狠狠撞击向常塬的胸口和脑门。

　　常塬微微变色，急忙分心于眼前钱鑫的汹涌攻势，一杆杆灰色幡旗，化为他趁手的灵器，分别撞向那些丹丸。

　　就在这时，那股令他不安的寒意，再次突生。

　　他猛地转身回头。

　　一杆杆幡旗，被他牵引着，档在他胸腔。

　　“噗！”

　　一根晶莹剔透的树枝，像是能刺破一切，从一杆杆幡旗的幡面穿过，刺入他胸口。

　　刺痛，从他胸口传出，常塬失声尖叫，“你怎会出现于我身后？！”

　　聂天眼瞳冰冷，根本没有回答他，紧握着的那根树枝，又用力一刺。

　　几乎同时，他还动用了天木荆棘术，随着草木灵液的急剧流失，一缕精纯的草木灵力，透入了那根树枝。

　　出乎意料的，源自于他体内的草木灵力，一逸入那截树枝，树枝就爆射出绿幽幽的神光。

　　聂天清晰地感应到，那一缕草木精气，从树枝内闪电流过时，还被树枝内的神秘树纹增幅了威力。

　　天木荆棘术，经过那一截树枝来激发形成，似乎愈发的神秘强悍！

　　一缕草木灵力，从那截树枝，透入常塬胸腔。

　　天木荆棘术，一沾染了血肉，立即爆发出恐怖的破坏力。

　　一株青翠欲滴的灵力小树苗，顷刻形成，不断吸食着常塬的血肉生机，生出一根根锋利枝干。

　　枝干轻易穿透了常塬的脏腑，并且还在迅速生长着，形成更多的树枝。

　　嫩绿的小树苗，就在常塬的体内，以他的血肉生机为养分，快速地生长着，新的枝干如利剑，扎在常塬的五脏六腑，让他口中鲜血喷涌。

　　他喷出的一口口鲜血中，还伴随着白色泡沫，眼中光芒急剧消失。

　　“蓬蓬蓬！”

　　这时，他用来抵挡钱鑫丹丸的一杆杆幡旗，也分别爆碎。

　　钱鑫的六个丹丸，轰击在他的背心，其中释放出凌厉剑意的丹丸，将其后背刺的血肉模糊。

　　可钱鑫却目显异色。

　　他发现来自丹丸的锋利剑芒，刺入常塬体内时，常塬便已经死绝了。

　　他惊愕地盯着聂天，脸色满是疑惑，“幽灵府的灵魂绞杀术，乃是先天境者惯用的手段，威力不凡。修习灵魂绞杀术者，等精神力蜕变为魂力，就能顺势领悟灵魂大磨盘。你是怎么挡下那灵魂绞杀术的？”

　　“无可奉告。”

　　聂天脸色淡漠地回应了一句，就将那一截树枝拔出，一滴滴鲜血，从树枝尖端滴落。

　　只是数秒，所有从常塬体内带出的鲜血，都滴落干净。

　　那截树枝，也从晶莹剔透变成青绿色，神奇不再。

　　可聂天看向那截树枝的眼睛，却熠熠生辉，心中狂喜，“没想到这些得到神秘树纹的树枝，竟然还能配合着天木荆棘术，并且能增强天木荆棘术的威力！妙哉妙哉！”

　　七十二根树枝，每一根应该都能灌入草木精气，能作为锋利的灵器使用。

　　他修炼的天木术，得自有生命古树，深藏着擎天巨灵的奇地，那边也有和木族祖地一模一样的参天古木。

　　他暗自猜测，天木术和木族用来庇护祖地的那些神秘树纹，应该有着某种隐秘联系。

　　就在他暗暗思量时，在常塬体内生长出来的那一株树苗，因不再有血肉生机供养，迅速枯萎消散。

　　可常塬，则是早已死亡，一点生机都不存了。

　　丹楼的钱鑫，怀着种种疑惑，来到常塬尸体处，盯着常塬死了以后，还大睁着的眼睛，分明从中看出了浓浓的恐惧。

　　他将六个丹丸，一一收起，就说道：“我的力量，进入常塬体内时，他就已经死了。”

　　聂天不做解释，道：“这一圈环形彩带的尽头，有炎神殿的扬戡还在大杀四方，我先走一步了。”丢下这句话，聂天便不再理会他，从浮空大陆的边沿高高挑起，沿着途中的碎石和星河古舰的残骸，迅速消失不见。

　　“这个牧寒，手段诡异，心性凶悍，应该不是无名之辈，为何我从未听过？”望着他离去的方位，钱鑫皱着眉头，苦思不解，“董百劫和董丽，都似乎颇为看重他，他究竟是谁？”


第518章 圆环尽头

　　聂天和钱鑫道别后，便不再逗留，呈一条直线，朝着这圈圆环的尽头冲去。

　　途中，他也注意到百战域的炼气士，在其它区域和幽灵府、炎神殿的人争斗。

　　因人数毕竟处于优势，后面所遇的战斗，都是百战域的人稳占上风。

　　一刻钟后，他从一块碎石高高跃起，突然降落到那鲜艳彩带当中。

　　此地，正是这圈圆环尽头。

　　凝神细看，他看到先前浮动到此地的一块浮空陆地，一点点地消失在那鲜艳浓雾。

　　那彩色浓雾，阻绝着凡胎肉身，所有先天境者，都没办法逾越。

　　然而，不断被牵引至此的那些落脚之物，不论是碎石，星河古舰的残骸，还是死去的异族尸体，都不受那彩色浓雾的阻隔，被逐渐吞没，从这层环形圈消失。

　　他踩着的鲜艳彩带，如棉韧的云团，可供人落脚。

　　鲜艳彩带中央，临近那隔绝的浓雾处，董百劫和董丽两人，分别招呼出灰色巨狼，还有黑凤兽魂，联手围攻炎神殿的扬戡。

　　另外两名炎神殿的强者，一左一右，将秦嫣围在中间，不断攻击。

　　“秦嫣姐！”

　　在聂天站定数秒时，冯莹悄然而至，一看到秦嫣被围住，立即赶了过去。

　　并没有急着动手，聂天以自己的眼睛，还有悬浮于此的九只天眼，将此地场景映入心间。

　　借助一只天眼，他看到在那鲜艳浓雾一角，还有一人静坐着。

　　那人出自幽灵府，面容枯瘦，双眸闪烁着恶毒光芒，也在操控着一杆杆残魂幡。

　　董百劫和董丽两人，皆为先天境中期，两人都有着超越本身境界的实力，可他们兄妹联手之下，也没有能够压制住扬戡。

　　之所以如此，除了扬戡本身战力强悍外，还有那名幽灵府炼气士的功劳。

　　那人掌控着的一杆杆幡旗，时而呼啸到半空，众多依附于幡旗中的残魂，尖啸着，似在不断攻击着董百劫和董丽的兽魂。

　　董家精修的兽魂诀，能动用体内兽魂的力量，提升战力。

　　可那头灰狼和黑凤，毕竟只是魂体，被一杆杆幡旗中的残魂影响着，像是束手束脚，始终不能展现出真正的威力。

　　只稍稍看了一下，聂天就知道要想帮助董百劫和董丽，击杀那名鬼祟的幽灵府炼气士，才是关键。

　　“扬老大！”

　　就在聂天准备突下杀手时，幽灵府的那人，突扬声高呼：“我们两方的人，数量太少，继续拖下去，百战域那些家伙，会陆陆续续赶来。”

　　举手投足间，都带动了绵长火焰溪河的扬戡，听他这么一说，嗤笑一声，道：“刘健，你急什么？就现在放进来的几个人，怎么够我们杀嘛？”

　　另外两个围击秦嫣的炎神殿炼气士，也都淡定无比，似乎极其相信扬戡的战力。

　　“那家伙盯上我了！”刘健瞪着聂天，“他一旦动手，我恐怕没办法帮助你，继续牵制董家兄妹的兽魂了。”

　　“区区先天境初期的家伙，能给你多大压力？”扬戡调笑道。

　　刘健突然沉默。

　　聂天一到来，看了半晌，视线就落到他身上。

　　他原先也并不在意，可当聂天的目光，凝聚到自身时，他却隐隐生出不妙感。

　　他境界明明略高聂天一筹，处于先天境的中期，按道理应该并不惧怕才对。

　　可他却偏偏感觉到，一旦聂天动手，他必然分身无术，再也不能以一杆杆残魂幡，来搅乱那两个恐怖兽魂对扬戡的攻击。

　　就是嗅到了危险气息，他才暗自着急，催促扬戡拿出压箱底的手段。

　　可惜，扬戡向来自大，根本没有将他的提醒当一回事。

　　“牧寒！和我帮秦嫣姐一把！”

　　水月商会的冯莹，到了秦嫣那边，与秦嫣合力去迎战炎神殿两人时，压力顿生，急忙扬声呼喊。

　　然而，聂天只是瞥了秦嫣和冯莹一眼，就收回目光，明显没出手的意思。

　　他再次看向幽灵府的刘健，突然道：“我刚才过来时，顺手杀了常塬。”

　　“你杀了常塬师兄？！”刘健大惊。

　　聂天咧嘴一笑，“接下来就是你了。”

　　混乱磁场形成的霎那，他催动星烁，瞬息间便到了刘健眼前。

　　“咦！”

　　正在应付董丽和董百劫的扬戡，也惊讶了一下，被聂天奇特的瞬移手段给震到。

　　“杨老大！这人绝对非同小可！”刘健失声尖叫，下意识地就暴退。

　　聂天再次激发星烁，这趟选择的落脚地，才是刘健背后方位。

　　又一截树枝，被他从储物戒取出。

　　在他灌注草木灵力的霎那，青绿色的树枝，立即变得晶莹剔透，内部烙印的神秘树纹，闪闪发亮。

　　草木灵力，从树枝内部流动，经过了那神秘树纹的增幅，从树枝尖端绽放而出。

　　“呼呼！”

　　一杆杆残魂幡，被刘健召唤而来，披头扑向聂天。

　　残魂幡内的残魂，显出模糊魂影，众多残魂厉啸着，怨念和暴虐混杂，似要将聂天淹没其中。

　　没有理会残魂的撕咬，聂天手中的那截树枝，依旧一往无前，刺入刘健体内。

　　“噗！”

　　出奇地，那截树枝，竟没有第一时间刺入刘健血肉。

　　衣衫碎裂时，刘健背后佩戴着的护心灵甲，闪现而出。

　　那是一块亮银色的宝甲，被刘健灌入灵力以后，流动着森冷寒光。

　　可就是那块价值不菲的宝甲，依然被那截树枝穿透，只要聂天再加一把力，似就能彻底洞穿。

　　“我保命的高级灵甲！”

　　刘健一脸惨烈，不等聂天继续动手，后背收缩，整个人倒飞出去。

　　他连连招呼，一杆杆幡旗底部的锋锐，带着呼啸声，刺入聂天肩膀。

　　幡旗中的残魂，一拥而上，瞬间将聂天淹没于内。

　　刘健和常塬不同，他境界虽然不高，但因为幽灵府一名长老乃是他的爷爷，所以他保命手段不少。

　　那块紧贴后心的灵甲，以七种金铁熔炼而成，虽然沉重，却极为坚固，达到高级三品的灵器级别。

　　可就是这种级别的灵甲，被那截树枝刺了一下，也被瞬间洞穿。

　　要不是他逃得快，给聂天再加点劲道，任由树枝刺入血肉，让天木荆棘术能发挥作用，他恐怕已经死了。

　　“噗噗噗！”

　　残魂幡锋利的旗杆，刺入聂天肩膀时，聂天竟纹丝不动。

　　这一刻，聂天坚若铁石的躯体，终展现出固韧的一面。

　　那一根根旗杆，仅仅刺入他血肉半厘米，就再难深入。

　　他连鲜血都没有流溢出来，只是轻轻抖动了两下肩膀，那一杆杆幡旗，就尽数落地。

　　至于撕咬而来的众多残魂，在欲图逸入聂天灵魂识海，去大快朵颐时，更加不被聂天放在心上。

　　念头一动，他再次调用碎星内的神秘魂力，聚集着精神力凝为灵魂之刃。

　　肉眼看不见的灵魂之刃，剃刀般，在他脖颈处划动了几下。

　　疯狂扑来的残魂，在含有碎星魂力的灵魂之刃的划动下，被切豆腐般，斩成一截截，烟消云散。

　　“杨老大！”

　　躲过一劫的刘健，大呼小叫着，根本不敢再和聂天正面冲突，连声求救。

　　浑身无恙的聂天，看着那只敢躲在暗处放冷箭，怕死至极的刘健，也有点无语。

　　“杨老大救我，我不是他对手啊！”刘健叫嚷着。

　　扬戡瞪了他一眼，也暗自鄙夷，就在他准备以额外力量，将聂天也视为攻击目标时，突注意到远处碎石处，出现的一人。

　　那是董家先天境后期的董康，在董康身后不多远，还有曹秋水和古浩枫。

　　扬戡皱了皱眉头，冷哼一声，终于动用灵器。

　　一根根赤红的巨大石柱，从其储物戒呼啸而出，分别落向那些鲜艳彩带的六面，将后续者的前行之路截住。

　　一共六根赤红石柱，两根雕刻着麒麟，两根雕着炎龙，还有两根则是火凤。

　　麒麟，炎龙和火凤，都是火焰之灵，天生能够沟通世间的种种火焰。

　　那三种异兽，虽然是被雕刻在赤红石柱上，并非真实之物，可在那三种异兽内部，却闪烁着晶莹火光。

　　聂天凝神一看，就看出赤红石柱内，那一条条晶莹火光，竟然是地火晶线！

　　地火晶线，乃是地火精华的结晶，烙印着火焰力量的秘密，妙用无穷，并且极为珍贵。

　　那六根赤红石柱，因地火晶线的存在，雕刻的三种异兽，都仿佛忽然鲜活了过来。

　　待到六根赤红石柱，被那扬戡摆列出来，立即有炽烈的火焰，从那六根赤红石柱内燃烧开来。

　　极短时间内，这片下方为鲜艳彩带的区域，就被那六根石柱释放出来的火焰，给隐隐罩住。

　　看出董百劫和董丽不太妙的董康，飞奔而来，却被那浓烈火焰挡了下来。

　　随后，古浩枫和曹秋水，还有其他几个百战域的先天境炼气士，也都陆陆续续到来。

　　可那些后来者，都被六根赤红石柱形成的火焰结晶，给挡在外面，那几人施展种种秘法，动用了各自的灵器，都无法轰破。

　　“都怪那个牧寒！”古浩枫愤怒咆哮着，“要不是他暗算我，耽误了我的行程，我应该已经在里面了！”

　　“牧寒？是他暗算你？”董康愕然。

　　“就是他！他故意踩碎我落脚的一块碎石，害我差点跌落灰色浓雾。”古浩枫咬牙切齿道。

　　曹秋水听着他编造是非，心中一叹，也没有说破。

　　“不太可能。”丹楼的钱鑫，也随后赶来，他落向一株枯死的古木，皱着眉头说道：“牧寒刚刚还帮助我杀了幽灵府的常塬。没有他出手，以我自己的力量，是杀不了常塬的。”

　　“浩枫，你和牧寒是不是有什么私怨？”钱鑫奇道。

　　曹秋水连忙打圆场，“牧寒应该是恰巧将浩枫降落的那块碎石，给踩碎了，或许是无心之举。”

　　董康点了点头，脸色沉重，“都别争执了，大家还是想想办法，看看该怎么冲破那火焰结界吧。”


第519章 一拳跪地

　　六根赤红石柱，分别坐落于鲜艳彩带的六角，将扬戡众人包围在内。

　　外界的董康等人，飞落而来，也站在了那鲜艳彩带边沿，却被由六根赤红石柱释放出来的火焰结界挡在外面，无法冲入。

　　扬戡将那六根石柱唤出，形成火焰结界以后，立即显得好整以暇。

　　他又取出一个赤红水晶球，将其随手扔出，那水晶球便高悬于他头顶。

　　赤红水晶球内部，有地火精华在燃烧，还有一条条细密的地火晶线，仿佛为掌控那六根石柱的关键之物。

　　“嘿嘿，你们这些百战域的家伙，也太过于天真了。”扬戡咧嘴怪笑，夸夸而谈，“以为人数众多，就能稳稳吃定我们么？”

　　“可惜啊，你们这两个董家培养出来的种子，境界还是弱了一点，都没有跨入先天境后期。不然的话，你们当中的任何一个，都够我喝一壶了。”

　　“至于那董康，虽有先天境后期修为，却并非董家重点栽培的对象。”

　　“后面他即使进来，也是待宰的羔羊，注定被我所杀。”

　　“古浩枫，钱鑫，曹秋水，境界都不足，难以对我造成威胁。”

　　扬戡不急不缓地，又避过董丽刺来的青色锥子，并伸手朝着董丽一指。

　　悬浮于他头顶的赤红水晶球，内部的一条地火晶线，化为一束绚烂火光，射到董丽额头。

　　那条地火晶线，烙印着火焰力量的真谛，暴烈而又锋锐。

　　董丽脸色巨变，忙以另外一只手持有的兽骨盾牌，去抵挡。

　　地火晶线虚空变幻方向，稍稍绕了一下，从董丽左肩一穿而过。

　　董丽左肩，不仅被穿透血肉，还燃烧出橘红火苗。

　　她吃痛低呼一声，艳丽的脸上，满是愤怒。

　　董百劫挥动的黑色锤头，重重砸向扬戡，却被他随手拉扯出来的一条火焰溪河给挡下。

　　扬戡后退数步，和那两兄妹拉开距离，似知道董家这对兄妹不但天赋惊人，且全都擅长近身缠斗。

　　董百劫和董丽召唤出来的兽魂，虚空咆哮着，还在被残魂幡中飞出的残魂牵制着。

　　残魂幡中的残魂，将怨念和暴虐的气息，弥漫在天空，似乎能隐隐迷惑那头灰色巨狼和黑凤的灵智。

　　董家兄妹，渐渐感觉出，他们和兽魂的灵魂连系，都变得有点飘忽。

　　每当他们试图动用兽魂，去攻击扬戡时，众多被刘健御动的残魂，便一拥而上，释放出负面的情绪，影响着兽魂和他们间的感应。

　　早就看出躲藏在暗处，不断抽冷子暗算的刘健，才是限制董家兄妹兽魂威力的聂天，冷哼一声，再次盯住刘健。

　　“牧寒！帮帮我们！”

　　另一边，冯莹还在嚷嚷着，想要聂天腾出手来，去帮助她和秦嫣。

　　先天境后期的秦嫣，和中期的冯莹，面对的两个对手，都是炎神殿的先天后期者，那两人合力之下，也掀起惊人的火焰光网。

　　密集的火焰光网，不断地收缩着，让秦嫣和冯莹的活动范围，变得越来越小。

　　“以为杀了我们几个人，就能稳操胜券了，也太天真可笑了。”扬戡哈哈大笑，就连炎神殿另外两人的想法都不顾忌，直言不讳地说道：“每一个宗门，都只会重视倾心栽培的种子，唯有种子的死活，才是关键。”

　　“被你们杀的那些废物，我们炎神殿多得是，死了便死了，没什么大不了的。”

　　“只要我将你们百战域培养的这些种子，一个个斩杀，所有的伤亡都可以弥补。”

　　他所说的种子，指的是他本人，还有幽灵府的刘健，加上董丽、古浩枫、钱鑫等人。

　　每一个强大的炼气士宗门，都会挑选天赋出众，心性坚韧者，视为种子来重点栽培。

　　宗门内的高级灵诀，灵器，丹药，全部都会朝着种子倾斜。

　　种子，被那些宗门视为建立的中流砥柱，其中最卓越者，还会被推选出来成为宗门的掌舵者。

　　扬戡，就是被炎神殿钦定的，一枚最重要的种子。

　　他和唐阳两人，更是被夏羿当成，能真正继承他炎神殿衣钵的天骄。

　　就是因为如此，他的战力，才能远远超过普通的先天境后期者。

　　“种子……”

　　不断以星烁闪动，追击幽灵府刘健的聂天，脸色冰冷。

　　他也清楚，被各大宗门认定为种子的天骄，往往有着超越同级境界者的惊人战力，也唯有如此，才能被视为种子来对待。

　　扬戡，就是炎神殿的种子，董百劫、董丽等人，也都算是这类人。

　　这类人，都具备越级挑战的实力，不可以常理来看待。

　　“咻！”

　　星烁一动，他再次到了刘健身旁，笼罩其身的混乱磁场，也将刘健覆盖。

　　“你别盯着我不放啊！”

　　刘健大呼小叫，看似惊惧不安，却在聂天突现的霎那，借助一杆残魂幡的爆碎，又鬼魅般逃离。

　　从始至终，他都不愿和聂天正面交战，一直都在躲避。

　　他似乎在等待，等扬戡击杀董家兄妹以后，将聂天当作下一个目标袭杀。

　　他只肯躲在暗处，以残魂幡牵制董家兄妹，就是不肯拿出压箱底的手段，和聂天正大光明地去战斗。

　　连续数次，都被刘健逃脱的聂天，看待此人的目光渐渐变了。

　　境界弱于扬戡，只有先天境中期的刘健，其实一点都不弱。

　　他当时通过星烁，还有那截树枝，连境界更高的常塬都斩杀了，可在面对刘健时，却被他屡屡逃过。

　　这充分说明刘健真实的战力，一定不是他展露的那样弱，可他也不知出于何种目的，就是不肯和他碰面，只是一味地躲避。

　　然而，刘健连续躲避时，竟然依旧暗中掌控着残魂幡。

　　一杆杆飘舞在兽魂之中的残魂幡，从中飞出的残魂，还是在持续给董百劫、董丽压力。

　　一边躲避，一边还能暗中控制着残魂幡，刘健绝非无能之辈。

　　“那牧寒就是个废物！”外界，古浩枫挥动着那柄灵剑，带动风雷之力，斩向火焰结界，又一次无功时，恨恨地说道：“要不是他挡住我的前行之路，让我先进去了，刘健应该已经被我所杀了！”

　　钱鑫皱眉，说道：“刘健此人我听过，这家伙一身保命的灵器，只喜欢鬼鬼祟祟偷袭，不愿意和人正面战斗。此人身法诡异，如果只避战，还真的拿他没办法。”

　　“浩枫，不是我偏袒那牧寒，依我看就算是里面的是你，只要刘健不想战，你也没什么办法。”

　　“你怎么站在外人那边了？”古浩枫不满道。

　　“在我遇险时，他帮了我，就是这么简单。”钱鑫回应了一句，突扬声高喝：“牧寒！不要理会刘健了，他要是一味地逃，就从别处下手！”

　　火焰结界，能隔绝这些先天境者，却不能连声音一并挡住。

　　钱鑫的那一声高喝，响彻在火焰结界内部，聂天听的一清二楚。

　　不断追击刘健的他，瞬间止住，仔细再看，就发现刘健身影如一缕残魂，就在火焰结界内部始终飘忽不定，身法确实有独到之处。

　　连番追击无果，再听到钱鑫的提醒，他也冷静下来。

　　也在此时，一块被那环形彩带牵引着，飞入此地的碎石，慢悠悠地，到了董百劫、董丽等人头顶。

　　那边，就是灰色巨狼和黑凤被残魂骚扰之地。

　　聂天身影再次瞬息消失。

　　现身时，已落在那块被牵引而来的碎石上方，他想也不想，又以九颗碎星中的神秘魂力，混杂着精神力，缔结出一柄肉眼不可见的灵魂之刃。

　　灵魂之刃形成霎那，他便以心神精妙操控着，开始斩杀扑向兽魂的残魂。

　　一条条灰蒙蒙，模糊不清的残魂，在灵魂之刃的斩击下，“吱吱”怪叫着，魂体分裂，很快化为烟雾消散。

　　众多残魂，因灵魂之刃的斩击，都在迅速死亡。

　　没了那些残魂的束缚，董百劫和董丽的兽魂，一身轻松，从半空扑向扬戡。

　　“呜！”

　　灰色巨狼咆哮着，携带着惊人的凶戾气息，铁钩般的狼爪，就在扬戡腰侧抓了一下。

　　扬戡腰部立即鲜血淋淋。

　　那只黑凤展翅，一束束含有暗黑灵力的羽毛，化为夺命的箭矢。

　　扬戡压力顿增，在那灰色巨狼和黑凤的袭击下，再难保持从容，他伸手一抓，那赤红水晶球落入掌心。

　　一束束地火晶线，不断地从水晶球狂飙而出。

　　水晶球，像是变成了一个大刺猬，飞出的火焰光刺，尽数挡下董百劫和董丽的兽魂攻击。

　　“刘健！你在搞什么鬼？”扬戡目显愤怒，不满地低声咆哮着。

　　“杨老大，你知道，我这人……不擅长硬碰硬的战斗。”刘健一脸尴尬，但在扬戡暴怒的目光下，还是显得有些心虚，畏畏缩缩地说道：“算了，那小子交给你，我去帮你们的人，先杀了水月商会的两个丫头。”

　　话语一落，他就像是一缕幽魂，轻飘飘地朝着秦嫣和冯莹而去。

　　被两个炎神殿的先天境后期者，围杀半晌，始终得不到聂天回应的秦嫣，一看到他到来，神情大变，娇喝道：“牧寒！”

　　秦嫣是极少数几个，知道那刘健厉害的人，眼看刘健过来，她是真的慌了神。

　　以她和冯莹的实力，应对两个炎神殿的先天境后期者，本就局势堪忧，她体内还被炽烈炎力渗透，血肉都火辣辣的痛疼。

　　在这时，刘健要是抽冷子暗算，动用幽灵府的几种诡秘法决，她绝对要瞬间惨死当场。

　　可面对她的呼唤，聂天分明没有任何想要援手的想法，眼睛直勾勾盯着扬戡，突然从碎石上炮弹般坠落。

　　满腔怒意，在聂天心间燃烧着，他双眸猩红骇人。

　　种种不同属性的灵力，被他抽离近三分之一，汇聚为一拳，沉重如山地轰向扬戡脑壳。

　　那一式得自神秘异地的怒拳，寄托着聂天滔天怒意，拳势如山如海，能轰炸天地般，让扬戡都脸色骤然一变。

　　扬戡抬头，看着那一拳轰来，竟生出一种避无可避的无奈感。

　　拳势下压，给他一种天穹沉落，覆盖周边一切范围的恐怖感，似乎不论他往何处躲避，那一拳都会砸下来，根本不可能有逃离的空间。

　　就连欲图近身攻击扬戡的董家兄妹，在聂天挥拳而来，目中怒焰滔天时，也心生警惕，下意识远离。

　　火焰结界外围，百战域的一众来人，因距离较远，加上结界的阻隔，他们并不能体悟出怒拳的狂暴威慑。

　　他们只是觉得奇怪，奇怪聂天从碎石飞落，握拳往下砸来时，为何扬戡大惊失色，董家兄妹仓皇避让。

　　他们并不觉得，先天境初期的聂天，挥动的那一拳，真能给扬戡带来多大的威胁。

　　然而，就在下一刻，一声惊天动地的爆鸣，从扬戡迎天而上，和聂天轰然砸向的两只拳头上传出。

　　响声爆出的那一霎，就连阻绝众人踏入的火焰结界，光芒都仿佛突然黯淡。

　　旋即，他们就看到扬戡的膝盖，猛地弯曲，并狠狠地戳地。

　　扬戡竟被聂天的一拳之威，给轰击的双膝着地，直接就跪了下来！


第520章 六灵乾火阵

　　“扬戡竟然被他一拳轰击跪下了！”

　　外面的曹秋水，比一般女人都要精致阴美的脸上，充斥着震惊和不相信。

　　先前还喋喋不休，指责聂天的古浩枫，突然闭嘴。

　　在他的眼中，聂天只是无足轻重的小角色，他从未多看过聂天一眼。

　　也是如此，当他看到扬戡被聂天一式怒拳轰击跪下，愈发的难以接受。

　　董康也轰然变色，首次认真打量聂天。

　　唯有那丹楼的钱鑫，有过和聂天联手对付常塬的经历，对聂天的实力还算是有着模糊的认知。

　　可即便如此，他也被震慑到。

　　常塬虽然和扬戡境界相当，可两人的真实战力，绝非在同一层次。

　　常塬还不是刘健，没有被幽灵府视为种子来栽培，扬戡不仅是炎神殿的种子，还被炎神殿的殿主夏羿当作未来的接班人看待。

　　这一点，从扬戡丢出的六根赤红石柱中，存在着地火晶线，就能看出一斑。

　　夏羿为了自身境界的突破，都需要联合赵山陵，去夺取大荒域的地火精华，可见地火精华对他的重要性。

　　他愿意分出地火精华，赐予扬戡打造那六根赤红石柱，让那水晶球内，存在着众多地火精华和地火晶线，足以说明扬戡在夏羿心中的地位。

　　身为炎神殿重点倾斜修炼资源的种子，又是先天境的后期，竟然在聂天手中吃了亏，简直不可思议。

　　“你究竟是何人？！”

　　双膝着地的扬戡，周身涌现出炙烈火焰，整个人仿佛沐浴在熔浆炎池。

　　他两眼暴睁，死死瞪着聂天。

　　他和聂天硬碰了一记的那只手，点点不同色泽的光芒闪烁不定，他拿着水晶球的另只手，突然砸向火光飞溅的手背。

　　一道道扭结着的暴烈灵气，蕴藏着无穷无尽的怒意，沿着他的筋脉，正在朝着他血肉渗透。

　　扭结在一起的暴烈灵气，经过他的解析，看出其中是由火焰、草木、星辰三种不同属性灵力混杂。

　　暴烈的灵气，渗透他血肉，在他筋脉游弋时，他的筋脉几乎要迸断炸裂。

　　“蓬！”

　　水晶球砸向手背，内部涌动着的地火精华，被其牵引而出。

　　地火精华的恐怖炎能，疯狂追击着那些属于聂天的暴烈灵气，在他筋脉内发生着碰撞冲突，迅速消磨掉聂天那一拳的余威。

　　“嗤嗤！”

　　纤细却火光晶莹的地火晶线，一根根飞出，将董百劫和董丽趁势的攻击，都给一一化解。

　　扬戡脸色深沉，怒吼一声。

　　六根赤红石柱，在天空缔结而成的火焰结界，应声而动。

　　滔天火焰，如火焰瀑布般，从半空狠狠轰落。

　　董百劫和董丽召唤出来的灰色巨狼，还有那只展翅高飞的黑凤，都被火焰瀑布冲击正着，嘶啸着逃避。

　　“我叫牧寒。”

　　聂天摇晃着酸痛的右臂，每甩动一次，就有点点火星子，雨点般洒落。

　　那些火星子，乃是扬戡寄托在那一拳内的炽烈火焰余力，此刻依旧有点点火光，在他臂膀筋脉内闪烁着。

　　但在他浓郁血肉精气的排斥推挤下，属于扬戡的火焰余力，硬是被其随着手臂的甩动，给剔出体外。

　　火星子溅射在鲜艳彩带，绽放出点点火芒，旋即无声熄灭。

　　一式怒拳过后，聂天丹田灵海中，近三分之一的力量，都被抽离。

　　可那扬戡，竟然挡下了这一击，居然没有爆体而亡。

　　扬戡的强大，令他也暗自动容。

　　他本以为，施展出怒拳的一式暴烈攻击，扬戡不死也要重伤，没料到此人居然通过那水晶球，将他后续施加的余威，都给消泯于无形了。

　　“牧寒？我没有听过这个名字，不过你很厉害。”

　　扬戡猛地站起，和聂天硬碰了一下的那只手，除了骨节有点沉陷，并没有其它异常。

　　“嗤！”

　　一杆残魂幡，锋锐的旗杆，从冯莹腰侧穿过。

　　冯莹腰侧衣衫飘飞，还带着点点血光，看样子在刘健过来以后，两女的处境愈发不妙。

　　秦嫣纤细腰肢扭动，两手灵诀变幻莫测，形成一层层冰蓝水幕。

　　一层层冰蓝水幕，在那两个炎神殿的先天境后期者的火焰光网下，却不断地消散。

　　眼看冯莹受伤，秦嫣眼中满是急切，待到她发现刘健嘿嘿低声阴笑着，再次动用残魂幡，以残魂去撕咬冯莹伤口时，她终于按耐不住，突怒声喝道：“聂天！那六根赤红石柱，布置的乃是炎神殿的六灵乾火阵！”

　　“六灵乾火阵，以地火精华和地火晶线为能量之源，你还迟疑什么？”

　　“你那紧缺地火精华，需要地火晶线恢复的炎龙铠，正好可以趁机饱食一顿啊！”

　　此言一出，所有人都为之震惊。

　　“聂天？谁是聂天？”董康满脸茫然。

　　古浩枫和钱鑫，还有那曹秋水，也都是一头雾水。

　　连幽灵府的刘健，都没有能第一时间反应过来，只觉得聂天这个名字，听着有点熟悉。

　　反倒是扬戡，在听到聂天这个名字时，瞬间醒悟过来，“聂天！你就是从天门中，夺取碎星印记的聂天？”

　　炎神殿的另外两人，在秦嫣喊出聂天之名时，施加在秦嫣、冯莹身上的压力，都突然小了。

　　“炎龙铠！炎龙铠在他身上！”

　　“他就是殿主暗中找寻的那个人！”

　　扬戡和炎神殿那两人的异常，终于令外界的董康、钱鑫等人，想起了聂天这个名字代表的意义。

　　出自离天域的聂天，从天门当中，夺取两枚碎星印记，最后还将宁央身上那一枚碎星印记拿到，以三枚碎星印记，重新封闭了离天域、玄天域和千绝域撕开的空间缝隙，令妖魔的入侵计划胎死腹中。

　　拒绝天宫邀请，一意孤行的聂天，巨大的名声，其实早已传遍陨星之地每一个角落！

　　只是，神秘莫测的聂天，甚少显现，没有多少人真正见过他。

　　一听秦嫣喊出聂天这个名字，醒悟过来的众人，目光全部聚集到以假名牧寒示人的聂天身上。

　　火焰结界内，冯莹、董家兄妹，都是他们熟悉到极点的人物。

　　只有那牧寒，来历不明，却具备强悍战力，他不是聂天，谁才是？

　　“原来是你！这就难怪了！”扬戡嘿嘿怪笑着，再也不顾董百劫和董丽，直奔聂天而去，“交出炎龙铠！炎龙铠本就是我炎神殿得到的通灵至宝，听说炎龙铠血核都找到了，让我将炎龙铠交给殿主，我在殿内的身份，必将超过唐阳！”

　　“以你的境界和修为，应该是无法佩戴炎龙铠，得不到拥有器魂的炎龙铠认主的。”

　　扬戡神情激动，手中水晶球火光四溢，勾动着半空的火焰结界，形成一片火焰光幕，要将聂天淹没在内。

　　身为炎神殿的种子，他有和炎神夏羿见面，听夏羿讲解火焰奥秘的资格。

　　他从夏羿口中得知，被夏羿夺取的炎龙铠，缺失的血核才是关键。

　　根据夏羿的说法，血核内的器魂，因一场大战不但耗尽所有的炎能，器魂也被重创，处于沉睡状态。

　　血核中的器魂，除非遇到认同的主人，才能慢慢苏醒。

　　只有那种天生具备火焰属性，拥有无穷天赋者，才有可能得到器魂认可，令器魂苏醒。

　　可即便器魂苏醒了，也需要一点点地积累火焰之力，以地火晶线将炎龙铠受到的重创抹平。

　　先前和聂天经过一次正面硬碰的扬戡，从中解析出火焰、草木和星辰三种属性力量，他认定以聂天驳杂的属性，是不太可能唤醒器魂，让器魂甘愿认主的。

　　这也就意味着，聂天即便得到了炎龙铠，器魂还处于沉睡状态，根本不可动用。

　　所以他在秦嫣说出聂天身份，知晓聂天持有炎龙铠时，不但不惧怕，反而暗自兴奋，理所当然的觉得炎龙铠能够被他夺取。

　　“你想要炎龙铠？”被秦嫣揭破真实身份的聂天，灿然一笑，“那就……如你所愿！”

　　炎龙铠咆哮而出！

　　就在炎龙铠从其储物戒内，飞出的那一霎，那六根赤红石柱上的地火晶线，包括扬戡握着的水晶球内，一根根的地火晶线，都传出异常的动静。

　　扬戡骇然失色。

　　“呼！”

　　炎龙铠飞逝向扬戡，扬戡手中水晶球中的地火精华，被地火晶线牵动着，一同不受控制地涌出。

　　一根根赤红石柱内，那些潜藏着的地火精华，也被炎龙铠硬生生吸了出来。

　　“这不可能！”

　　扬戡怒吼一声，当机立断地舍弃手中水晶球，将其扔向了聂天。

　　他清晰地看到，一条条地火晶线，都逸入炎龙铠铠甲的胸口部位，被一块血光熠熠的兽骨给吸纳。

　　扬戡脸色难看至极，再也顾不上和聂天争斗，突然就朝着那鲜艳浓雾扑去。

　　“轰！”

　　一股惊人气势，从扬戡体内滋生，他在临近那鲜艳浓雾的霎那，似不再压制境界，强行聚集火焰之力，凭空催生出一个新的灵力漩涡。

　　“杨老大带上我！”

　　刘健鬼哭狼嚎的，死活跟上了扬戡，一把拽着他衣角。

　　扬戡体内轰隆隆爆鸣，那些赤红石柱形成的火焰结界，化为火焰溪流，都飞入他体内。

　　扬戡瞬间境界突破的气息，将刘健也笼罩着，两人一头撞人那隔绝先天境的鲜艳浓雾，竟瞬间隐没其中，眨眼无踪。

　　所有人都看的目瞪口呆。


第521章 秦嫣的致歉

　　扬戡以瞬间破境的气息，笼罩着刘健，带着刘健一同飞入鲜艳浓雾，直接从这一圈圆环离去。

　　六根赤红石柱，在扬戡隐没向鲜艳浓雾的霎那，也被他召唤着，呼啸而去。

　　然而，因炎龙铠的浮现，蕴藏在那六根石柱中的地火晶线，却被抽离出来，逸入炎龙铠胸口的兽骨血核。

　　一连串的变化，让人目不暇接，等反应过来时，扬戡、刘健和六根赤红石柱，都已没了踪迹。

　　“这扬戡，竟然早就处于先天境巅峰，随时都能破境了。”董百劫呆愣半晌，脸色深沉，道：“原来，他一直都压抑着境界，应该想要打下更为坚实的基础，不急于跨入凡境。他肯定在寻找合适的契机，或是在等待其它的变故。”

　　“他敢于在这一圈圆环有恃无恐，就是知道他随时都能突破，想走就走，想留就留！”

　　董丽不断喘息，酥胸勾起惊心动魄的曲线，也附和道：“依我看，这扬戡……恐怕比炎神殿的唐阳还要可怕。”

　　董百劫深以为然，“明明有着随时都能破境的实力，却隐忍不发，扬戡所图比唐阳还要大！”

　　炎龙铠悬浮高空，依旧在牵引着地火精华，还有一条条地火晶线。

　　待到那水晶球内，所有地火精华和地火晶线，都飞入炎龙铠胸口的血核时，被扬戡遗留在此的水晶球，陡然炸碎。

　　聂天也惊愕当场。

　　其实，在秦嫣没有揭破他身份前，他也在暗自犹豫着。

　　从扬戡释放出六根赤红石柱，在他看到藏隐在异兽体内地火晶线时，他就感应到了炎龙铠的渴望和欢喜。

　　待到扬戡取出那水晶球，当中的地火精华和地火晶线，更是令炎龙铠兴奋至极。

　　他当时就知道，炎龙铠一旦释放出来，是能够将地火精华和地火晶线一并吸纳的，他没有着急动手，就是怀着不想那么快暴露身份的想法。

　　可地火精华和地火晶线，要想被炎龙铠吸纳，他又肯定暴露出来。

　　他在犹豫不决时，冯莹连续呼救，他充耳不闻，加上冯莹和秦嫣的确陷入死亡困境，愤怒之下，终忍不住道出了他的真实身份。

　　他也顺势而为，召唤出炎龙铠，一举破掉六灵乾火阵，并且将所有地火精华和地火晶线吸纳。

　　只是，他也没有想到身为炎神殿种子的扬戡，竟如此难缠。

　　此人的境界，居然处于随时可以破境的地步，在他呼唤出炎龙铠，扬戡看出六灵乾火阵必将不复存在，被炎龙铠吸收了地火精华和地火晶线时，他立即便认清了局势，知道继续留下，只会成为众人靶子，当机立断破境。

　　他的瞬间破境，还将幽灵府的种子刘健，一并带走了。

　　扬戡关键时刻的果断，异常冷静的选择，让聂天都万分敬佩，暗自将扬戡视为最为可怕的那一类对手。

　　“师兄！”

　　剩下的两个炎神殿的炼气士，在扬戡消失时，哀声嘶喊。

　　扬戡顺便带走了死皮赖脸跟随的刘健，却没有理会他们，明显是舍弃了两人，不再管他们的死活。

　　这时，随着六根赤红石柱的消失，那火焰结界也的确不复存在了。

　　董康，曹秋水、古浩枫、钱鑫，还有后面陆续赶到的百战域来人，将对扬戡的怒火，发泄到那两人身上。

　　众人一涌而来，将那两个炎神殿的遗留者包围，含恨出手。

　　秦嫣和冯莹不但危机顿解，还联合那些人一起动手，将那两个炎神殿的炼气士，给重重围住。

　　“秦嫣太缺德了！”

　　董丽咬着牙，到了聂天身旁，她冷冷看向远处的秦嫣，低声道：“她揭穿了聂天身份，还被这么多人知道。后面，如果我们遇到天宫的那些家伙，聂天恐怕会有危险。”

　　董百劫叹了一口气，也觉得秦嫣为了自己和冯莹的性命，将聂天置身险境，的确不太地道。

　　“聂天，你没事吧？”董丽关切道。

　　这时，悬浮于空的炎龙铠，已经将所有地火精华和地火晶线，都给吸纳到胸口血核。

　　饱食一番的炎龙铠，飞逝一圈，没有看到新的火焰目标时，又重返聂天储物戒。

　　聂天没有立即回答董丽，和炎龙铠的器魂稍稍沟通一下，眼睛微亮。

　　从器魂传递的模糊念头，他知道构成六灵乾火阵的那些地火晶线和地火精华，等到被慢慢炼化了，炎龙铠就能恢复如初。

　　而且，器魂还略显雀跃，似乎得来的地火晶线，还有助于器魂本身的成长蜕变。

　　很快，聂天就察觉到，炎龙铠中的器魂，主动中断了和他的连续，似集中精力，急着去炼化地火精华和地火晶线了。

　　“我没事，只是损耗了一些力量罢了。”聂天淡然一笑，这才回应董丽，“你们呢？”

　　“受了点伤，问题不大。”董丽指了指肩膀。

　　她香肩被一束地火晶线穿过，这时还有鲜血流溢，被地火晶线穿透的血孔，焦黑一片，还传出了熔岩硫磺的难闻气息。

　　“我来帮你恢复。”

　　聂天伸出一只，点在她那被地火晶线洞穿的伤口，暗自动用天木重生术。

　　勃勃生机，从聂天指腹内逸出，迅速飞入董丽肩膀伤口。

　　天木重生术带来的浓郁生机，如温暖的涓涓细流，所过之处，董丽伤口的血肉纤维如被赋予了无穷生机，以惊人的速度，修复着她的伤创。

　　旁边的董百劫，清晰地看到，在聂天伸手点向董丽伤口时，他妹妹那绽裂的伤口，飞快愈合。

　　董丽美眸异彩涟涟，一边体悟着肩部的奇妙，一边盯着聂天。

　　半晌后，聂天收手，道：“应该没事了。”

　　董百劫无比惊奇，凑上前，仔细看着那伤口，还伸出一只手感应了一下。

　　他发现被地火晶线穿透的伤口，似彻底消失了，董丽肩部给炽烈火焰灼伤的部位，几乎难以察觉。

　　“你是怎么做到的？”他惊奇道。

　　“草木之力的一种治愈手段。”聂天随口说道。

　　“据我所知，天生具备木属性的炼气士，绝大多数也只能迅速治愈自身的伤创。”董百劫瞪着他，“以草木之力，将别人的血肉伤创治愈，唯有那些境界极为精湛者，才能偶尔为之。”

　　“可即便是那些达到凡境，甚至玄境、灵境的家伙，想要在如此短暂的时间，帮人彻底痊愈，恐怕都有心无力。”

　　“你哪有那么多问题？”董丽白了他一眼，喜滋滋地说道：“聂天本来就异于常人，别人做不到的，他能做到我一点不觉得奇怪。”

　　“果然是个变态。”董百劫感叹道。

　　“嚎！”

　　也在此刻，在众人的围击之下，遗留于此的两个炎神殿的炼气士，终于被击杀当场。

　　古浩枫挥舞着雷电密集的那柄灵剑，令一滴滴鲜血溅射开来，冷冷道：“真以为炎神殿在大荒域作乱一番，就能为所欲为了？”

　　“扬戡很可怕，以后大家若是再遇到他，定要万分小心。”钱鑫脸色深沉。

　　他并没有获胜后的猖狂和喜悦，眼中反而充满了沉重，在其他人剥掉那两人储物戒，检查其中所藏时，他扭头看向不远处的聂天，说道：“这趟若非聂天唤出炎龙铠这件通灵至宝，将六灵乾火阵破掉，我们……未必就能顺利进入。”

　　此言一出，刚刚击杀两个炎神殿炼气士的众人，也都纷纷沉默。

　　冯莹眨巴着眼睛，偷偷看了聂天一眼，扯了扯秦嫣的衣角，低声道：“秦嫣姐，你怎么知道那牧寒，就是聂天的？还有，他以牧寒身份显现，明显不想人知晓，我听说天宫和炎神殿都在暗中找他呢。”

　　“你揭穿了他的身份，会不会……不太好？”

　　秦嫣也是无奈，她叹了一口气，轻声道：“你应该明白，那家伙一心只想帮董家兄妹，根本就不想理会我们的死活。我不道出他的身份，逼他提前唤出炎龙铠，破掉六灵乾火阵，其他人都只能继续被隔绝在外。”

　　“而我们，在刘健那阴险小人的偷袭下，要不了多久就会被杀。”

　　“他不肯帮忙，我为了活命，也只能逼他帮忙了。”

　　这般说着，秦嫣先宽慰了冯莹几句，便带着歉意的笑容，款款向聂天走来。

　　“聂天，我不是想要故意置你于不利。我也是没办法，你不将炎龙铠唤出，根本就没办法对付那扬戡。”

　　“地火精华和地火晶线，对你的炎龙铠，不也有莫大的好处么？”

　　“这次确实是我不对，我向你道歉，希望你不要记在心里。”

　　董丽眉头皱起，态度冷淡，“就算聂天不放在心上，我也会记住你的所作所为！”

　　“我也是出于无奈。”秦嫣可怜兮兮地说道：“他只想搭救你们兄妹，压根不理会我们的死活，我总要为自己做点什么。”

　　“聂天现在身份曝光，后面若是被天宫知晓，你能为聂天做些什么？”董丽冷冷道。

　　秦嫣苦笑，“大家都不说，谁能知道他是聂天？”

　　“你能保证这里的所有人，都会守口如瓶么？就一个古浩枫，你拿什么来保证？”董丽质问。

　　“浩枫那边，我尽量劝说就是了。”秦嫣无奈道。


第522章 疑惑重重

　　“我不怪你，即便没有你吆喝，我最终应该还是会唤出炎龙铠。”

　　聂天脸上看不出喜怒，很平静地说道：“正如你所说，地火精华和地火晶线，对炎龙铠确有很大好处。我是甘愿冒着身份暴露的风险，也是会将地火精华和地火晶线收集的。”

　　“你不怪我就好。”秦嫣抿嘴一笑，明眸蕴着波光，道：“要是你以后，也能稍稍照顾一下我，我会更加感激。”

　　这般说着，她便在董丽恼怒的目光下，转身走向水月商会聚集处。

　　“凭什么照顾她呀？”董丽余怒未消，“她挑拨浩枫和聂天的关系，当我不知道么？”

　　“好了好了。”董百劫无奈劝说，“大家都出自百战域，以后合作的地方多着呢。你和秦嫣多年交情，不要为了一点小事，弄的大家都不愉快。”

　　董丽轻哼一声，“从今以后，我要好好考虑一下，我和她应该如何来往了。”

　　聂天倒是没有在意董丽的埋怨，眼见扬戡离去，那两个炎神殿的炼气士，也被众人合力斩杀，危机解除了，他便一屁股坐地。

　　暗自检查了一下，他就知道和扬戡的那一战，虽然时间短暂，但因为动用了一式怒拳，消耗却不少。

　　此地古怪，谁也不知道后续会不会有新的是非滋生，他需要尽快恢复。

　　就在他准备取出不同属性灵石，为丹田灵海重新聚集灵力时，丹楼的钱鑫又缓缓走来。

　　“钱鑫，你来做甚？”董丽皱眉道。

　　董家和丹楼的关系不算太深，她和钱鑫也没有多大交情，眼看钱鑫走来，她有点估摸不准钱鑫的意图。

　　丹楼的钱鑫，在他们这些小辈中，以沉稳著称。

　　钱鑫与任何人，都保持着不近不远的距离，从来没有听说过他有什么特别信赖的朋友。

　　“聂天，这是我从常塬身上搜出来的东西。”钱鑫在聂天前方站定，取出一个灰褐色骷髅头，递了过来，“常塬不是幽灵府重点栽培的种子，他身上有价值的东西并不多，这个还是我觉得不错的一个。”

　　“常塬？”董百劫眯着眼。

　　“我来时前，遭遇了幽灵府的常塬，是因为聂天赶到，才助我击杀了他。”钱鑫犹豫了一下，又继续说：“事实上，常塬的死，聂天出力最大。”

　　“原来如此。”董百劫明白过来。

　　聂天见钱鑫找来，是为了分享战利品，便笑了笑，将那骷髅头接过。

　　他释放出一缕灵魂意识，才进入骷髅头内部，就脸色微变。

　　骷髅头内，驻扎着一个凶戾残魂，他的那缕灵魂意识逸入霎那，都感应到冰冷暴虐的气息，差点被那残魂给影响心智。

　　“骷髅头中的残魂，应该连常塬都没有炼化，目前被封禁着，常塬都不可动用。”钱鑫应该早就仔细检查过，“我对于各类精神秘术，并没有太深的认识。我看你在面对常塬的众多残魂时，显得游刃有余，或许你能压制那残魂，能够为你所用。”

　　“多谢了。”略一检查，聂天就将那骷髅头丢入储物戒，笑着说道：“我暂时也不知道该如何动用此物。”

　　“这些火焰灵石，来自那两个被杀的炎神殿的先天境后期炼气士，你也一并拿去。”钱鑫又递了十来块赤红灵石。

　　“天炎石！”董丽眼睛微亮，笑眯眯地看着钱鑫，说道：“你把天炎石拿来交给聂天，曹秋水、古浩枫那些家伙，就没有什么意见？”

　　聂天接过十来块天炎石，也暗自惊奇。

　　天炎石为高级六品的火焰灵石，比火晶石都要珍贵，传言天炎石乃是天外的火焰陨石，坠落到陨星之地形成的产物，可以用来炼制很多火属性的器物，也能直接吸纳当中火焰灵力，补充消耗的力量。

　　高级六品的灵材，价值不菲，就算是那两个炎神殿的强者，恐怕也得之不易。

　　钱鑫将这些天炎石，带给聂天，几乎是将那两人身上最珍贵的东西，拱手让出，曹秋水、古浩枫等人真没有意见？

　　“没有聂天唤出炎龙铠，破掉六灵乾火阵，我们谁都进不来。”钱鑫脸色一正，道：“聂天解了大家之围，让秦嫣、冯莹得以逃生，也让扬戡被迫逃离。依照大家的规矩，谁的功劳大，获取的材料自然越珍贵，他们能有什么意见？”

　　“没意见就好。”董丽笑吟吟地说。

　　“我没其他事了。”钱鑫给出骷髅头和天炎石后，也朝着丹楼众人聚集地而去，不再和聂天多说。

　　“这钱鑫倒还不错。”聂天道。

　　“那家伙脾气很臭，以前我们和他一同行动，算不上愉快。”董丽撇了撇嘴，笑着说：“没料到他在对待你的时候，如此的讲规矩。”

　　董百劫哈哈一笑，“在我来看，以前钱鑫是觉得你们这些家伙，不足以入他法眼。”

　　董丽脸色一僵。

　　随后，董百劫也去了董康身旁，和另外几个董家的族人，低声讲话。

　　“我先恢复消耗的灵力。”

　　聂天不再多言，从储物戒内，取出种种不同属性的灵石，提炼当中的灵力，以灵力漩涡炼化。

　　董丽见他不吭声，也觉得无聊，同样开始自身的恢复。

　　其它几方人，各自散落在鲜艳彩带，也渐渐沉寂下来，各自恢复。

　　在此过程中，被环形光圈牵动至此的浮空陆地，碎石，还有一些星河古舰的残魂，都逐渐逸入那鲜艳浓雾，消失不见。

　　静坐的等人，虽然在修炼着，其实都在暗中注意着，那些从他们头顶漂浮过去的物质。

　　可惜，一一消失于鲜艳浓雾的那些东西中，似乎都没有隐藏着什么奥妙。

　　又过了一阵子。

　　几具高阶妖魔的尸骸，也被牵引至此，几方恢复者，看到那几具妖魔的尸骸，都来了兴致。

　　众人暂停修炼，手中灵诀变幻，以一条条灵力纽带，缠绕着妖魔尸骸，将其带到自己面前。

　　董丽也从那些妖魔尸骸当中，弄了一具过来，以她独特的暗黑灵力检查。

　　她修炼的暗黑灵力，一进入那具妖魔尸骸，那妖魔历经时间腐蚀的尸骸，便化为烟雾消散。

　　“时间太长，这具妖魔尸骸，残留之力，早就被腐蚀殆尽，连一个凡人躯身都不如。”董丽大为失望，嘀咕了一句，就再没有兴趣，去牵引更多妖魔尸骸下来。

　　其余几方人，从半空拉扯下来妖魔尸骸，各自以灵力检查过后，也都一脸失望。

　　聂天睁开眼，看着那具尸骸烟消雾散，道：“炎神殿的扬戡，之所以第一个赶到这里，应该也是知道这圈圆环中，所有浮动的异物，最终都会途径此地，流入那鲜艳浓雾。”

　　“他应该也是存着，从那异物当中，来获取有价值材料的想法。”

　　“我们不用着急，此地种种异物内，如果真的存在着什么奇妙，还是会逐渐显现的。”

　　董丽点了点头，可还是觉得失望，“不论是灵器，还是异族尸骸，在千万年时光的腐蚀下，奇异都会渐渐消失。除非……是那种血脉达到八阶、九阶的异族，亦或者是和我们人族类似的通灵至宝，才有可能无视时光的侵蚀，历经千万年保持不变。”

　　“哎，可惜啊，八阶和九阶的异族，应该是有实力挣脱此地的。”

　　“他们即便死了，以他们在族内的身份地位，尸骨也会被族人带走，不太可能遗留于此。”

　　“照我来看，我们应该不太可能，有什么收获的。”

　　聂天道：“很多事情要看机缘的。”

　　“你有你的机缘，我们……就未必了。”董丽白了他一眼，忽压低声音，道：“说说看，你得到的那些树枝，究竟存在着什么秘密？”

　　“暂时还没有勒破，只觉得那些树枝锋锐至极，可以直接当做灵器来用。”聂天道。

　　“对这里，你知道多少？”董丽再问。

　　聂天犹豫半晌，以极低的声音，将他从那些树枝内，获取的一幕幕画面道明。

　　董丽听完，呆愣半晌，喝道：“两块巨型陆地，一个在天，一个在地，有众多高智慧生命种族厮杀？”

　　她陡然反应过来，说道：“我们顺着这螺旋形的漩涡，沉落之地，或许就是那块下方的巨型陆地！”

　　聂天点头，道：“我也是这么想的。”

　　“可是，依照你的说法，这里应该没有我们人族活动过。”董丽看着缓缓旋动的环形彩带，“这里能清晰分明地，以一圈圈圆环，将不同境界者分开，绝非异族的手段！只有我们人族的那些巅峰强者，才要足够的智慧，以对我们的熟识，以境界进行区分！”

　　聂天神情一动，微惊道：“你是说，这螺旋形往下的大漩涡，是人族所为？”

　　“百分百是人族所为！”董丽极为肯定，“或许，在我们之前，曾经有人族的某些强者，也来过此地！”

　　聂天震惊过后，沉思半晌，也相信了董丽的判断。

　　再强的异族，也不可能如此清楚人族的境界区别，难以如此精妙地布置出眼前的阵仗。

　　唯有同族的人族强者，才能凭借着对人族境界的精准认识，营造出这样的神秘漩涡，将不同境界者区别开来。

　　可留下此处的那人，究竟所图为何？


第523章 邪冥残魂

　　时间匆匆，转眼半月过去。

　　在这半月内，从百战域而来的众人，都默默修炼着。

　　众人坐落的鲜艳彩带半空，一直都有浮空陆地，碎石，星河古舰的残骸，和异族尸体，等等乱七八糟的物质飞过，消失于那浓雾深处，仿佛去了另外一层圆形光圈。

　　百战域的那些人，每每看到稀罕之物，都会牵引下来，仔细检查。

　　可惜的是，那数量众多的浮空物质，并没有什么奇妙存在，大家都是毫无收获。

　　更多的时候，众人要么闲聊，要么期待着这朝着下方沉陷的大漩涡，会最终将众人带到何处。

　　而聂天，经过半月的沉寂，与扬戡一战消耗的种种灵力，早已恢复过来。

　　火焰漩涡、草木漩涡、星辰漩涡，都淬炼开辟到极致，只等他血肉之躯再次精炼，便能顺势跨入到先天境中期。

　　在这半月时间，有两人境界更进一步，跃入到先天境后期。

　　那两人，分别是董家的董百劫，还有出自丹楼的钱鑫。

　　艰苦的磨砺，生死间的战斗，往往能激发潜力，领悟到苦修的灵诀精妙，董百劫和钱鑫，就是分别通过和扬戡、常塬的苦战，加上本身的积累，才水到渠成的获得突破。

　　那两人的突破，也激励了众人，让众人更为重视各自的苦修。

　　后面一段时间，因董百劫、钱鑫的突破，而变得刻苦的众人，甚少闲聊，都在借助灵石日夜苦修。

　　而聂天，大多数的时间，都是以董丽从董家购置的那些灵兽肉，来喂养那道需求恐怖的青色血气。

　　五脏六腑对灵兽肉的吸纳转化，效率毕竟要缓慢太多，即便他没日没夜的吞食，也只消化掉五分之一的灵兽肉，获取的血肉精气有限。

　　这天，他在又一次饱食时，突产生了一个想法。

　　一缕源自自身的血肉精气，被其悄悄释放到储物戒，精准地找到那些存放大量灵兽肉的位置。

　　他暗自动用血脉的生命汲取天赋。

　　那道鲜红的血肉精气，像是一条贪婪的蛇，一碰触到一头五级灵兽的血肉块，立即就消失其中。

　　他旋即发现，生命汲取的血脉天赋，在储物戒内，依然能照常运转！

　　那一块巨大的灵兽肉，被鲜红血肉精气蚕食着，内部蕴藏着的庞大生机，都被血肉精气吸纳。

　　仅有小指粗细的血肉精气，不断吸纳着灵兽肉内的残存生机，迅速壮大着。

　　极短时间内，那怕是有几吨重的灵兽肉，就被抽尽了灵兽独有的精纯生机。

　　硕大的灵兽肉，变得非常干瘪，像是被太阳暴晒多日，丁点鲜血不剩。

　　小儿手臂粗细的血肉精气，从储物戒飞回，一回归筋脉，就被那道盘踞心脏的青色血气察觉。

　　他清晰地看到，那道归来以后，变得粗壮的血肉精气，瞬间化为一缕缕，被青色血气疯狂捕食。

　　“原来这样也可以！”

　　找到窍门后，聂天内心狂喜，后面一段时间，暂停自身修炼，偷偷摸摸地，不断释放着一缕缕血肉精气，分别钻入不同的灵兽肉内。

　　董丽为他带回来的庞大灵兽肉，被他通过这种方式，以生命汲取，疯狂吸纳着。

　　然而，那道青色血气仿佛就是永远填不满的血肉深渊，他眼看着一块块五级的灵兽肉，缩小干瘪，可青色血气还是释放出无尽的渴求来。

　　又是十来天匆匆逝去。

　　所有董丽赠与他的灵兽肉，都在生命汲取的恐怖吸收速度下，被蚕食一空。

　　他不得不中止生命汲取的吸收。

　　他还残存的一部分自己的灵兽肉，只能维持他日常消耗，继续这般忘乎所以地吸食，会影响他接下来的行动。

　　待到他意识到，境界突破的壁垒，就是自身血肉淬炼时，他便不再一味苦修。

　　灵兽肉被生命汲取过度消耗，他也不敢肆意妄为，闲暇之余，就将钱鑫给他的那骷髅头拿出琢磨。

　　骷髅头内，存在着一个暴虐残魂，他先前以一缕精神意识查探时，差点反受其害。

　　他斟酌半晌，知道灵魂识海中九颗碎星的神秘魂力，有着震慑诸魂的妙用，就凝结出一个精神力和魂力混杂的天眼。

　　那只天眼，被他掌控着，飞入骷髅头中。

　　天眼飞入的霎那，他感觉到一层灵魂结界的存在，那层灵魂结界应该是常塬缔结的，但却无法对天眼形成阻隔。

　　天眼入内，他就看到骷髅头的内部，有一团灰蒙蒙的魂体蠕动着。

　　那残魂感应到陌生魂念，在骷髅头中似疯狂咆哮着，聂天入驻天眼的意识，忽看到尸山血海漂浮而来。

　　“邪冥之魂！”

　　暗冥域时，帮董丽从邪冥的灵魂秘术解脱的他，顿时反应过来。

　　手中那没有一点血肉，只剩下头骨的骷髅头，竟然并不是人族，亦或者别的异族残魂，而是邪冥的魂魄！

　　传言，幽灵府修炼的灵魂秘术，很多都是根据邪冥对灵魂的认识，慢慢领悟而成。

　　幽灵府所在的暗冥域，最初的时候，也是邪冥族的领地。

　　常塬能得到一个邪冥的头骨，其中还有一个邪冥残魂，好像也说得通。

　　天眼在骷髅头内，顿时释放出碎星的神秘魂力。

　　被那邪冥残魂，依照攻击本能释放出来的尸山血海，稍稍接触天眼，就瞬间消泯。

　　碎星魂力展现的那一刻，原先暴虐的邪冥残魂，突然安静下来，还畏畏缩缩的，蜷缩到骷髅头一角，再也不敢异动。

　　似乎，就连那邪冥残魂，都恐惧着来自天眼中的碎星魂力。

　　聂天暗自观察着，也没有御动着天眼，去碰撞那残魂。

　　他有种感觉，只要天眼冲击到那残魂，这邪冥最后聚拢的一丁点残魂，会立即烟消云散。

　　他以天眼观察，也没有看出那残魂，究竟存在着什么秘密。

　　就在他欲图调动着天眼，从骷髅头飞出时，那躲躲藏藏的残魂，忽剧烈挣扎着，不断冲击常塬施加的那层灵魂结界。

　　残魂不断撞击，可因为余威有限，就是没办法冲出。

　　残魂显得极为急切激动，似乎有什么东西，在外界吸引着他。

　　握着骷髅头的聂天，分心去看，突注意到一具邪冥族的尸骸，被环形彩带牵引着，出现于鲜艳彩带半空。

　　百战域的各方炼气士，有人也看到那具邪冥尸骸，可无人出手收取。

　　这是因为，被限制于此的众人，已经见过太多异族的尸骸，从他们头顶飘过，飞入那鲜艳浓雾。

　　初始时，他们还满怀期待，将一具具尸骸弄下来。

　　遗憾的是，那些历经时间腐蚀的尸骸，残存的能量都消散的干干净净，很多尸骸一碰就化为飞灰，毫无价值可言。

　　久而久之，众人对那些异族的尸骸，都不再重视。

　　那具邪冥尸骸，显现于半空时，也就没人动手牵引。

　　“邪冥尸骸！引起那邪冥残魂异动的，难道就是那具尸骸？”

　　聂天愣了半晌，就释放出一缕缕灵力，化为棉韧灵力光线，拴住那具邪冥尸骸，将其带到自己脚前。

　　这具邪冥尸骸，为一个男性，衣着华贵，面容古朴而精美。

　　他落到聂天身前时，骷髅头内的邪冥残魂，愈发卖力，不断冲击着常塬布置下来的灵魂结界。

　　“有什么古怪之处么？”

　　聂天伸出手，缓缓点向那邪冥的眉心。

　　这具邪冥尸体的眉心，镶嵌着一块棱形晶体，类似的棱形晶体，聂天曾经在暗冥域时，遇到的那名俊美邪冥眉心处，见过一回。

　　那个邪冥，和百战域丹楼沈重战斗时，棱形晶体突然闪亮，让沈重似乎突然受了重创。

　　如第三只眼睛的棱形晶体，好像是邪冥族独有的，存在着什么奇妙。

　　就在聂天指尖，碰触到邪冥尸体眉心，那棱形晶体的霎那，这具邪冥的尸骸，突然化为灰雾。

　　可那块指甲盖大小的棱形晶体，却没有碎裂，而是被完整地保留下来。


第524章 下层大陆

　　邪冥尸身灰飞烟散。

　　骷髅头中，那邪冥残魂疯狂咆哮着，不断冲击着常塬布置的灵魂结界。

　　“喀喀！”

　　被连番冲击的骷髅头骨，都传出异响，仿佛会随时炸裂开来。

　　依旧停留骷髅头内的那只天眼，可以看出在那指甲盖大小的棱形晶体，彻底显现时，邪冥残魂展现出无尽渴望。

　　似乎，那邪冥残魂，想要不顾一切地飞出来，逸入那棱形晶体。

　　常塬的境界修为，毕竟不是特别高深，他以精神力凝结的结界，也没有想象中那般坚不可破。

　　很快，聂天就生出，若是任由那邪冥残魂乱来，骷髅头都会爆碎的感觉。

　　他冷哼一声，从那只天眼内，陡然释放出蒙蒙星光。

　　星光为碎星魂力，飘落在常塬遗留的灵魂结界，似瞬间坚固了那灵魂结界的防御。

　　邪冥残魂，继续冲击那灵魂结界时，碰触到点点星光，像是剧痛至极，本就模糊的魂影，越发脆弱不堪。

　　连续数次，邪冥残魂都在消耗着剩余不多的残存力量，它仿佛也渐渐明白，被聂天以碎星魂力坚固的灵魂结界，发生了根本性的变化，再也不是它可以冲破的。

　　慢慢地，它也只是发出不甘心的怒啸，没有继续冲击。

　　眼见它老实下来，聂天按向那块棱形晶体的手指，灵力吞吐。

　　但他聚集的一缕灵力，竟不能钻入棱形晶体当中，这让他暗自惊奇。

　　“这东西……究竟是什么？”他皱眉思索着。

　　他的举动，引起了钱鑫等人的注意，等待那具邪冥尸骸被他牵引下来，他触碰的尸骸烟消云散以后，那些人都一一收回目光。

　　在他们来看，聂天拉下来的那具邪冥尸骸，既然化为飞灰，应当也是毫无价值。

　　他们并没有看到，被聂天那根指头，按在下面的那块棱形晶体。

　　唯有董丽，因离聂天极为接近，观察半晌，看出了其中的奥妙。

　　董丽的眼眸，盯着聂天按着那块棱形晶体的指头，神情稍显激动，压低声音说道：“聂天，你手指下面，可是那邪冥眉心的晶体？”

　　聂天微不可察地点了点头。

　　董丽眼睛一亮，声音低若蚊蝇，“古浩枫等人牵引下来的那些邪冥尸骸，以灵力进行探察时，都化为了飞灰，包括邪冥眉心的棱形晶体，也都瞬间消散开来，什么都没有剩下。”

　　“你弄来的这具尸骸，居然在尸骸飞散以后，还保留出棱形晶体。”

　　“只有那些血脉等阶极高的邪冥，或许才能在漫长时间的侵蚀下，还保留棱形晶体健在。”

　　“据我所知，邪冥眉心的棱形晶体，对邪冥至关重要。”

　　“那些棱形晶体，好像是承载邪冥灵魂力的容器，也是他们施展灵魂邪术的关键。”

　　聂天一惊，“承载灵魂之物！”

　　沉吟半晌，他将邪冥残魂在内的骷髅头，重新放入储物戒，令天眼游离出来。

　　他尝试着，调动着天眼，去检查那块棱形晶体的奥妙。

　　然而，即便是含有碎星魂力的天眼，都无法进入棱形晶体内部。

　　他只能通过天眼，隐约感觉到，在那棱形晶体中央，有着令他惊心动魄的灵魂震荡。

　　“难道，这块棱形晶体内，还有另外一个邪冥的魂魄存在？”

　　怀着疑惑，他又连续尝试数次，都没办法探察到那棱形晶体的秘密，最终也只能无奈放弃。

　　趁人不注意时，他将那块小小的棱形晶体，一并收入储物戒。

　　在储物戒中的骷髅头骨中，有着他遗留的极少碎星魂力，虽然那些碎星魂力只是星星点点，但在融入那常塬缔结的灵魂结界以后，还是让骷髅头骨中的邪冥残魂无计可施，再也找不到冲离的办法。

　　时间如梭，转瞬间，又是十来天逝过。

　　在这段时间，苦修中的众人，依然没有收获。

　　眼看着那环形彩带，扭动着种种稀奇古怪的物质，飞入那鲜艳浓雾深处消失，一直没有获得任何有价值材料的众人，渐渐着急了。

　　他们也都知道，螺旋形的大漩涡，始终以缓慢的速度往下沉陷。

　　他们也清楚，终有一天能到尽头，能被那大漩涡带到某处，可日子一天天过，却总看不到希望，弄的大家都有点急躁。

　　董丽通过计量时间的器物，发现时间再次过了三天，也暗自着急。

　　百战域的众人，很多都停止了修炼，都在谈论着，大漩涡究竟会将大家送到何处，也在思考着大漩涡存在的缘由，可惜没有人能说清楚。

　　这天，议论纷纷的众人，突然注意到那隔绝众人的鲜艳浓雾，渐渐变得稀薄。

　　原本浓稠的雾气，像是被风吹散了。

　　古浩枫站起来，怀着期待，朝着那逐渐稀薄的彩色烟雾而去。

　　出奇地，他的身影，竟渐渐消失其中。

　　一看到古浩枫在烟雾内失去踪迹，苦侯许久的众人，都来了精神。

　　“应该到尽头了！”

　　“阻隔我们离去的彩色烟雾，似乎失去了那种神秘的力量，任何人都能踏入了！”

　　“走！”

　　丹楼、水月商会，还有古家、曹家的那些先天境炼气士，嚷嚷着，就在古浩枫之后，相继踏入其中。

　　不远处，董百劫远远看向聂天和董丽，催促道：“应该到地方了！”

　　他知会了董康一句，向那些董家族人招手，就领着那些董家族人，也走向了彩色烟雾，渐渐失去踪影。

　　仅仅几分钟，聚集此地的百战域众人，就逐个踏入。

　　只有离的最远的聂天和董丽，被留在最后，慢悠悠到了那彩色烟雾边沿。

　　“我们也进去吧？”董丽提议。

　　聂天点头说了一声好。

　　董丽轻笑一声，“为了防止迷失其中，在彩色烟雾中走失，我们……”

　　话落，她便大大方方地伸手，挽住了聂天的臂膀，带动着聂天，一步步深入那彩色烟雾。

　　从她身上传出的迷人香气，令聂天心中一荡，旋即一切由她，顺着她前行。

　　偶尔别头去看时，聂天从她的脸上，还能看出淡淡的喜色。

　　稀薄的彩色雾气中，聂天和董丽缓慢前行，可一进入，聂天就敏锐地感觉到，他的灵魂意识变得什么都无从感应。

　　凝结的天眼，也同样无法捕捉到附近的生机，什么都无法窥察。

　　就连他的眼睛，视线也仅仅只能到达周边五六米，更远处，一片模糊，什么都没有看清。

　　那些提前一步进去的百战域众人，只快了几步，两人一路行来，却硬是没有碰到一个。

　　就在那神秘彩色雾气中，董丽抓紧他，被某种不知名的力量推挤着，持续向前。

　　又是两日匆匆过去。

　　他们一路上依旧没有碰到任何生灵，似乎在踏入彩色雾气的霎那，先一步冲入的百战域众人，就和他们直接分开了。

　　要不是董丽始终抓着他，或许，他们在进入其中霎那，也会被强行分道扬镳。

　　两日后，一头雾水向前的两人，终于走出那彩色烟雾的笼罩范围，出现于一个山谷。

　　在他们身后，那些彩色烟雾竟渐渐回涌，变得愈发稀薄，很快就没了踪影。

　　一座巍峨却断裂的巨峰，显现于他们视野，那巨峰怕是有数万米高，他们目立所及处，山峰被某种利刃斩断，顶部光滑而又平整。

　　虚空，浓稠灰雾弥漫着，将天穹给完全遮掩。

　　“我们应该到了下面那层大陆了！”董丽略显兴奋，指着头顶虚空的灰色浓雾，道：“那些灰色浓雾，再往上，应该就是我们曾经活动的区域。有众多浮空陆地静止悬浮，有碎石和星河古舰残魂散落着。”

　　“送我们下来的那大漩涡，好像并不在附近。”聂天奇道。

　　下一刻，他便试着凝结九只天眼，飘忽向四面八方，观察他们的所处之地。


第525章 宝地

　　九只天眼四散而去，一幕幕画面，旋即映入聂天心间。

　　天眼之中蕴藏碎星魂力，不仅可以将下方一切场景显现出来，还能感应到血肉生命的细微灵魂波动。

　　通过九只天眼，聂天看到山川河流，看到了坑坑洼洼的陆地，看到茂密树丛，看到了强大生灵战斗过的痕迹，但并没有感应到灵魂的气息。

　　天眼感知的极限区域，除了他和董丽以外，似乎都没有第三个生命。

　　当然，如果有境界极为精湛，修为达到玄境或灵境级别的人族炼气士，亦或者精通灵魂秘法的高阶血脉异族，刻意地潜藏灵魂波荡，天眼也不能准确洞察。

　　但，要是有这类的强大生命暗中存在，应该能注意到天眼的动向，或许会悄悄捕抓。

　　可天眼活动了一圈，就是什么都没有发现。

　　聂天皱眉，嘀咕道：“你们百战域的那些人，仅仅比我们多进入彩色烟雾一会，为何一点踪影不见？”

　　就连先前存在的彩色烟雾，就这一阵子功夫，也消失无影。

　　“那彩色烟雾，在进入的霎那，或许就扭转了方向，将众人送往了不同位置。”董丽思索半晌，道：“秦嫣和曹秋水那些人，没有意外的话，应该也被送到了这里。只不过，他们或许和我们相隔甚远，所以暂时没有相遇。”

　　聂天点了点头，也同意了她的判断，然后突然想起一件事——他们要如何回去？

　　他和裴琦琦等人降临之地，处于灰色浓雾上空天地，他们能到达这儿，借助的乃是那螺旋形往下的大漩涡。

　　如今不仅大漩涡消失，就连彩色烟雾也无影无踪，他们该何去何从？

　　即使大漩涡存在，那大漩涡也是始终朝着下方沉落，他们找到了大漩涡，也未必就能以同样的方式，返回到灰色浓雾上方，从而回归陨星之地的裂空域。

　　他将心中的疑惑，很快向董丽道明。

　　“不用太担心。”董丽嫣然一笑，“根据曹兆基的说法，那神秘莫测的大漩涡，并非永远朝着下方旋转沉落的。”

　　“什么意思？”聂天不解。

　　“曹兆基断定，那带着我们进入此地的大漩涡，或许会在某一刻，突然逆转！”董丽也不清楚具体缘由，只是依照曹兆基的说法解释，“待到大漩涡逆转，就会发生惊人变幻，那大漩涡就会旋动着，朝着上方虚空而去。”

　　“那时，只要我们找到那大漩涡，应该就可以通过同样的方式，落入不同的环形彩带，回到来时之地。”

　　聂天惊讶道：“曹兆基怎么如此肯定？”

　　“我也不明白。”董丽摇头，“不过呢，那曹兆基和曹秋水一样，都喜欢探察奇奇怪怪的地方。曹秋水这方面的兴趣和爱好，还是那曹兆基培养出来的。曹兆基对于各类秘地，乱七八糟的秘阵，天地奥妙，有着独特的认识。”

　　“他既然这么说了，大体上应该就不会出错，等时机成熟，我们在这儿获得了足够多的灵材，就去寻找那大漩涡便是。”

　　“希望他是对的。”聂天选择暂时相信。

　　他落入那环形彩带时，以自己的体会知道，曹兆基的判断也不是百分百正确，环形彩带内部的一些异常，并不像曹兆基告知的那样。

　　“聂天！你有没有感觉到，这里有着极为浓郁的天地灵气！”董丽轻呼。

　　进来后，只顾着忙于以天眼检查周边的聂天，听她这么一说，微微眯着眼，暗自运转炼气诀，变动丹田灵海。

　　他稍稍感应了一下，也眼睛大放异彩，“不错！此地存在的天地灵气，浓郁程度应该超过陨星之地任何一个域界！”

　　他明显感觉到，他在施展炼气诀时，七个灵力漩涡吸纳的天地灵气，不但浑厚而且纯净无比。

　　灵力漩涡都不需要经过多次炼化，那些纳入丹田的灵气，就沉落于七个灵力漩涡底部。

　　陨星之地各界的天地灵气，炼入灵海时，往往需要借助于灵力漩涡反复淬炼，才能形成灵液。

　　就连出自陨星之地的种种灵石，当中似乎也存在着渣滓，必须借助灵力漩涡重新凝炼，剔出糟粕，才能变得无比精纯。

　　可此处的天地灵气，不但要超过陨星之地各界数倍，且异常的精纯。

　　炼气士如果能够在这儿修炼，修炼的速度和效率，一定能大幅度提升。

　　“这种奇地，绝对存在着种种稀罕的天材地宝！”董丽渐渐兴奋了，说道：“但凡天地灵气浓郁之地，都会滋养万物，诞生出众多异宝。这儿灵气如此浓郁精纯，肯定有灵石矿脉形成，或许有很多灵玉和灵晶！”

　　“就算是灵石，纯度应该也会高过陨星之地各域，我们好好搜查搜查！”

　　聂天见她两眼发光，激动异常，也被感染了。

　　他也知道，这般天地灵气如此浓郁的宝地，必然是存在着天地奇珍的，他也暂时忘却回归之路的麻烦，兴致勃勃地以天眼审查大地。

　　就在两人所在的山谷不远处，有着一个小小水潭，潭水清澈见底，周边生满各种苔藓类植物。

　　“很久没有洗澡了，我先去那水潭沐浴一下。”董丽发出小女孩般的欢呼，蹦蹦跳跳地，飞掠向水潭，不再保存优雅艳丽的姿态。

　　就在聂天想要移步，也跟过去时，董丽娇呼道：“你别过来！”

　　“噗通！”

　　她纵身一跃，身上大部分衣衫，如柳絮飘落岸边，只穿着贴身裹衣，飞落向清澈水潭。

　　“水潭中的潭水，居然有着不菲的水属性灵力气息！”董丽像是一条美人鱼，伸展着丰腴美腿，在水下轻轻摆动时，再次传出惊呼，“要是秦嫣在此，只需要沉落水潭，就能以她的灵诀，将水潭暗藏的水属性灵气吸纳。”

　　相隔并不太远，聂天能看到她在惊喜轻呼一声后，忽一头潜向潭底。

　　董丽似水性极佳，眨眼间，就在潭水湖面消失。

　　聂天嘿嘿一笑，没有理会董丽的警告，也来到那水潭边沿，就在她放置衣物处站定。

　　凑近一看，聂天就发现董丽灵动如鱼儿，已经到了潭水底部，在那清澈见底的潭底，也有一些水草，并有零星的几块，闪闪发亮的宝石。

　　董丽游弋到一块宝石处，抓住看了一下，就重新浮升到潭面。

　　她湿漉漉的头发，贴着修长白皙的脖颈，精美的脸蛋上，有兴奋的红晕悄悄浮现，只见她裸露着右臂，手中握着一块宝石，冲着聂天挥舞，“猜猜这是什么灵石？”

　　“什么？”聂天道。

　　“水灵玉！”董丽洁白如玉的臂膀，拍打着水面，欣喜异常地说道：“高级三品的灵材！但比起陨星之地的水灵玉，这块纯度更高，含有的水属性力量，能轻易炼化！秦嫣要是在此，看到这些水灵玉，恐怕比我还要激动！”

　　话音一落，她又扑向潭水底部，开始收集肉眼可见的水灵玉。

　　一刻钟后，这个小小的水潭，就被董丽翻了一遍，将所有的水灵玉，都给收取到储物戒。

　　不仅如此，她还握住几株水草，一冲出水面，就嚷嚷道：“水漾草！高级六品的灵材，这是丹楼炼制水元丹的最主药！一株价值近万灵石！”

　　“发达了！发达了！这当真是一个宝地！”

　　她高兴地向聂天炫耀着她的发现，胸前衣衫都渐渐脱落一截，露出一片白嫩冰莹的酥胸，全然不知春光乍泄。

　　聂天也没提醒，眼睛贼贼地扫过去，没有因那几株水漾草激动，反而被她胸前的白腻给晃的有点血脉喷张。

　　董丽见他没回应自己，疑惑地看了看，顿时明白过来。

　　“聂天！你色迷迷地看什么呢？”

　　“没，没什么。”


第526章 你想得美！

　　董丽游到潭边，站到聂天身旁，身子前倾，故意将那道深深的沟壑呈现出来，笑眯眯地道：“好看吗？”

　　“好，好看。”聂天下意识地回应。

　　“想不想看的更多一点？”董丽笑颜如花。

　　聂天老实点头，“想呢。”

　　“你想的美！”董丽哼了一声，捡起那些衣衫，踏着轻盈的步伐，像是山涧精灵般飘然而去。

　　从其欢快的脚步，他看得出来董丽似乎并不生气，还显得有些得意雀跃。

　　聂天直勾勾看着她离去的背影，她那湿漉漉的裹衣，紧贴着丰腴妖娆的胴体，背部完美曲线展露无遗。

　　如今的他，再也不是当初黑云城那个对男女之事懵懂无知的少年。

　　随着境界的突破，经历的加深，他早就成长为一个正常青年。

　　妩媚动人的董丽，一颦一笑，一举一动，都绽放出令人沉醉的迷人风情，也自然而然地吸引着他。

　　“别胡思乱想了，你也仔细搜查搜查，看看附近还有什么天材地宝。”董丽银铃般的笑声，从山谷的一块岩石后传来。

　　聂天能听到，从那传出的瑟瑟换衣的声音，知道董丽这时候应该褪尽了衣衫，换上素洁干净的新衣。

　　在他脑海中，不断浮现出董丽赤裸着身子，哼着小调，穿戴衣衫的臆想画面，他再难将注意力集中。

　　过了半晌，董丽从那岩石后扭动腰胯，风情款款地走出。

　　这次董丽没有穿常见的战斗服，而是着一件贴身的艳红裙装，衣角布满皱着，但胸襟部位，却有一片白皙崭露。

　　董丽裙角处，吊着碎小的五彩宝石，走动间宝石碰撞，还有悦耳声音响起。

　　本就艳丽无双的她，难道穿了一件剪裁合体的红儿裙装，将她衬托的愈发美艳逼人，如一朵正在绽放的鲜花，令人目光难以挪移开来。

　　故意换了套裙的董丽，看着聂天眼前一亮，眉梢轻扬，暗自得意，柔声道：“我漂亮么？”

　　“非常漂亮。”聂天实诚道。

　　“比起那冷冰冰的裴魔女呢？”董丽眼睛一眯，笑吟吟地问：“你说说看，我们两个谁更美一点。”

　　聂天干咳一声，连忙道：“你美你美！”

　　随着见识的提升，他对于女人心思的了解，也在迅速的增长着。

　　渐渐地，他在和董丽相处时，不再显得那么拘谨了，知道应该在什么时候顺着她的话，讨她欢心，而不是一根筋的直言不讳。

　　“你肯定也觉得裴魔女同样美丽。”董丽白了他一眼，仰着白璧无瑕的修长脖颈，道：“但你和我在一起，不管你是真心，还是谎话，只要我问了，你都要像刚刚那般回答！”

　　“我的的确确是发自肺腑啊！”聂天抱屈。

　　“呵，不错嘛，学会油腔滑调了。”董丽娇笑着，道：“好了，不逗你了，我们继续找下去，尽可能在大漩涡逆转前，得到足够多的收获。”

　　“嗯。”

　　接下来，两人就不再驻留原地，由聂天通过九只天眼的洞察力，四处游荡着。

　　很多价值不菲的灵材，逐渐被两人获得，那些灵材几乎绝大多数，都是高级的材料，有的能直接用来吸收炼化，有的可以作为炼制灵器和丹药的主材。

　　董丽始终保持着兴奋，每当发现一种稀奇灵材，都念叨着发财了，告诉聂天那些材料在陨星之地的价值。

　　这天，一头体型巨大的灵兽尸骸，突然被一只天眼看到。

　　一看到那具灵兽尸骸，聂天立即带着董丽，第一时间赶去。

　　很快，两人就在一个植物茂密的丛林，看到了那头灵兽。

　　“七级的地裂兽！”董丽看到那头灵兽的瞬间，就认了出来，惊呼道：“七阶地裂兽，堪比我们人族灵境的强者，它怎会死在这里？”

　　一般来说，灵兽的寿命和各大异族一样，要远远超过人族。

　　七级的灵兽，如果没有遇到天灾人祸，可以轻松活个万年，甚至更久。

　　眼前的地裂兽，显然不是因天灾而亡，而是人祸。

　　三十多米的地裂兽，巨大的兽体，布满了裂痕，兽头的一只眼睛，似被某种锋锐力量一穿而透。

　　它的另外一只拳大眼睛，还保持着完整，并闪烁着暗黄色的光泽。

　　“地裂兽能沟通大地之力，能穿梭与山峰和大地之内，算是天生土属性的灵兽。”董丽啧啧称奇，旋即迅速飞到地裂兽身上，满怀期待地说道：“希望还能找到，有价值的灵材。七级的灵兽，即便死亡了，尸骸历经万年，应该也能残留点东西，没那么容易被时间腐蚀。”

　　聂天从那树枝获取的场景，让他知道这块大陆生活的，都是体型异常强大的生灵。

　　最终之战的发生，上方各大异族和那些硕大的生灵绽开了厮杀，天崩地裂，那头死亡的地裂兽，没意外的话，应该就是被上方大陆的异族给斩杀的。

　　“它的眼睛应该能炼制土属性的通灵至宝！”

　　董丽飞到地裂兽的头部，纤手伸出，一把就将地裂兽暗黄色的眼睛，给抠了出来，并释放出自身灵力检查，“聂天！它眼睛没有被时间风化，果真含有异力，应该能当做珍贵无比的灵材出售！”

　　聂天心神一动，也到了地裂兽尸骸旁，两手伸出，轻轻按向地裂兽粗糙的那层皮。

　　他深知，任何生灵死亡时，灵魂都会率先迅速消散。血肉精气，也会随着时间的流失，慢慢消耗殆尽。

　　然而，一些极其强大的生灵，因血肉精气浩瀚如海，所以血肉精气流失的速度，会变得异常缓慢。

　　如地裂兽般的七级灵兽，也是这类的强悍生灵，或许能抵御住时间侵蚀，历经万年，依旧能遗留部分血肉精气。

　　目前困扰他境界突破的，就是那道青色血气的巨大需求，如果给那道青色血气吸纳足够多的血肉精气，他就能再次淬炼躯体，从而迈入先天境中期。

　　一念至此，他就暗中释放出生命汲取血脉天赋，十道血气从十指狂飙而出。

　　源自于他的血肉精气，一进入地裂兽的尸体，他便轰然一震，果真感应到勃勃血气，知道他猜测无误，这头地裂兽体内的确残留着庞大血肉精气！

　　于是，他便不再理会董丽的大呼小叫，专心致志地，以生命汲取来吸纳地裂兽的澎湃生机。

　　董丽叫嚷半晌，将他没有反应，只是闭着眼，似在以灵力感应地裂兽的兽体，也便不再多言。

　　董丽喜滋滋的，把地裂兽的兽眼，收入储物戒，然后就在一旁默默等候。

　　她很快就注意到，从聂天的两手指尖，绽放出惊人的血肉生机。

　　她暗自惊奇，更加不打搅聂天的举动，只是安静地看着，心中暗自揣测着，聂天究竟是借助于什么方法，在感测地裂兽的躯体动静。

　　过了一阵子，她忽然注意到地裂兽那具庞大的尸骸，似在一点点缩小。

　　她也能稍稍感应到的，属于地裂兽体内的血肉气息，则是变得越来越弱，甚至微不可察。

　　她明眸闪烁着异彩，琢磨出聂天正在以一种匪夷所思的法决，从那头死亡的地裂兽体内，抽取着血肉气息。

　　许久许久以后，地裂兽庞大的躯体，缩小了将近三分之一。

　　那头地裂兽的皮肉，在她的眼中，变得干瘪而无光泽，似所有残留之力，都被聂天给攫取，一丝不剩。

　　聂天也慢慢收手，依旧闭着眼，一声不吭地坐下来。

　　丝丝缕缕的光线，蕴藏着浓郁的血肉气息，从聂天皮肤表层逸出，环绕周身。

　　“血肉淬炼？”


第527章 轰碎壁垒！

　　七级地裂兽死亡多年，可体内残存的血肉精气，依然无比丰沛。

　　由聂天释放出来的，含有生命汲取血脉天赋的血肉精气，从那地裂兽的体内，抽取了极为精纯的血肉气息。

　　十道赤红血气，回归聂天躯体的霎那，他心脏处的青色血气，立即显现出贪婪，疯狂蚕食。

　　七道赤红血气，被牵引到那条青色血气以后，似终于填满那道青色血气的贪欲。

　　最近一段时日，被聂天以种种灵兽肉饲养的青色血气，又得到了那七道赤红血气补充，忽地安静蛰伏。

　　聂天心中狂喜。

　　他知道，青色血气的蛰伏，意味着青色血气又一次饱食，吸纳了足够的气血之力，会陷入一段时期的蛰伏。

　　蛰伏期过后，青色血气就会觉醒出，全新的血脉天赋。

　　剩下的三道赤红血气，在聂天体内环绕着，渐渐释放出浓郁生机，对他的这具身躯，进行新一轮的淬炼。

　　从那三道赤红血气释放出来的浓郁气血之力，慢慢分化，呈千丝万缕的气血精光，穿梭在聂天骨骸和五脏六腑。

　　聂天浑身酸麻，能看到丝丝血雾，渐渐弥漫其身。

　　不多时，那些血雾紧贴着他的皮肉，就变幻为一层赤红血膜，将他整个人覆盖在内。

　　血膜中的他，骨骼传来清脆异响，五脏六腑接纳了丝丝气血之力，筋脉也愈发坚韧。

　　过了一会，有污秽的体内杂质，从他毛孔内流溢而出。

　　三道赤红血气，分化以后，消失在他四肢百骸，在一点点淬炼着血肉身躯。

　　期间，董丽在一旁安静注视着，看着他仿佛被一个血茧裹住，那血茧初始黏糊，很快变得坚固，最后突现细密裂纹。

　　在董丽来看，等到血茧彻底裂开，聂天就能破茧成蝶，完成对自身血肉的淬炼。

　　眼看聂天在进行关键的血肉淬炼，她暂时打消了四处搜寻的念头，就在一旁暗自护法。

　　又过了很久，聂天身上那一层血茧，终于裂开，并慢慢脱落。

　　血茧脱落时，还带去了聂天的衣衫，令盘膝坐地的他，浑身赤裸着。

　　那具充满了阳刚爆炸力的男性雄伟身躯，令一旁默默注视的董丽，美眸明显一亮，嘴角还勾起一丝笑意。

　　很快，她便察觉到，聂天体内掀起惊人的灵力波荡。

　　聂天也顿时醒来。

　　“你，你要突破了？”董丽猛地一惊。

　　聂天轻轻点头，也不避讳董丽就在眼前，赤裸着站起，从储物戒取出一件青色衣袍，随意披在身上，就说道：“困扰我境界突破的壁垒，刚刚因这具躯体的淬炼，被彻底打破了。反正此地无人，我这就着手破境！”

　　话音一落，他便重新坐下，从储物戒内取出一块块灵玉。

　　灵玉在他两腿中间堆积着，他深吸一口气，阖上眼，捡起一块灵玉，就开始吸纳当中的浑厚力量。

　　此刻，他的丹田灵海，又掀起熟悉的惊涛骇浪，一个新的灵力漩涡，随着灵海的裂变，逐渐浮现出轮廓。

　　“第八个灵力漩涡！”

　　他暂时忘却外界的一切，所有的注意力，都集中在丹田灵海，调集着源源不断的灵力，流向那慢慢显现的，第八个新的灵力漩涡。

　　一听说聂天马上就要破境，董丽也顾不得去想，他刚刚完全赤裸显露的躯身，忽然为他紧张起来。

　　虽然说，凡境以下的炼气士，破境时不太可能会遇到太多的凶险，可聂天情况特殊，修炼三种不同属性的灵力，她还是担心聂天的那些灵力会彼此冲突，导致他境界的突破，会凭空滋生出种种的变化。

　　董丽一边暗自观察着他，一边绕着附近慢慢走动，唯恐在聂天突破的关键时刻，会出现意外。

　　时间，一分一秒的流逝，聂天这次的破境，持续了整整三日，依旧没有结束的征兆。

　　这三日，董丽一直坚守在聂天身旁，提心吊胆，生怕他本人出现意外，也害怕在他突破之际，会运气极差地遇到外力的阻扰。

　　然而，怕什么来什么，就在董丽日夜担忧时，她忽地听到从极远处传来的嚷嚷声。

　　她耸然变色。

　　聂天的突破之地，就在那地裂兽的尸体旁，目标实在太过于明显。

　　在破境时，万万不可被打搅，她也不好中途叫醒聂天，不能移动聂天的躯体，以免打断了聂天的破境之举。

　　可远处传来的嚷嚷声，愈发响亮，这说明有人明显正慢慢靠近。

　　她略一犹豫，就释放出精神意识，想看看来人是谁。

　　她凝聚的精神意识，朝着声响位置方向释放时，忽感应到另外一缕探察的精神意识，她当即变色。

　　茂密灌木丛中，三个身穿天宫服饰的先天境炼气士，一边高谈阔论，一边缓缓踱步。

　　其中一人，赫然就是苏琳！

　　被天宫视为种子的苏琳，因宁央的死亡，意外获得了更多的重视，天宫耗费心血，在这几年将她的境界，也一举提升到先天境的初期。

　　这趟，她肩负着重任，被委派到此，为天宫的那些强者收集天材地宝。

　　她和另外两人，也是依照着那环形向下的大漩涡，通过彩色迷雾，最终到了此处，而且她还比百战域的众人更早一步到来。

　　此时的她，已经获得了丰厚灵材，这令她暗自窃喜。

　　其中的几种稀罕灵材，乃是陨星之地绝迹的，等回归陨星之地的玄天域，她能通过那些灵材，更一步稳固她在天宫的地位。

　　“有一缕精神意识暗中窥察！”

　　和她并肩前行的一人，猛地轻呼一声。

　　那人叫黄琥，正是黄凡的子嗣，先天境中期修为，也是天宫重点栽培对象，还是苏琳的师兄。

　　黄琥精神一振，立即朝着董丽和聂天所在地掠去，苏琳和另一人急忙跟上。

　　“地裂兽！七级的地裂兽！”

　　相隔百米，黄琥就看到了地裂兽那具庞大的兽尸，眼中顿时爆出惊喜的光芒，连连喝道：“七级的灵兽，躯体历经万年都不会被腐蚀，一定还有重要的灵材能够利用！地裂兽的眼珠子，可以炼制土属性通灵至宝，宗门内部定有人愿意出大价钱购置！”

　　苏琳看到地裂兽，也是激动不已，连连点头，“准备夺取地裂兽的眼睛！”

　　一行三人，飞掠之地，处于地裂兽的另一侧，并没有第一时间看到聂天和董丽。

　　可他们却知道，既然有一缕精神意识存在，在地裂兽的附近，必然有和他们境界相当的，其它域界的炼气士。

　　已经在此地活动过一段时间的三人，都清楚那环形彩带将众人送来时，似乎在很大范围都只存在同级境界者。

　　他们一行三人，遇到过的几波人，都是先天境。

　　这让他们坚信，地裂兽旁边存在的那缕精神意识，应该也属于另外一个先天境者。

　　天宫乃陨星之地最强宗门，这三人一路行来，遇到的那些同境界的炼气士，往往都会主动避让他们。

　　就是大家同时发现了什么至宝，其它宗门的炼气士，也会选择放弃。

　　这一切都源自天宫的强大底蕴。

　　也是如此，所有出自天宫的炼气士，都养成了跋扈的气焰，习惯了抢夺本属于别人的战利品和收获。

　　三人绕着地裂兽分散开来，很快就找到了董丽和聂天所在的位置，迅速汇聚。

　　“地裂兽的眼睛被抠出来了！”

　　黄琥刚刚游走时，就发现那头地裂兽的一只眼睛被洞穿破碎，另一只被人给抠出，自然就知道得到地裂兽眼睛，就是眼前两人。

　　“董家的董丽！”苏琳皱眉。

　　“董家？”黄琥皮笑肉不笑，“董家确实也算不错，可惜，依旧难以和我们天宫抗衡。董丽是吧？那地裂兽的眼睛，你拿出来吧，我们可以放你一马。”


第528章 不轨者

　　董丽最不愿碰到的人，就是天宫。

　　她深知聂天获取的碎星印记，本就是天宫势在必得之物，宁央的那枚碎星印记，也被聂天给得到，这说明宁央的死亡，和聂天脱不开干系。

　　当初天宫没有发难，完全是因为即便是天宫，也需要借助聂天的那三枚碎星印记，封闭裂开的空间缝隙，阻止妖魔的大举入侵。

　　如今妖魔的危机早已解开，聂天又拒绝了天宫的美意，天宫岂会善罢甘休？

　　若是陨星之地其它的炼气宗门，以董家的实力，或许不会惧怕。

　　可天宫，从墟城消失以后，始终都是陨星之地底蕴最强的宗门，有灵境后期的至强者坐镇，董家也无力抗衡。

　　“苏小妹，你是什么意思？”董丽没有理会黄琥，而是看向苏琳，脸色冷淡。

　　她很清楚最近几年，苏琳才是天宫重点栽培的对象，尤其在宁央莫名死亡以后，天宫更是重新找寻可造之才。

　　苏琳，便是被天宫视为其中的一个关键种子。

　　黄琥虽然有着黄凡这名宗门长辈，可因为自身的修炼天赋不够出众，未来的前景并不被太看好。

　　苏琳嫣然一笑，目光落向地裂兽的尸骸，也顺势瞥了聂天一眼，佯装无意地说道：“你这位朋友……似乎在进行境界的突破。”

　　董丽脸色微变。

　　变幻了相貌的聂天，苏琳也没有认出来，她只是觉得点明此事，对他们更为有利。

　　“地裂兽的眼睛对吧？”董丽略一犹豫，就将她扣下来的眼珠子，从储物戒取出，抛给了苏琳，“这下满意了吧？”

　　除了顾忌天宫的雄厚实力外，董丽也担心一旦和眼前三人爆发冲突，会影响聂天境界的突破。

　　她更担心，聂天的身份，会因此暴露在天宫面前。

　　对她来说，地裂兽的那只眼睛虽然珍贵，可比起聂天来，自然还是远远不及。

　　为了聂天能安然破境，她只能强忍着对那地裂兽眼球的贪欲，被迫无奈地交了出来。

　　给出那只眼球后，她也一肚子憋屈无奈，冷着脸不再讲话。

　　苏琳接过地裂兽的眼睛，以自身灵力稍稍感应一番，就知道这只眼睛依旧蕴藏着奇妙，等带回天宫后，应该可以作为炼制一件通灵至宝的关键材料。

　　董丽的服软，让她还是颇为满意的，点了点头，就说道：“那就这样了，再会。”

　　话罢，她便示意黄琥，还有另一人离开此地。

　　黄琥和那个名叫洪河的天宫炼气士，见那董丽老老实实地，将地裂兽最为珍贵的眼球交出，还觉得有点无趣。

　　他们本来还期待着，董丽不乖乖就范，对董丽和修炼的那人，进行一番戏弄。

　　最好，能直接斩杀两人，从两人身上获取更多有价值的灵材。

　　他们都清楚，董丽和聂天两人应该也来了一段时间，储物戒内，或许也收集了不少高级灵材，还可能存在更多稀罕物。

　　但他们也明白苏琳虽然境界不高，却是宫内重点栽培对象，黄凡也暗中嘱咐黄琥，让他一切都听苏琳的。

　　“本以为董家的人，会有点骨气，没料到也是一样。”洪河讥笑了一句，摇头晃脑的，跳跃到那头地裂兽的身上，稍稍检查了一下，愈发失望，对苏琳说道：“苏师妹，这头地裂兽的躯体，没有一点残留的力量，毫无价值。”

　　若是地裂兽的尸骸，还有余力存在，那地裂兽的骨骸，也能用来炼器。

　　没有任何力量残留，就意味着眼前的地裂兽，即便剥皮抽骨，还是一堆废物，难以为他们带来价值。

　　“我们走吧。”苏琳点了点头。

　　旋即，这一行三人，便在董丽充满怨气的目光注视下，渐行渐远。

　　等董丽看到那三人，彻底消失在视线时，才放下心来。

　　“天宫！”

　　她银牙暗咬，心中思量着，等聂天境界平稳突破以后，该寻个什么方法，给天宫制造点麻烦出来。

　　苏琳三人远离不久，洪河突然道：“大家分散开来，各自找寻一下吧。”

　　黄琥盯着他看了看，咧嘴嘿嘿一笑，挥手道：“好，你先去吧。”

　　洪河迅速消失。

　　半晌后，就在董丽放宽心，继续枯坐等待时，那洪河去而复返。

　　董丽愣了愣，便冷声道：“你来做甚？”

　　洪河眼中闪烁着贪婪光芒，视线在董丽妖娆身姿晃悠着，道：“我还有东西想要。”

　　“要什么？”董丽冷哼。

　　“我要你！”洪河嘿嘿一笑，直朝着聂天扑去，大手瞬间就要按向聂天的天灵盖，“要么你来陪我，要么，我杀了这小子！”

　　“你敢！”董丽勃然而起，立即将黑凤兽魂召唤出来，手中青色锥子，直朝着洪河飞去。

　　“嘿，我在天宫的身份地位，虽然不如黄琥和苏琳，可我的境界，目前还是领先他们的。”洪河咧嘴大笑，“我乃先天境后期，想要击杀那小子，易如反掌！你最好放聪明一点，免得他白白送死。”

　　“咻咻！”

　　一道道如触手般的金色电光，从洪河掌心狂飙而出，金色怪蛇般撕咬向董丽。

　　他本人身影连连晃动，早已避过青色锥子的疾射，奔着聂天就一把按下。

　　黑凤的一声低鸣，在这个时候突然响起，即将按向聂天的洪河，身影猛地一顿，眼中闪过一丝痛意。

　　一霎后，洪河就摆脱了黑凤的灵魂低鸣，识海恢复如初。

　　他按向聂天头顶的那只手，忽然放缓，一边寸寸紧逼，一边笑着说：“董家小姐艳名和风流一样出名，听说和很多人有一腿，我只求一亲芳泽，这有什么大不了的？你反正和很多人睡过，也不多我一个对吧？”

　　“你给我去死！”董丽明眸怒焰汹涌，被洪河的一番话，给激的几欲暴走。

　　她释放出来的青色锥子，在那洪河临近盘坐在地的聂天时，化为一片蒙蒙青光，当头罩落下来。

　　“看来你倒是很在意这小子的死活，但你为何不肯乖乖听话呢？”洪河冷哼一声，“既然如此，那我就先宰了他再说！”

　　不顾青光的洒落，他先前缓慢的那只手，猛地按下！


第529章 破境杀人

　　一根根碧玉翡翠般的树枝，忽地从聂天储物戒飞射而出，散落于聂天周边。

　　七十二根树枝，依照着特定规则分布，倏一形成，就宝光翠翠，形成一片绿幽幽光幕，将聂天包裹在内。

　　树枝内部，那些蕴藏草木玄奥的神秘树纹，飘然而出。

　　神秘树纹，游弋在半透明的绿幽幽光幕中，滋生出一股绵柔却坚韧至极的力量。

　　洪河按下的那只手，落向绿幽幽的光幕，众多游弋不定的神秘树纹，忽地聚集。

　　“蓬！”

　　一股浩浩荡荡的力量，从光幕中汹涌而出，洪河那只手金色电光四处溅射。

　　他本人，则是受到那股巨力的推挤，脚步跄踉着，连续暴退数步。

　　他一脸的惊疑不定。

　　“嗤嗤！”

　　碎小的绿色光点，从他指缝飞落，源自那光幕的巨力，缓缓消失。

　　“以为有灵器庇护就行了？”

　　洪河暗自发狠，心神一动，旋即聚集一道凌厉的精神意识，猛地刺向那绿色光幕。

　　“轰！”

　　下一刻，他灵魂识海爆震不休，那道欲图穿过绿色光幕，轰杀聂天灵魂的精神意识，瞬间消散。

　　“呼！”

　　抵御住金色电光的董丽，终怒啸而来，青色锥子回归她手，被她划动了一下，就形成一束束青色虹光。

　　还要动手的洪河，在董丽临近以后，再也腾不出手来。

　　两人身影不断变幻着方位，在半空中连续碰撞着，带出漫天青色和金色电光。

　　七十二根树枝中央，聂天依旧双眸紧闭着，还在集中精神，对丹田灵海进行着蜕变。

　　外界发生的一切变化，他都通过天眼看的清清楚楚，天宫的咄咄逼人，董丽的委屈和退让，洪河的去而复返，所有细节都没有逃脱他的法眼。

　　可在境界突破关健之际，他实在腾不出手，去为董丽讨回公道。

　　他唯一能做的，就是在丹田灵海巨变时，勉力分心，以那七十二根树枝形成结界壁垒，令洪河无法通过他来威胁董丽。

　　七十二根树枝释放的那一霎，他其实也很是担心，担心那些树枝未必就能发挥出应有效果。

　　可事实证明，他从那木族的一个祖地，获取的神秘树纹，当真玄妙莫测。

　　树纹游荡着的绿色光幕，完全挡下了洪河想要轰杀他的两波攻势，让那洪河明明临近他，就是不能得手。

　　待到董丽追过来，和洪河开始激战了，他才稍稍放心。

　　他深知董丽虽然仅为先天境中期，境界弱那洪河一筹，可董丽乃是董家重点栽培的天骄，真实的战力，未必就逊色洪河。

　　洪河只要不能通过自己，去威胁董丽，逼董丽就范，短时间应该伤害不到董丽。

　　在两人半空厮杀时，聂天强行逼迫自己冷静下来，将注意力集中到丹田灵海。

　　此刻，他丹田灵海的第八个灵力漩涡，早已彻底形成。

　　他目前着手所做的，就是为火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，进行新一轮的开辟。

　　每一次境界的突破，不同属性的三大漩涡，都会阔大，在漩涡底部容纳火液、草木灵液和星液的小小湖泊，也能因此而再次增容，可以凝聚更多的灵液在内。

　　不仅如此，境界的蜕变，还能让灵力漩涡吸纳不同灵力，精炼不同灵力的速度加快。

　　唯有对一个个灵力漩涡，再次进行一番的细致淬炼，感悟其奥妙，才算是顺利突破。

　　火焰漩涡和草木漩涡，经过先前一段时间的熔炼，已完成变化，他现在专心致志地，将星辰漩涡也同样改造一番。

　　一块块星辰石，在他的掌心碎裂，化为灰白的凡石，再无神奇。

　　千丝万缕的星辰精能，汇入星辰漩涡，经过漩涡的高速旋动，精炼为点点星光，洒落于星湖。

　　星湖慢慢朝着边沿蔓延，星液不断增多着，拓展着星湖容纳的极限。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　半晌后，他最后一个星辰漩涡的淬炼和再次凝结，已到了末期。

　　他在精纯掌控着星辰漩涡变幻时，终于能稍稍分心，以天眼来观察董丽和洪河的战斗。

　　董丽被黑凤兽魂带动着，时而呼啸升天，时而如展翅的灵凤，体态曼妙地俯冲下来，如巨鸟捕食般，攻击着洪河。

　　先天境后期修为的洪河，精通金锐之力，如今也唤出一柄金光熠熠的灵剑，以出自天宫的灵诀应对。

　　“十字斩！”

　　洪河每挥舞一次金色灵剑，半空中，就会有一个交叉的“十”字猛地呈现。

　　一个个十字，金光闪耀，不断地斩向董丽。

　　两人境界相差一筹，却似乎势均力敌，董丽一手持着兽骨盾牌，一手握住青色锥子，应付起那些金色十字来，并不显得太过于吃力。

　　稍稍看了一下，聂天愈发安心，于是便继续着自己的修炼。

　　另一边。

　　洪河离去后的黄琥，也与苏琳分开，绕了一圈，发现附近并没有什么天材地宝后，也悄悄潜向董丽和聂天所在地。

　　黄琥和洪河相交多年，自然清楚洪河的脾性，从洪河提出分开搜查，他就知道洪河是想董丽的心思。

　　黄琥和洪河不同，他对女色并无太大兴趣，但他很是贪婪珍贵灵材。

　　苏琳拿到地裂兽的眼睛，就满足了，可他本来真实的想法，是想要趁机轰杀聂天和董丽，夺取他们的一切所获。

　　如今转悠半天，什么都没有发现的他，失望之余，就寻思着洪河既然要一亲芳泽，他或许可以索要董丽和聂天身上财物。

　　他没有第一时间赶过去，是不想破坏洪河好事，以免洪河尴尬。

　　如今时间过了一阵子了，以他看，洪河应该得手结束了。

　　这时候再去，董丽和聂天十有八九已经死了，他正好可以参与战利品的分配。

　　临近时，他突然看到召唤出黑凤的董丽，虚空伸展着丰腴腰肢，借助黑凤之力，俯冲袭击。

　　一片片青幽光芒，飘散下来，和金色十字交织在一起。

　　“还没结束？”黄琥愣了愣，自语道：“董丽虽然天赋不凡，可她的境界却明显弱了一截，洪河应该能胜过才对？那董丽，难道当真如传言中那般厉害，有着跨级战斗的恐怖实力？”

　　这般想着，黄琥突然加快脚步。

　　与此同时，聂天终于惊险地完成境界的突破，成功迈入先天境中期。

　　他张开眼的霎那，就知道黄琥正在赶来，并迅速接近。

　　“天宫！”

　　他咧嘴狞笑，眼中满是暴虐和冷酷，抬手一扫，将众多树枝重新收起，只留其中一根在手。

　　混乱磁场顿时涌生，扩散到周身五米。

　　境界突破以后，混乱磁场的扩散速度，内部混乱的扭曲之力，明显得到大幅度提升。

　　混乱磁场依赖的，乃是种种不同属性的力量，他在境界突破之后，每一种灵力都变得更加凝炼精纯，糅合而成的驳杂混乱磁场，威力自然随之变得更为强大。

　　“星烁！”

　　心神一动，他驻留原地的身影，就倏地消失。

　　久久没有拿下董丽的洪河，一脸暴躁，也没有预料到想要一亲芳泽的佳人，竟然会是如此难啃的一块骨头。

　　明明境界弱一筹，却具备着丝毫不弱他的惊人战力，那黑凤兽魂还能带动着董丽时而冲天而起，令董丽变得愈发难缠。

　　“砰砰砰！”

　　在他和董丽之间的半空，金色电光和青色灵力，不断地碰撞着，绽放出漫天绚烂光芒。

　　他挥动着的那柄金色灵剑，金色电光吞吐不定，持续缔结着十字斩。

　　突然，他体内一个个灵力漩涡，正常运转被某种磁力破坏，这让他那柄剑的金色电光，瞬间变得忽闪欲灭。

　　也在这一刻，他五脏六腑，似都忽地被扭动着，令他大吃一惊，脸色瞬间森白。

　　他急忙镇定心神，想要稳住体内异变，将丹田灵海的漩涡运转，恢复如初。

　　“噗！”

　　一根微凉的树枝，带着草木的气息，忽刺入他背心。

　　他骇然回头，立即就看到了聂天嘴角勾起的残忍笑容，吓的魂飞魄散。

　　就在他准备对聂天下手时，刺入他背心的树枝，绽放出夺目光烁，一股生机浓郁的草木气息，在他体内幻化出一株绿幽幽树苗。

　　树苗形成霎那，就在疯狂地抽离着他的血肉生机，以惊人的速度生长着。

　　他的五脏六腑，一下子就被不断生长着的树枝，给洞穿刺破。

　　“知道宁央死在谁人之手么？”聂天咧嘴低喝。

　　“谁？”洪河问。

　　“就是我啊。”低笑一声后，聂天大手猛地拍向洪河天灵盖，种种灵力如山河决堤，轰然爆发。

　　“喀嚓！”

　　洪河脑壳爆碎，脑袋都沉落到脖颈，还未等天木荆棘术衍变到最后，就已经死的不能再死了。


第530章 不堪一击！

　　洪河被聂天拍碎脑壳，他体内蕴藏的血肉生机，急剧消散。

　　那一株绿嫩树苗，也停止了后续的生长，迅速枯萎。

　　聂天一把将那截树枝拔出，被黑凤兽魂带动着俯冲而来的董丽，也忽然降落。

　　“你好了？”董丽露齿一笑。

　　聂天点头，身上缭绕着浓烈杀气，道：“辛苦了，你先歇息片刻，我去将另外一只老鼠杀了。”

　　“谁？”董丽问。

　　“天宫的黄琥。”聂天冷哼一声。

　　“他也过来了？”董丽一惊，略有些不放心，忙道：“你刚完成境界的突破，又积蓄力量斩杀了这人，要不要紧？”

　　她也没有料到，聂天破境之后，倏一出手，就灭杀洪河。

　　她和洪河激斗许久，深知此人虽然无比的讨厌，还是有点真材实料的。

　　毕竟，洪河有着先天境后期的修为。

　　她担心聂天刚刚破境，可能还需要时间来适应全新的境界，为了短时间轰杀洪河，可能耗费了太多灵力，会让境界不够牢固。

　　“放心。”聂天嘿嘿怪笑着，霸气毕露，“这片区域，被带进来的暂时似乎只有先天境者。从我破境的这一刻起，我在这里才是真正的捕食者！陨星之地所有宗门的先天境种子，从现在起，都是我捕食的对象！”

　　“在这片区域，我应该是无敌的！”

　　话音一落，聂天便呼啸而去，朝着迅速飞来的黄琥冲去。

　　“无敌的！”董丽眼中异彩涟涟。

　　和聂天相处甚久的她，早就清楚聂天因为兼修多种属性灵诀，加上洞悉碎星古殿秘术，且有着种种连她都看不透的玄妙，本就是堪称变态的存在。

　　聂天早已不止一次地向她证明了，陨星之地那些和聂天同级的所谓天骄种子，不足为惧。

　　如今，聂天的境界修为，成功跨入到先天境中期，立即自信十足地认为，他才是整个陨星之地最闪耀的那人。

　　聂天那句自称同境无敌的言语，霸气十足，令她芳心微漾。

　　董丽和她哥哥某些地方非常相似，都只认可能够让他们兄妹吃瘪，强悍至极的人物。

　　她之所以在百战域，想方设法地胁迫聂天，让聂天和她一同去暗冥域，就是因为她在破灭城的城外，汇聚众多狩猎者，都未能拿下聂天。

　　也唯有能够让她无计可施者，才能真正引起她的注意，让她产生浓厚兴趣。

　　而聂天，就是迄今为止，唯一的那个让她一点办法都没有的头疼家伙。

　　深深注视着聂天离去的身影，董丽浮想联翩，一时有点失神，半晌后，才喃喃自语，“裴琦琦，这个男人……我董丽抢定了！”

　　黄琥在看到董丽召唤出黑凤，虚空坠落时，就加快步伐，想帮洪河一把。

　　可他并不知道，聂天已经醒来，并在转瞬间，就将洪河斩杀。

　　他没有天眼可以动用，肉眼看不到在地面战斗的聂天和洪河，所以并不清楚状况。

　　就在他出现了那片区域，隐隐看到地裂兽死去的庞大尸骸时，他也终于望见了狞笑而来的聂天。

　　这时，他依然以为洪河没死，正在和董丽战斗，觉得聂天只是刚刚醒来。

　　聂天身份不明，可他先前却看出聂天境界的突破，只是为了冲击先天境中期，自认为即便是聂天成功介入到先天境的中期，境界也只是和他相当。

　　他出自天宫，虽不是被重点栽培对象，因黄凡的关系，还是能接触到天宫顶尖的修炼法门。

　　陨星之地其它各方宗门，除了那极少几位天骄，他不认为同级者，谁能稳稳制住他。

　　那几位，他大多还都认识，而聂天，显然不在此列！

　　他忽地停下，有恃无恐的，等候着聂天的到来，嘴角噙着冷笑。

　　但仅仅只是一霎，他嘴角的冷笑，就消失的干干净净。

　　接近时的聂天，周身环绕的混乱磁场，传出惊心动魄的扭曲之力，他用来感应聂天的一缕精神意识，落入到混乱磁场时，被猛地扭曲，令他脑海刺痛异常。

　　那一缕精神意识，只在聂天那边逗留半秒，就被扭曲之力撕成粉碎！

　　精神意识消失前，他察觉到此刻的聂天，一身滂湃的气血波动，犹如潜藏在百战域群山深处，最暴戾嗜血的恐怖凶兽。

　　那种如海般磅礴的血肉气息，他从未在同级别的其它炼气士身上感应过！

　　只有天生血肉强悍的灵兽，还有以躯体淬炼为主的异族，才能具备这般汹涌的气息波荡。

　　黄琥骇然失色，再也不敢掉以轻心，马上提起十二分的精神。

　　“你叫黄琥是吧？”聂天连连闪动着，几乎瞬息而至，“洪河刚刚才死，你就送上门来，还真是一对难兄难弟啊。”

　　“洪河死了？”黄琥惊叫。

　　比他境界更高一筹的洪河，居然被击杀，这让他心神慌乱，忽犹豫起来，要不要留下来和聂天厮杀。

　　就在他脸色剧变惊叫的霎那，直线而来的聂天，身影骤然模糊。

　　他眼睁睁地看着，聂天在十几米开外，倏地消失。

　　他轰然变色，不及多想，就赶紧运转灵力，并顺势将一缕缕精纯力量，注入到身上穿戴着的一件灵甲。

　　那灵甲乃是黄凡找天宫的炼器师，为他特意淬炼而成，和他修炼的灵诀完美糅合。

　　一圈圈明黄波光，从他衣衫底下的灵甲内升腾出来，明黄波光掀起潋滟，波光内隐隐呈现出巍峨的天宫虚影。

　　一股威严不可侵犯的神圣气息，犹如天宫在陨星之地独尊的超然地位，从那黄琥身上释放出来。

　　雄阔壮观的天宫虚影，从模糊逐渐变得清晰，森严而又肃穆。

　　但凡陨星之地的炼气士，只要看到那天宫虚影，都会心神敬畏，在战斗时也会被影响，要考虑后果。

　　天宫根深蒂固的强悍底蕴，会让任何人都被影响，战斗时可能需要左右斟酌，从而不能专心一志。

　　然而，聂天在看到那天宫的模糊虚影时，不但没有流露出一丝惧意，杀机反而愈发浓烈。

　　“天宫？”

　　通过星烁，来到黄琥头顶三米处半空的他，抽出炎星，刀随身势而动，猛地斩落！

　　火焰、草木、星辰三种不同气息的灵力，通过炎星内部镌刻的灵阵增幅，变得汹涌如潮，精炼如电！

　　炎星斩落的霎那，黄琥也顿时反应过来，举头去看。

　　在他眼中，当头斩落的炎星，拖曳着赤红、莹白和幽绿不同的火焰流光，犹如一块从无尽虚空坠落的火焰陨石，携带着浩浩荡荡的外域天威，给他一种将会被火焰陨石，直接轰成肉饼的可怕感。

　　“怎会如此强大？”

　　黄琥内心在咆哮，脸色扭曲，疯狂聚集灵力，灌入那明黄波光。

　　明黄波光内，天宫虚影彻底凝为实质，屹立在玄天域的那座巍峨巨殿，如被牵引至此，牢牢守住黄琥头顶。

　　“蓬！”

　　炎星轰落，万道光芒齐现！

　　源自聂天体内的不同属性灵力，满含怒意，仿佛擎天巨灵发出了对天地万古的滔天暴怒！

　　天宫虚影，被坠落的炎星，给硬生生轰的爆碎。

　　明黄波光，风中残烛般，仅仅坚持了半息，陡然熄灭！

　　种种怒意滔天的灵力光点，暴雨般洒落，灌入黄琥头顶。

　　炎星刀锋未至，黄琥眼中的神采，就被那众多灵力光点，给撕成粉碎。

　　“喀嚓！”

　　这时，炎星才终于斩落，将那黄琥从头到脚，砍成两截。

　　鲜血疯狂喷洒，落地时的聂天，被溅了一身血。

　　他随手将脸上湿热鲜血擦拭，看着黄琥那惨不忍睹的尸身，摇头低笑，眼中满是讥诮之色，“这就是天宫培养的所谓天骄？比起宁央来，都只是不堪一击的垃圾罢了。”


第531章 故人

　　在聂天的生命历程中，真正认同的人物，其实并不多。

　　天宫宁央，虽为敌人，可其展现出来的力量，却令聂天每每想起，都会油然而生敬意。

　　宁央之死，有邪冥的出力，有李琅枫和薛龙的帮助，他只是其中一环。

　　同样出类拔萃的李琅枫，燃烧生命追寻着至强力量，可在遇到宁央时，依然落于下风，由此可知宁央的厉害。

　　事实上，宁央未死之前，他才是被天宫视为接班人的那枚最闪耀种子！

　　所有同级别的炼气士，在宁央面前，都显得黯淡无光。

　　这样的人物，才是聂天敬佩的对象，被其觉得是真正担得起天骄种子的狂人！

　　洪河，还有那黄琥，与宁央相比，都只是跳梁小丑罢了，根本摆不上台面。

　　“咻！”

　　董丽飘然而至，第一眼就看到鲜血溅射一身的聂天，还有黄琥那被炎星斩成两截的凄惨尸体。

　　“啊！”她低呼一身，神情震撼，“你这么快就杀了他了？”

　　她相信聂天可以获胜，可还是没有预料到，仅仅只是转瞬间，黄琥便已经含恨而死。

　　“比起宁央来，他实在太弱了。”聂天以衣角，擦拭着脸上鲜血，神态从容，“你把他身上储物戒搜刮一下，我再找找看，将那苏琳也给揪出。”

　　天眼的笼罩范围，还是有局限性的，他释放在外，追击那三人的天眼，因苏琳渐行渐远，已捕捉不到踪迹。

　　天眼，和他之间的距离，超出太多以后，会失去感应。

　　因他连续和洪河和黄琥战斗，未曾离开太远，所以未能通过自身转移，挪动天眼，始终跟随着苏琳，让她消失在了天眼的窥探范围。

　　地裂兽最珍贵的那只眼球，还在苏琳的手中，苏琳也参与了胁迫董丽，交出地裂兽之眼的行动，他自然不会放过。

　　“你自己当心一点。”董丽犹豫了一下，说道：“天宫的先天境者，一定不止苏琳他们三个。他们三人既然出现于附近，保不准会有更多天宫人活动于周边，要是苏琳和天宫其他人汇合了，你就赶紧回来。”

　　“地裂兽之眼固然珍贵，可你……对我更为重要，我不想你有事。”

　　话到后来，董丽微微垂头，难得露出一丝羞涩，稍稍吐露了一点心声。

　　聂天心神一荡，也觉温暖，于是点头笑道：“放心吧，除非遇到像宁央那般真正的天骄，其他人……即便是炎神殿的扬戡，我现在都有自信拿下来！”

　　“宁央只有一个。”董丽道。

　　“那就是了。”聂天哈哈大笑，顾不上将身上血迹都处理，便借助于星烁远去。

　　他一动，处于感知极限范围的九只天眼，也顺势而动，呈扇形分开，向着苏琳离开的方向呼啸而去。

　　一幕幕场景，映照于心，可苏琳却并没有显现出来。

　　他也不再理会暗中可能存在的天材地宝，只想搜查出苏琳，讨回地裂兽之眼，将苏琳一并轰杀于此。

　　天门内，他和苏琳就有过战斗，那时他便胜过了苏琳，夺取了碎星印记。

　　时隔多年，苏琳虽然借助于天宫之力，也跨入到先天境，可仅为初期。

　　他和苏琳同境界，都有足够信心将其击杀，何况是现在？

　　令他诧异的是，天眼一路铺展开来，硬是没有找到苏琳的踪迹。

　　苏琳从那地裂兽尸骸离开，仅仅过了半刻钟左右，除非苏琳和洪河、黄琥道别以后，以极速赶往某处，不然他不太可能在搜查半晌后，依然无迹可寻。

　　不多时，聂天从那灌木茂盛之地走出，渐渐接近那巨峰。

　　如窜入云霄的巍峨巨峰，就是他和董丽降临时，所见的断裂那座。

　　那座巨峰，原本似乎能连接上一个陆地，但却被从中间直接斩断，峰顶光滑而又平整。

　　巨峰脚下，碎石散落，视野还算是开阔。

　　那些碎石，在聂天来看，应该就是被斩断的部分山峰，爆碎以后，飞落下来的，有的非常硕大，也有的仅有拳头大小。

　　在他还没有找到苏琳时，忽看到四个身穿洁白衣衫，气息冰冷的炼气士。

　　其中一人，赫然就是他在神秘碎星古殿内，有过一面之缘的玄岢。

　　当年也只是后天境的玄岢，在时隔多年以后，竟一跃成为先天境后期的炼气士，浑身透露出阴寒如冰的森冷气息。

　　他身旁三人，两女一男，似乎都出自冰封域的寒冰阁。

　　他从一块碎裂岩石借力，高高跃起，再次前行时，玄岢等人，都立即看到了。

　　没有理会处于左侧的玄岢等人，他继续沿着苏琳大概离去的方向，再次呼啸而出。

　　“那人是谁？好浓烈的杀气！”

　　寒冰阁的王蓉，看到满身鲜血没有处理，高高飞起的聂天，顿时惊叫开来。

　　“先天境中期！”

　　寒冰阁另外一名男性，名叫赵乐，他眯着眼，打量了一下，就大致看出了聂天的真实境界，不以为然地说道：“和我境界一致，只是先天境中期罢了。在他身上，似乎并没有能够表明身份的标志，也不知属于哪一方。”

　　赵乐沉吟数秒，突然对玄岢道：“这家伙杀气腾腾，不知谁得罪了他。依我看，我们干脆拿下来，将他搜寻到的天材地宝据为己有。”

　　寒冰阁这四人，最近一段时间，也干着和天宫一样的事情。

　　一旦遇到实力不济，亦或者落单者，就毫不客气地动手，夺取那些人已经获得的灵材。

　　他们最近也算是收获颇丰，所以在发现聂天的境界修为，并不是那般恐怖，再加上聂天也不是传言中那几位天骄后，赵乐顿时生出邪念。

　　王蓉也来了兴致，连声嚷嚷道：“所有到达此地者，都或多或少有收获，这里的灵材，大多数都是高级的，那人应该也有猎获。玄岢师兄，我们和以前一样，干脆直接下手吧？”

　　剩下的罗雪，也磨拳霍霍，做好了准备。

　　可被三人视为首领的玄岢，看着一身鲜血，眸中闪烁着残忍光芒的聂天，却沉默不语。

　　“玄岢师兄，你发话啊！”王蓉一脸急切，“他越来越远了，我们再不动手，他很快就会消失在我们的视线。”

　　“别招惹他。”玄岢冷冰冰道。

　　此言一出，三人都是满脸疑惑，暗自费解。

　　他们都知道，玄岢并不介意通过杀戮，洗劫那些实力不足者。

　　不仅如此，从降临此地以后，玄岢就表态了，只要碰到落单者，就只管下手，能吃得下的，绝不放过。

　　那人明明只有先天境中期，而且还是孤身一人，玄岢为何会选择避让？

　　“师兄，以我们四人的实力，想要拿下他，还不是轻而易举？”赵乐皱着眉头，“他又不是死去的宁央，还仅为先天境中期，我们怕他干什么？”

　　“他比你们想象中的危险很多！”玄岢冷哼一声，道：“不许动手，我们跟着他，看看他究竟在找谁。记住，和他还需要保持合适距离，以免他转移目标，盯上了我们。”

　　那三人都有点不以为然，觉得玄岢和以往不太一样，变得有点太过于谨慎了。

　　不论怎么看，他们都觉得以他们四人的战力，是绝对可以轻易吃下聂天，将聂天的所获给夺取的。

　　“我说什么，你们只管听就是了！”玄岢语气如冰。

　　三人旋即不再多言，在玄岢的带领下，沿着聂天离去的方向，埋头追了过去。

　　玄岢一边飞掠，一边看着聂天渐行渐远的踪影，那种令他不安的危机感，随着聂天和他距离的拉远，变得微不可察。

　　“此人，究竟是谁？在他身上，为何我会生出熟悉感？”


第532章 八级黑凤！

　　聂天身上的气息，让玄岢生出莫名的熟悉感，他总觉得在何处见过。

　　玄岢对于危险，有着惊人的嗅觉，在聂天显现的那一霎，他就眼皮子直跳。

　　他并不知道，聂天早已先一步看到他们，并刻意转移一只天眼过来，虚空探察感应。

　　让他隐隐生出不安的，就是天眼对一行四人境界和实力的判断，是天眼释放出来的气机，牵动了他敏锐的感应。

　　他不清楚聂天的真实身份，记忆中，也没有聂天的模样，但天眼透露出来的气息，还是让他嗅到了危险。

　　聂天那浓郁至极的杀气，说明聂天此刻满腔暴虐，他在没有弄清楚聂天真正实力和身份前，谨慎起见，不想主动挑起争斗。

　　他领着那三人，不急不缓地跟着，心存疑惑，想知道聂天究竟在找何人，或者找什么东西。

　　他们的跟随，聂天通过那只天眼，看的一清二楚。

　　内心冷哼一声，聂天并没有想要打理他们的想法，还在迅速行进着。

　　又过了半晌，笔直向前延伸的一只天眼，终于在那巍峨山峰脚下，一片乱石堆当中，看到了苏琳的身影。

　　苏琳并非一人，在她身旁，还站着几个天宫炼气士。

　　这还不是真正引起聂天惊讶的地方。

　　让聂天感到惊奇的，乃是乱石堆中，一只巨大的黑色凤凰！

　　那显然乃是一只早已死去的黑凤，可它的体型却颇为巨大，铺展开来的黑色羽翼，掩盖了大片大片的岩石。

　　“黑色凤凰！”

　　瞧见那只黑凤的霎那，聂天就微微动容，因为那只死去的黑色凤凰，和董丽的黑凤兽魂一模一样。

　　只是，那只死去的黑凤，要显得更为庞大。

　　他立即断定，那只黑凤没有死亡前，等级应该要高过，被董丽炼化的兽魂黑凤！

　　他也同样意识到，苏琳应该和天宫的这批人，存在着音讯石的联系。

　　那几人，在发现了这只庞大黑凤的遗体后，第一时间通传了苏琳。

　　苏琳收到消息的瞬间，就再也顾不上和洪河、黄琥分头探察什么，而是以最快的速度，第一时间赶来。

　　就是因为苏琳全力以赴的飞驰，所以才能在这么短的时间，迅速远离他，从而逃脱天眼的注视。

　　此刻，苏琳和那几个同样出自天宫的炼气士，就围在黑凤遗体旁，正在商量着什么。

　　离黑凤尸骸较远的一块巨大岩石旁，还站在数名出自雷山的炼气士，那几人远远相望，脸上都是愤然和怨毒。

　　看样子，最初发现这只黑凤的，应该是雷山的炼气士。

　　天宫那些人到来以后，驱赶了他们，让他们主动让出来。

　　天宫应该就是担心，雷山会为了那只黑凤，连天宫的威严都敢挑战，才会赶紧通传苏琳，让附近的苏琳赶来。

　　一只只天眼，从不同方向飞逝而来，悄然悬浮于那只黑凤遗骸上空。

　　一路疾驰的聂天，待到通过天眼，看到这边局势诡谲，忽然不再着急，主动放缓速度，并刻意隐匿踪迹。

　　他想借助天眼，先弄清楚那边的状况，然后再伺机而动。

　　加苏琳在内，五个天宫的炼气士，围着那只黑凤尸身，也没有着急轻举妄动。

　　他们其中一人，在检查着黑凤，剩余的四个人，都冷冷看着，那几个还没有离开的雷山等人。

　　天宫五人，除了苏琳，都是先天境中后期。

　　而雷山那边，仅有四个人，也都是先天境中后期。

　　从明面上的实力来看，双方其实相差不大，可雷山却在天宫的驱逐下，暂时选择了隐忍退让。

　　之所以如此，是因为雷山顾忌天宫在陨星之地的霸主地位，有些束手束脚。

　　裂空域时，雷山的强者在破灭城，强行夺取血骷髅的那座空间传送阵，跋扈嚣张，后来又缔结封锁线，不允许裂空域本土炼气士，活动于幻空山脉，违者格杀勿论。

　　这说明雷山也绝非善类，出自离天域的聂天，对于这点更是深有体会。

　　可是，雷山在面对天宫时，还是乖乖收敛了气焰，暂时忍耐了。

　　天宫超然的尊贵地位，让他们顾忌重重，在没有绝对的把握，将眼前天宫五人彻底击杀前，他们不敢动手。

　　“苏师妹，怎么还没有联系上洪河和黄琥？”天宫一人，一边冷冷打量着，不肯离去的雷山四人，一边低声询问。

　　“我以音讯石传讯了，他们没有回应我，也不知道捣鼓什么。”苏琳也烦躁。

　　她在看到雷山四人，迟迟没有离开时，就在暗自猜测，或许雷山那边，也在通过音讯石，找寻着援军。

　　她知道雷山和天衍宗，因为都来自坤罗域，且通过同一条空间缝隙进入，彼此间早有默契。

　　一旦让那四人，联系到接近于此的其他雷山和天衍宗的人，被带到这里，那四人未必就会安分。

　　目前四人不敢动手，应该是怕事迹败露，怕被天宫其他人知晓。

　　可是，等到他们有足够的信心，能够将他们五人斩杀于此，一个不留时，就未必会惧怕了。

　　没有人知道是他们动的手，消息不泄露，他们就敢乱来！

　　“这只黑凤未死之前，应该是八阶血脉，这是八级的灵禽！”不断检查黑凤的那名天宫炼气士，脸上满是震惊，骇然道：“八阶血脉，堪比人族虚域的强者，我们陨星之地，目前都没有虚域强者出现！”

　　因为太过于惊骇，他这番话声音不小，远处的雷山四人，也都听到一清二楚。

　　苏琳别头一看，就发现那四人呼吸急促，眸中迸射出赤裸裸的贪婪光芒。

　　八级血脉的灵禽异兽，因实力超过人族灵境，它身上遗留下来的灵材，是可以被一些灵境巅峰，欲图跨入虚域者利用的。

　　灵境入虚域，需要筑域，那只八级黑凤，身上或许就有适合用来筑域的灵材！

　　七级的地裂兽，都能历经千万年，依旧残留不菲的血肉气息，有一只完整的眼球保留，这头达到八级的黑凤，遗骸中必然能保留更多珍奇！

　　就连聂天，在听到那人惊呼出声，知道眼前的黑凤，生前血脉达到八级时，也轰然巨震。

　　他百分百确信，那只八级的黑凤，或许是董丽做梦都想不到的天大造化！

　　这只八级黑凤的遗骸，一旦给董丽得到，董丽的境界和修为，包括那只黑凤兽魂，都可能发生翻天覆地的惊天变化！

　　一念至此，他暗中沟通着，最后遗留在董丽那边的一只天眼。

　　他敢于长时间远离董丽，就是因为始终有一只天眼，在伴随着董丽。

　　可由于他飞驰了一段时间，那只停留董丽头顶天空的天眼，先前与他的感应已有些模糊。

　　当他集中精神，再次连接天眼时，发现董丽早就收取了黄琥身上储物戒，追寻而来。

　　董丽目前还在那片灌木丛，尚未临近山峰脚下，距离还有一点。

　　他的一缕念头，通过天眼的下落，忽地飘落到董丽前方。

　　因离的如此之近，即便看不到天眼，董丽也生出感应，以自身精神意识寻找。

　　她的精神意识，碰触到天眼的那一霎，聂天凝结的那一缕念头，就发生了作用。

　　董丽瞬间从那精神意识中解析出，聂天想要给她知晓的讯息，意识到前方巨峰底下，有着一只死去的八级黑凤。

　　董丽高空掠夺的身影，都猛地一颤，她双眸暴射出刺目的光芒。

　　她略显颤抖地，取出那块和聂天能够传讯的音讯石，低吼道：“笨蛋，你可以直接用音讯石和我交流！你给我等着，别急着动手，我一会儿就到！”

　　将讯息传递后，她再也不停留，并直接唤出黑凤兽魂，以黑凤兽魂能短暂虚空翱翔的极快速度，朝着聂天靠拢。


第533章 坐山观虎斗

　　早就停下的聂天，站在一块巨大岩石后方，以天眼暗中观察。

　　天宫和雷山两边依然在僵持着，雷山的那四人，远远看着黑凤的尸骸，并没有想要离去的意思。

　　聂天也不着急。

　　他要是冒然冲去，可能反而会被天宫和雷山同时针对，跨入先天境中期以后，他自信在这一片区域，单打独斗谁都不惧。

　　但是，要是以一己之力，去抗衡天宫和雷山两边，他还是知道从容离去或许可以，想要将两方人都斩杀干净，就不太现实了。

　　所以他在暗中等候着机会，等待天宫和雷山争斗起来，坐收渔翁之利。

　　过了一阵子，他留在后方的一只天眼，看到寒冰阁的玄岢等人，也悄悄靠拢。

　　那四人生怕被他发现，等到了这片碎石散落之地时，还刻意潜隐着踪迹。

　　聂天略一思忖，就运转出生命血脉的潜隐天赋，将一身浓烈的气血波动，完全隐匿。

　　除非是凡境和玄境级别，精神力蜕变为灵魂力者，不然几乎不可能从他身上细微的灵魂动静，察觉到他的存在。

　　“消失了。”

　　寒冰阁的赵乐，临近此地，暗中释放出精神意识感应，再没有寻觅到聂天气息时，暗自嘀咕。

　　“应该在附近，或者更前方。”玄岢神色冷漠，说道：“他急匆匆一路飞驰而来，必然事出有因。此人很可怕，大家小心一点，尽量搜寻，但也要尽可能地避免，和他立即爆发出冲突来。”

　　赵乐三人都有点不以为然，不过还是听从了他的吩咐，各自散开精神意识感知，放缓速度，慢慢前行。

　　另一边，董丽呼喊出黑凤兽魂以后，也在迅速朝着这边聚拢。

　　潜藏踪迹的聂天，取出音讯石，暗中联系她，让她在快要接近那片碎石散落区后，就不要再冒失冲出。

　　聂天在等待雷山和天宫先爆发血腥激战。

　　果然，半晌后，他放在外围的一只天眼，就看到另外两个身穿雷山服饰的先天境炼气士，以最快速度赶来。

　　天宫的苏琳等人，还没有嗅到危机，也在不断以音讯石，传讯已死去多时的洪河与黄琥。

　　不多时，新赶来的雷山两人，终于在天宫一人的精神意识中显现。

　　“苏师妹！雷山果真有人在到来！”那人有着先天境后期修为，一察觉到不妙，就第一时间告知。

　　苏琳俏脸微变，当机立断道：“动手！”

　　一共五名天宫来人，在她这句话刚刚落下时，就毫不迟疑地冲向雷山那边。

　　雷山那边四人，一看天宫动手了，也知道他们呼喊至此的第一批到来者，已经被天宫察觉。

　　“先和他们汇合！不着急和天宫立即展开厮杀！”其中一个喝道。

　　雷山四人，旋即向新来的两个同门靠近，想要和那两人靠近以后，再和天宫厮杀。

　　“不要给他们汇合的机会！”苏琳下达命令。

　　通过天眼，聂天清晰地看到，天宫的那五人瞬间发力，转眼间，就到了雷山那边，并立即召唤出灵器，展开争斗。

　　天宫和雷山，不可避免的爆发出血腥冲突，双方几乎在霎那间，就全部施展出全力。

　　那片乱石散落区域，当即电闪雷鸣，火焰流光飞溅，种种灵器虚空碰撞，溅射出漫天灵力光点。

　　天宫深知，唯有在极短时间内解决战斗，才能腾出手来，应付雷山后续的援军。

　　在那些援军没有到达前，要尽可能斩杀眼前四人，不让他们有人数上的优势，令自己随后陷入苦战。

　　“有人在激战！”

　　寒冰阁的赵乐，再次前行半晌，突看到远方半空闪烁出来的灵力光烁。

　　“是雷山那边的人。”玄岢皱着眉头，“那些织密的闪电，很容易辨暴露出雷山的身份。可另外一股人，属于何方？难道，是刚刚飞逝而来的家伙？他一个人，真敢对雷山动手？”

　　因距离的原因，玄岢也只是看到天空飞射的电光，仅能分辨出雷山一方，不知另一方是谁。

　　“我们要不要立即赶过去？”王蓉道。

　　玄岢沉吟数秒，摇头，“停住！雷山那边不止一人，从天空闪电就能看出。和雷山交战的一方，应该也不容易对付，我们暂时不用趟浑水。等一会，等那边至少分出了胜负，我们再过去不迟。”

　　“不错，那边战斗一旦结束，获胜的一方，也必然会有所损失。活下来的人，灵力一定也消耗不少，我们可以趁机捡便宜。”赵乐冷然一笑，“从死者身上，夺取储物戒，掠夺他们在这里的收获，才是最重要的。”

　　王蓉和罗雪也表示同意。

　　于是，寒冰阁一行四人，便原地驻留，暗中观察着天空的灵力变化，和聂天怀着同样的心思，也准备坐收渔翁之利。

　　他们的忽然停住，自然是被聂天看在眼底，知道他们想什么。

　　可那寒冰阁四人，并没有天眼可用，因距离较远，他们还没有能够提前看到，那只尸体匍匐在乱石中的黑凤，不清楚雷山和天宫厮杀的真正原因。

　　“寒冰阁，玄岢……”

　　聂天摸着下巴，一脸若有所思，想着该通过什么方式，将寒冰阁也利用起来，最好将他们拖下水，形成三方混战的局面。

　　局面越混乱，死亡的人越多，对他和董丽就会越有利。

　　他旋即暗中叮嘱董丽，让董丽到达一定距离后，就收起显眼的黑凤兽魂，悄悄潜隐而来，尽量不要太过靠近寒冰阁等人，以免被那四人释放出来的精神意识感应到，知道还有人和他们一样潜藏暗处。

　　董丽心思玲珑，知晓那边奇怪的局势后，其实不消聂天多说，就知道该如何去做。

　　她从聂天那儿，获知了八级黑凤，天宫和雷山，还有寒冰阁等人大体的方位时，就在慢慢从虚空滑落，开始为自己找寻着合适的落脚地，以免惊动了寒冰阁，提前发生无谓的战斗。

　　血腥的战斗，如火如荼地进行着，雷山那边很快就有一人被杀。

　　聂天以天眼悄悄观察着，发现雷山那边明面上的实力，看似和天宫相当，在真正展开生死激战时，雷山明显处于劣势。

　　这是因为天宫那几人的灵器等级更高，修炼的灵诀更为精妙，基础也更为扎实。

　　雷山那边，拖到两个新来者加入，才堪堪挽回劣势。

　　半刻钟过后，天宫和雷山那边，又各自死亡两人，剩下的几人也满身鲜血，伤痕累累。

　　过了一阵子，又有一名天衍宗的炼气士，被雷山召唤而来，这让雷山慢慢取得优势，又让天宫死亡一人。

　　天宫那边，仅剩下苏琳和一个先天境后期者苦苦支撑。

　　眼看洪河和黄琥迟迟未来，苏琳终于急了，丢下一句狠话，马上从那边抽身。

　　“不要让他们逃了！”

　　雷山那边的幸存者，分散开来，去追击苏琳和那名先天境后期者，只留一人还在原地，准备赶紧趁机将八级黑凤的珍贵灵材带走。

　　争斗末期，寒冰阁见那边天空不再有雷霆闪电激射，终忍不住冲出。

　　玄岢四人一看到八级黑凤的遗骸，也目显震惊，旋即轰然而出，将留守于此，打算收集黑凤灵材的最后一个雷山炼气士，给轻易斩杀。

　　玄岢提着染血的长剑，周身寒雾升腾，道：“竟然是天宫和雷山之战！”

　　从那几具死去的尸体衣衫上，他轻易辨别出另一方，来自于天宫，也在扫了一眼战场和黑凤兽魂以后，就明白了来龙去脉。

　　玄岢看着那具八级黑凤，道：“先不管其他，将这只黑凤的遗骨剥离出来，除了萎缩的血肉，剩余的全部带走！雷山和天宫既然知道黑凤价值，指不定还会去而复返，我们必须尽快动手！”

　　其余三人兴奋至极，连声应诺，立即着手实施。

　　这时，潜藏暗中观战许久的聂天，终于知会了董丽一声，并催动星烁，倏然而至。


第534章 换我来守护你！

　　寒冰阁四人，尚未来得及动手，聂天陡然闪现出来。

　　他潜隐暗处时，也没有急于将身上那件沾满鲜血的衣衫换掉，就连他脖颈处，如今还残留着渐渐风干的血迹。

　　浓郁的血腥味，由他散逸而出，加上他此刻血淋琳的可怖模样，让寒冰阁四人有片刻失神。

　　“是你？”

　　赵乐冷然一笑，周身也渐渐散开森白寒雾，同样杀气腾腾，“你也想夺取这只黑凤遗骸？”他嘴角噙着讥诮之色。

　　在他脚旁，便是雷山留在此地的那人尸骨。

　　“就凭你一人，也想要黑凤遗骸？”王蓉也脸色冰冷，哼了一声，说道：“师兄，现在还要避战吗？”

　　玄岢面色冷峻，沉默不语。

　　聂天瞥了一眼，被玄岢拿在手中的，几枚储物戒，说道：“我知道你们是跟着我过来的，也知道你们暗中窥视许久了。没有我领路，你们也找不到此处，看不到这具黑凤遗骸，也拿不到那几枚天宫和雷山的储物戒。”

　　“你是何意？”玄岢道。

　　“黑凤的遗骸，于我有大用，我势在必得。”聂天眸中杀机毕现，“我给你们一个建议，带着那几枚储物戒，尽快远离此地。”

　　“我们要不肯走呢？”赵乐怒极反笑。

　　“那就死在这里。”聂天理所当然地回应。

　　“凭你？”赵乐指尖寒光闪烁，一根晶莹的冰棱，从其袖口飞出，不等玄岢给出态度，就暴起发难。

　　晶莹透亮的冰棱，其实为一件高级灵器，以万年冰川内部一截寒晶为主材，混合种种寒铁精华悉心淬炼而成。

　　冰棱飞射的方向，赫然就是聂天的脖颈，想要瞬间将其灭杀。

　　如一块血腥岩石站立的聂天，看着那一根冰棱呼啸而出，突然生出一种置身冰天雪地，万物都被寒冰冻结的酷厉感。

　　冰寒罡风肆虐大地的咆哮声，震荡耳膜，冰棱所过处，空间传出“喀喀”异响，地表结出一层冰莹风霜。

　　在聂天的眼中，顷刻间，天地已被严寒淹没。

　　他两只眼目视前方，如看到亿万年的一座座冰川幻象，将其给镇压在内。

　　“寒冰锁天！”

　　赵乐爆吼，那一根细长锋锐的冰棱，陡然释放出极寒冰雾，瞬间将聂天笼罩，一座座冰川幻象虚空浮现，悄然运转。

　　聂天冷哼一声，炎星如蛟龙升天，拖曳着三种鲜艳的流光，撕咬虚空。

　　炎星光芒暴亮，那一座座虚空显现的冰川幻象，被照耀的倏然消散。

　　“咻！”

　　下一刻，聂天彻底消失在赵乐的精神感应和视野。

　　“星动！”

　　由点点星耀形成的星辰秘阵，如一只宇宙深处闪烁了亿万年的星辰，突然印向赵乐胸腔。

　　星辰飞来时，聂天的身影，终于模糊地显现于赵乐背后。

　　寒冰阁的玄岢，一看到那闪耀的星辰，似带着亘古不灭的星辰意志，瞬间变了脸色。

　　不及多想，他手中那柄寒冰灵剑，下意识地就斩向那块星辰印记。

　　“蓬！”

　　星光和冰光齐现，神秘浩荡的星辰之力，将他那柄寒冰灵剑寄托的极寒意志，活生生撕碎。

　　玄岢挥动那柄寒冰灵剑的手，青筋暴现，血管内仿佛流动着极寒冰水。

　　可他握剑的那只手，却微微颤动，似在不断通过极寒冰水，化解着零碎的星辰余力。

　　“师兄！”

　　王蓉和罗雪同时惊叫，并舞动着手中灵器，想要围攻聂天。

　　赵乐也召回那根冰棱，转移方向，准备再次下杀手。

　　就在此刻，玄岢猛地看到，远方天空一只翱翔的黑凤，还有黑凤底下身姿飘然的董丽。

　　“住手！”

　　玄岢运气沉喝，冷冽之音，似将时间暂时定格。

　　赵乐三人，听到他那声高喝，本能地停下后续动作。

　　聂天也暂缓后续的动作，伸手一抓，炎星重回掌心。

　　炎星落手之时，他再次看向玄岢，神色从容。

　　“就依你所说，那具黑凤遗骸，属于你们，我们只要那几枚储物戒。”玄岢突然改变主意。

　　“师兄，为何如此？”赵乐不满地大声叫嚷。

　　王蓉和罗雪也满脸的不理解。

　　“带着那几枚储物戒，速速离开吧。”聂天点头，说道：“我希望你们不要和雷山学习，佯装撤离，再暗中招呼同门。不然的话，我们就不能井水不犯河水了。”

　　“小子！你算老几啊？凭什么这么嚣张！”赵乐怒道。

　　玄岢抬手，示意赵乐闭嘴，然后才深深看向聂天，冷不防来了一句，“你我有多久未见了？”

　　“好几年了吧。”聂天淡淡回应。

　　从他动用碎星古殿秘术，以星动缔结星辰印记，他就知道恐怕瞒不了玄岢。

　　碎星古殿内，他和玄岢有过一面之缘，玄岢也是稍稍参悟过一点，碎星古殿残留秘法者，他这次也没有打算遮遮掩掩，很干脆地以星动对敌，那玄岢嗅觉又敏锐至极，显然识破了他的真实身份。

　　“董家的董丽，和你一道的？”玄岢再问。

　　聂天点头，“那具黑凤遗骸，就是为她所留。”

　　“原来如此。”玄岢倒也干脆，直接表态，“我们寒冰阁，不再染指这只黑凤，我希望你能有足够的实力，守护着那只黑凤遗骸，依我看天宫和雷山不会善罢甘休。”

　　话音一落，不等聂天回应，他就冷冷看了那三个同门一眼，转身就走。

　　一头雾水的赵乐三人，发现他和聂天竟然认识后，也估摸不准情况，只能乖乖跟着。

　　聂天以天眼注视，看到那玄岢果真如他所说，从这片区域撤离，并没有再次潜伏暗中，伺机不轨的想法。

　　“师兄，那家伙到底是谁啊？”远离一大截后，王蓉主动停下，疑惑道：“我们难道真就这样走了？那只黑凤能惹得雷山对天宫下杀手，绝对价值不菲，我们真就将快到嘴的肥肉，拱手相让了？”

　　“没有董丽，我也会犹豫，但既然董丽也来了，我们就不必继续了。”玄岢神色漠然，“他加上董丽，实力不会弱于我们，甚至有可能更强一点。”

　　“那两个人都只是先天境中期啊！”赵乐低呼。

　　“董丽是董家重点培养的种子，除我之外，你们三个任何一人，都不是她对手。”玄岢哼了一声，“至于那个人，虽然也是先天境中期，可我……相信他真实的战力，一点不逊色我，甚至比我还要强大。”

　　“他究竟是谁？”王蓉骇然。

　　“碎星古殿，在陨星之地唯一认可的传承者，聂天。”玄岢叹道。

　　聂天两字一出，赵乐、王蓉和罗雪，都忽然安静了下来。

　　人的命树的影，聂天这些年虽然刻意潜隐踪迹，躲避着各大宗门的搜查，可在他显现以后，迅速将离天域、玄天域和千绝域的空间缝隙镇压封禁。

　　不谈聂天为陨星之地所做的旷世功勋，单单他能封禁空间缝隙，就说明了一个事实——宁央的那一枚碎星印记也被其夺取！

　　宁央之名，实在是太过于响亮了，几乎所有人都承认，宁央才是各大宗门新生代的至强者。

　　就连他的碎星印记都被聂天给得到，不管聂天通过什么方法，都足以证明聂天的厉害！

　　后来，聂天竟谢绝了天宫邀请，更是让他的名字响彻八方四海。

　　拒绝天宫美意，背后又没有强悍宗门撑腰，聂天还能活到现在，简直就是一个奇迹。

　　所有人都相信，只要给聂天足够的时间成长，得到碎星古殿传承的他，有朝一日能完全取代宁央，成为陨星之地最耀眼的那颗新星！

　　因此，等赵乐等人得知聂天身份后，就忽然不再质疑玄岢的决定。

　　他们也都觉得，如聂天这般的人物，既然敢于光明正大现身，一定是有着充足的底气！

　　“我和他第一次相见时，他还没有能得到碎星印记，未能领悟碎星古殿的传承秘术。可那时的他，明明境界低于我和苏琳、武岭，都最终获取了那枚碎星印记，并且更进一步，将董百劫的那枚也拿到了。”

　　“这样的人物，拿到碎星印记，苦修多年后，实力强到什么地步，我都难以测度。”

　　“所以还是退一步，将那具黑凤遗骸，留给他和董家的董丽吧。他后续再有什么麻烦，也和我们无关，我们不要搀和，才是明智之举。”

　　一席话说完，停下脚步的三人，都不再说什么，跟随他离去。

　　另一边，聂天对飞逝而来的董丽说道：“你去将属于你的造化夺取，这次，换我来守护你！”


第535章 缔结阵列

　　“刚刚离去的，可是寒冰阁的玄岢？”

　　董丽从高空俯落时，远远看到一行四人，从此地离开，她也通过聂天的预警，知道暗处还潜藏着寒冰阁等人，所以有此一问。

　　“嗯。”聂天点头，“玄岢潜伏许久，也想窃取战果。不过呢，他在拿到天宫和雷山的几枚储物戒后，就很识趣的离开了。”

　　“识趣？”董丽嫣然一笑，“我认识的玄岢，可不是识趣的人哦。”

　　“我让他识趣的。”聂天笑道。

　　“呵，那就对了。”董丽明白过来，“不过你展露出来的境界，并不太过骇人。那玄岢能认清形势，莫不成是知道你真实战力？”

　　“玄岢的嗅觉异常敏锐，对危险有着惊人的洞察力。”聂天表情略显严肃，“从我显露时，玄岢就不断压制另外三人。想来，他应该也知道，没有把握吃下你我两人。后来，他又看出了我的身份……”

　　“他认出了你？”董丽一惊。

　　“无妨。”聂天眼瞳冰冷，“在这里，既然没有凡境和玄境者，我便不需担忧什么。”

　　“还是要小心一点的。”董丽也不全劝说，终究将视线落向那只黑凤的巨大遗骸，美眸光彩熠熠，“八级黑凤！”

　　“呼！”

　　她飘落到黑凤埋在石堆中的凤首，忽地盘膝坐下，那只被其从体内召唤出来的黑凤兽魂，半空伸展着羽翼，发出低低的悲鸣。

　　一缕缕暗黑灵力，从董丽体内悄然飞出，渗透到黑凤遗骸。

　　她稍稍察看半晌，就又惊又喜地说道：“聂天，这只黑凤的遗骸，对我，对我的兽魂，都有着莫大好处！可是，若想将这只黑凤遗留的力量和精魄炼化，可能需要数日时间。其间，我要全力以赴，怕是……”

　　“你尽管施为，其它的交给我来处理。”聂天沉声道。

　　董丽明眸异彩涟涟，深深看了他一眼，就点头说道：“那就拜托了。”

　　聂天思忖数秒，从其储物戒内，将那七十二根树枝一截截取出，围绕着那只匍匐在石堆内巨大的黑凤遗骸不断游动着，将一根根树枝，插入到坚硬石地。

　　晶莹剔透的树枝，被其灌入草木灵力，散发着青翠宝光。

　　金铁般坚固的大地，被树枝一插，就刺入小半截。

　　根据记忆中的排列方式，聂天身影如鬼魅，不断晃悠着，终于将七十二根树枝，大范围分散开来，还是以阵法的形势给布置完成。

　　先前，在那地裂兽尸骸旁，他为了抵御洪河的致命一击，也重现了那阵法。

　　只是那次的阵法，极为集中，散布于他周身一米。

　　这趟形成的树枝阵列，分布异常宽阔，相当于将当时的阵法，放大了数百倍。

　　在那阵列形成的霎那，他看到一截截插入石地的晶莹树枝，内部神秘的树纹，受到某种力量的牵引，又漂浮到树尖。

　　下一刻，一层暗绿色的光幕，薄如蝉翼，却宽阔无比，将黑凤上空瞬间罩住。

　　一片片神秘树纹，如袅袅青烟，飞逸到轻薄的光幕，如水波缓缓游荡着，令那绿色光幕似忽然注入无穷神秘。

　　阵列缔结，一股玄奥的磁场，悄然生成。

　　精通草木之力的聂天，敏锐地感应到，从附近的灌木丛中，从一些未曾见过的植物树苗内，都有细弱游丝的草木之力，受到那阵列的牵引，纷纷汇聚而来。

　　薄如蝉翼的绿色光幕，得到那些千丝万缕的草木之力滋养，像是被一点点坚韧着，变得更为牢固。

　　“阵列形成，主动吸纳周边范围内，存在着的草木之力，助涨着结界的威力……”聂天看了数秒，眼睛光芒渐渐闪亮。

　　都不需要他额外附加太多的草木之力，阵列缔结时的光幕结界，就自发吸收草木之力，让那树枝阵列能自如地运转。

　　如此玄妙莫测的阵法，令聂天欣喜异常，知道他在那块浮空陆地得来的树枝，暗藏天地间草木奥义的秘密。

　　“聂天，这就是你获取的秘密吧？”

　　藏身在绿色光幕下方的董丽，心神安宁，只觉得一路疾驰而来的疲惫感，都仿佛慢慢离他而去。

　　阵列之内，免受外界伤害，内部还生机浓郁。

　　人在外面，想要冲入其中，会被绿色光幕结界隔绝，被推挤力排斥，甚至会对冲击者造成重大伤害。

　　人在里面，被绿色光幕结界庇护，还处于草木精气浓郁之地，灵魂沉静，呼吸间自然纳入草木之力，有助于肉身伤创的恢复。

　　只稍稍感应了一下，董丽就知道，在绿色光幕下的她，炼化那只八级黑凤遗留之力时，不但不受影响，还有助于她安神恢复。

　　“抓紧时间吧。”聂天道。

　　“好。”董丽乖乖听话，终阖上眼，集中精力，去窃取独属于她的天大造化。

　　那只悬浮着的黑凤兽魂，当绿色光幕形成时，初始有些不适应。

　　不过很快，黑凤兽魂就知道那一层绿色光幕的形成，是为了保护它和董丽。

　　渐渐地，它那清晰的魂影，像是轻纱般，覆盖向八级黑凤的遗骸。

　　聂天好奇地看着，发现它的魂影，接触到八级黑凤遗骸时，如水溶大海，一点点逸入死去的黑凤体内。

　　不多时，那只被董丽炼化的黑凤，就彻底消失其中。

　　眼见董丽和她的兽魂，已着手实施，夺取那只八级黑凤的遗骸，聂天便端坐原地，以心神沟通散落方圆数里的九只天眼。

　　他已暗下决心，所有临近于此，想要试图染指八级黑凤遗骸者，不论出自何方，都要屠戮干净。

　　他默然守护。

　　一刻钟后，三个出自坤罗域的天衍宗炼气士，一路呼啸而来，显现于一只天眼的视野。

　　那三人，只有一个在先天境中期，剩下两个都是初期修为。

　　看他们兴奋而又急切的样子，聂天就知道他们必然是得到了雷山那边的消息，知道此处有着一只八级黑凤遗骸，能用作灵境巅峰者，跨入虚域的筑域灵材。

　　聂天猛地催动星烁，在他们离黑凤还有很远距离时，就率先暴起发难。

　　不多时，他便拖曳着那三具天衍宗的尸骨，将那三个被炎星洞穿者，放在天宫和雷山的尸体旁。

　　他旋即取出灵石，一边恢复消耗的力量，一边继续坐守着。

　　又过了半个时辰，有去而复返的雷山炼气士，也再次显现。

　　他立即重新动用星烁。

　　很快，又是一具雷山的尸体，被他带到那些尸体堆旁。

　　以此方法，他一边等候着董丽成功炼化黑凤的遗骸，一边借助天眼，在天眼看到外来者出现的霎那，就立即下手。

　　时间一点点流逝着，转眼间，一天便匆匆过去。

　　就在第一天，他又陆续杀了五人，那五人有天宫的，还有雷山和天衍宗的，大多境界在先天境的初中期，只有一人在后天。

　　他身旁散落的尸体，越来越多，已经有十来具。

　　他周身缭绕着浓郁如水的杀气，没有检查得来的储物戒，始终在闲暇时，尽可能恢复灵力，伺机而动。

　　第二天，有两个巫毒教的炼气士，先后赶到，也被聂天轻易斩杀。

　　又过了一阵子，炎神殿的扬戡，还有幽灵府的刘健，也晃悠至此。

　　但在那两人露面不久，一只天眼，又看到苏琳和天宫那个离去的先天境后期者，从另外一个方向出现，迅速飞掠过来。

　　与此同时，雷山和天衍宗又有人露头，也是奔着八级黑凤遗骸而来。

　　一霎那，从三个方向，聂天就看到三拨人。

　　而且那三方，似乎都知道黑凤遗骸，都飞快赶来。

　　想要分批击杀的聂天，担心他在战斗时，董丽这边会遭遇不测，沉吟半晌，他选择坚守原地不动。

　　须臾后，三拨人马，便陆陆续续到来。

　　他们赶到以后，一看到聂天身旁众多散落的尸体，都勃然变色，以看怪物般的眼神，死死盯着聂天。


第536章 血腥震慑！

　　“怎么是你？洪河和黄琥呢？”

　　苏琳一看到聂天，还有那一具具散落的尸体，就陡然变色。

　　那些尸体，只有其中几具，乃是他们和雷山战斗的结果，更多的尸体，应该是在她离去以后所产生的。

　　众多尸体旁，只有聂天一人还在，十有八九就是聂天的杰作。

　　地裂兽遗骸时，她其实并没有在意聂天，她也没有认出聂天的真实身份，自当是一个无关痛痒的小角色。

　　她万万没有想到，就是这个被忽略的家伙，竟如此可怕，斩杀了那么多人。

　　“洪河和黄琥？”聂天咧嘴一笑，“他们运气不佳，如今和这些家伙一样，也都变成了尸体。”

　　“你出自哪个宗门，竟敢向天宫挑衅？”那名先天境后期者，冷声喝道。

　　“天宫？”聂天摇了摇头，一脸讥笑，“苏琳！交出地裂兽之眼！”

　　“我天宫夺取的东西，没有再次交出的道理。”苏琳微笑道。

　　“这样啊……”

　　聂天倏然而动，炎星陡然绽放出夺目虹光，一刀破空斩落。

　　璀璨刀芒，似在霎那间，将略显昏暗的天穹点亮。

　　一道十几米的长虹，夹杂着惊天动地的威慑，瞬间将苏琳和那名天宫的先天境后期炼气士，一并罩住。

　　长虹尚未降临，苏琳就轰然变色，生出一种即将被抹杀的来。

　　那名去而复返，境界达到先天境后期的关烨，同样神情巨变，一面棱形明镜，急忙抛射而出。

　　棱形明镜一出，镜面内部，陡然浮现出天宫巍峨的巨殿，还有附近壮阔的山脉，和蜿蜒大河的场景。

　　浩浩荡荡的宏大气息，从棱形明镜中释放，并有夺目光芒显现。

　　“天玄境！”

　　关烨冷哼一声，那面棱形明镜变得愈发宝象森严，镜子内显现的场景，突然飞逸而出，向聂天斩下的长虹迎面撞来。

　　然而，不论是天宫的那座宏伟宫殿，还是山川湖泊，一碰触那道长虹，都立即解体崩碎，化为溅射的灵力光点。

　　苏琳失声惊呼，抬手抛出一片轻纱。

　　银白轻纱，泛着鱼鳞般的波光，升腾出白茫茫雾气，营造出一幅海市蜃楼般的模糊画面。

　　聂天忽然发现，在他和苏琳之间，似隔着千山万水，苏琳似隐匿其中，气息微不可察。

　　他斩落而下的刀芒，破去了棱形明镜释放的层叠幻象，却在落入轻纱白雾时，像是陷入泥沼，行进迟缓，限制重重。

　　“天眼洞察！”

　　冷哼一声，一只离苏琳最近的天眼，忽地坠落。

　　白茫茫雾气中，苏琳悄然潜去的踪影，还有那趁机进入的关烨，都被清晰照耀而出。

　　聂天身影一晃，如一缕漂浮的幽魂，瞬间深入白茫茫的雾纱，并率先接近关烨。

　　炎星绽放出来的虹光，陡然在雾纱内暴亮，关烨急忙变幻灵诀，将天玄境召唤回来，以天玄境来迎击。

　　“喀！”

　　蕴藏炎星内的汹涌如潮能量，在炎星碰触天玄境的霎那，山崩地裂般，倏地爆发开来。

　　持有天玄境的关烨，犹如被狂暴巨兽撞击到，整个人立即从雾纱中倒飞而出。

　　他手中紧握的天玄境，也突显一条极为明显的裂纹，似仅仅一次碰撞，被他施为珍宝的天玄境，就出现了不可弥补的损害。

　　“苏琳！此人是谁？！”关烨尖叫。

　　雾纱中的苏琳，根本无法回应，在关烨被轰出去的霎那，她就再也无力讲话。

　　在她眼中，在那白茫茫的雾纱中央，漂浮出三个闪耀的星辰印记。

　　那三个闪耀的星辰印记，都是聂天以星辰之力凝聚星耀，缔结成形的星辰秘阵。

　　苏琳仔细去看，能看到每一个星辰印记，都是由七个星辰光点组合而成。

　　每一个星辰印记内的星辰光点，都在不断变幻着，进行着全新的排列，似永无休止。

　　三个星辰印记，在那雾纱闪亮时，她营造出来的迷惑幻阵，她本人都似乎变得无处遁形。

　　闪烁着的星辰印记，像是浩瀚星河深处，被召唤而来的碎星，释放着神秘星光。

　　“咻！”

　　一枚深紫色光球，被苏琳打出，轰击向一个星辰印记。

　　深紫色的光球，碰触星辰印记的那一刻，陡然炸裂，镌刻在球体内部的数种奇妙阵法，也顷刻碎裂。

　　光球爆裂时，苏琳如遭重击，闷哼一声，跌跌撞撞地暴退。

　　“聂天！”

　　也在此时，她终于认出了聂天的身份，扬声尖叫。

　　“果真是那个聂天！”

　　幽灵府的刘健，和炎神殿的扬戡并肩站立，怨毒的眼眸，始终看着雾纱中的虹光，和聂天模糊的影子。

　　一杆杆残魂幡，从刘健袖口飞出，他冷冷看着和苏琳纠缠的聂天，就准备伺机偷袭。

　　“莫急。”扬戡伸手，按住他即将缔结灵诀的两手上，摇了摇头，脸色深沉，“这小子突破到先天境中期，实力变得连我都看不透了，不要急于动手，以免他将注意力，转移到你我两人身上。”

　　“杨老大，你不是突破到凡境了吗？”刘健愕然。

　　扬戡脸皮子抖了一下，压低声音咆哮：“我要是完整的凡境，又岂会在地？”

　　给他这么一说，刘健忽然沉默了。

　　当时，扬戡在聂天唤出炎龙铠，吸纳地火晶线和地火精华，令他形成的火焰结界瞬间失效时，他就果断破境离开。

　　他的强行破境，催生出第十个灵力漩涡，第十个灵力漩涡形成以后，按道理需要逐个吞噬另九个灵力漩涡，完成融合归一。

　　不仅如此，他还必须将精神力蜕变为魂力，才能称得上真正的凡境者。

　　可扬戡将第十个灵力漩涡催生出来，带着破境的气息，将刘健也顺势笼罩，冲入那鲜艳彩色雾气时，并没有一下子穿越而过，到达凡境者的厮杀之地。

　　他和刘健两人，都被困在那浓郁的雾气中，一直迷失着。

　　在那彩色雾气中，他催生出来的第十个灵力漩涡，也不知道什么原因，始终没有完成对另外九个灵力漩涡的蚕食，融合未能成功。

　　灵力漩涡没有融合，精神力也没有蜕变为魂力，还令他遭受了反噬，实力反而有小幅度的倒退。

　　他最终也被鲜艳浓雾，带到了这片先天境者活动的区域，而且费尽心思，也还没有找到融合灵力漩涡的方法。

　　在此期间，他的灵力聚集极为艰难，实力还在一点点变弱。

　　除非他寻觅到方法，完成十个灵力漩涡的糅合，将精神力蜕变为魂力，真正跨入凡境，他才能解决自身一切难题。

　　扬戡暗自猜测，他的破境之所以出现意外，没有能冲入凡境者的环形彩带，可能就是因为他带上了先天境的刘健。

　　他觉得刘健拖累了他，害得他才陷入如此尴尬的奇怪境况，既不是凡境，也不是先天境，而是两者的中央地带。

　　“我只有一次机会，只能在聂天惊险异常时，一击必杀，夺取炎龙铠。”扬戡阴沉着脸，喝道：“不论成功与否，我们必须立即撤离，万万不可耽搁。至于那只黑凤的遗骸，我们暂时舍弃，如果炎龙铠能帮我顺利突破，让我跨入凡境，这片区域谁都不是我对手！”

　　“这次放弃的黑凤遗骸，身上所有的灵材，我都能重新夺回来！”

　　刘健点了点头，颓丧道：“我明白了。”

　　“关键点在我，拿到炎龙铠，真正稳固凡境修为。所有我们失去的东西，我都会夺回来！”扬戡冷冷看着他，道：“记得，等我出手时，尽全力配合我，力就瞬间秒杀。”


第537章 无敌之姿

　　白茫茫雾气深处，两个星辰印记绽放出璀璨星芒，宛如被聂天从星河深处牵引而来的两颗碎星。

　　苏琳因紫色光球的爆裂，口吐鲜血，骇然后退。

　　场内众人中，她是对聂天的恐怖实力，有着深刻体会的一人。

　　碎星古殿内的那一战，早就让她明白聂天究竟有多么可怕，事实上这些年来，她每每想到聂天，都拿聂天和宁央来比较。

　　她隐隐觉得，若是宁央和聂天处于同一境界，也未必就是聂天之敌。

　　在她心中，已经将聂天视为陨星之地，年轻一代最为可怕的那人。

　　因此，当她意识到眼前之人，就是得到碎星印记，连天宫美意都干脆拒绝的聂天时，她几乎瞬间做出了一个决定——舍弃那只八级黑凤！

　　轻纱雾障被破，紫色光球爆碎，使得她趁手的两样灵器，都拿聂天无计可施。

　　她暗中下定决心后，就再也不愿念战，从那雾纱内倏一飞出，就抬手一抓，将营造茫茫雾气的灵器带回。

　　她的身影，如翩然蝴蝶，朝着远处飞去。

　　“苏师妹！”

　　眼看她倏一吃亏，就打了退堂鼓，招呼都不打一声，便急着离开，关烨顿时急了。

　　可苏琳压根没有理会他的呼喊，头也不回，反而以更快的速度逃离。

　　她的急速逃离，已坚定地表明了自己的态度——不再贪图八级黑凤的遗骸。

　　她不贪念，可境界更高，有着先天境后期修为的关烨，却没有轻易放弃的意思。

　　关烨咆哮一声，抓着天玄境，猛地飞向那八级黑凤上空，想要斩杀董丽，用来激怒聂天，让聂天失去理智而发狂，伺机寻找破绽。

　　“你敢！”

　　意识到关烨将目标转移，想要对董丽下手后，聂天勃然动怒。

　　他不再理会苏琳，也暂时压下夺回地裂兽之眼的心思，猛地催动星烁。

　　一闪后，他就提前截住了关烨，炎星势若万钧，重重轰击到天玄境。

　　“喀嚓！”

　　天玄境的镜面，出现了三条细密裂纹，镜体似乎要碎裂。

　　聂天空着的另外一只手，如炮锤，凝聚着他心头的滔天怒意，趁势砸向关烨胸口。

　　混乱磁场，也猛地发挥作用，忽然扭曲了关烨的丹田灵海。

　　聂天的那一式怒拳，轰击而来时，他未能凝聚太多的力量防御，只堪堪形成一片薄薄灵力光晕。

　　“轰！”

　　拳头落下，聂天那青筋暴现的拳背，似寄托着擎天巨灵不屈的残存暴怒。

　　薄薄的灵力光晕，脆弱如蛋壳，直接炸碎开来。

　　那一拳余威不减，最终轰击到关烨胸口，让他胸腔骨骼瞬间断裂数根，口中鲜血狂飙。

　　寄托在怒拳之中，一缕神秘精纯的草木之力，顺势逸入关烨染血的胸襟。

　　“天木荆棘术！”

　　草木之力急剧变幻，形成一株宝光熠熠的青嫩树苗，树苗疯狂蚕食着关烨的血肉生机，茁壮成长。

　　树苗新生出来的锋利枝干，几乎瞬间就洞穿了关烨的心脏，令关烨惨死当场。

　　聂天另一只手提着的炎星，一刀穿透，惯性带动着关烨的躯身，将其钉在那些散落的尸体中央。

　　“呼！”

　　聂天半空转体，凶神恶煞一般，又奔着天衍宗和雷山而来。

　　人在空中，他抬手欲抓，残留在炎星中的力量，牵动着炎星，如一束火焰流光，再次令炎星飞入他手。

　　“关烨竟然死了！”

　　雷山和天衍宗的三人，禁不住发出惊叫，脸色难看无比。

　　他们到来以后，也是因为注意到那十几具尸体，没有敢轻举妄动。

　　初始时，他们是不清楚那十几具尸体，究竟因何而生，死在何人之手。

　　雷山和天衍宗的三人，没有一人见过聂天，也不知道他是谁，更加不清楚他真实的战力。

　　他们只当这里各方汇聚，发生过激励血战，被聂天给捡了便宜，成为了幸存者。

　　仅有先天境中期修为的聂天，因模样陌生，和那几分天骄挂不上钩，所以被他们略有轻视。

　　待到苏琳、关烨与聂天战斗，他们愈发不着急，想要通过苏琳和关烨来检验聂天实力。

　　可聂天展现出来的战力，分明远远超过真实的境界！

　　苏琳喊出聂天，满脸都是惊惧不安，第一时间撤离时，他们依旧没有能够通过“聂天”这个名字，认清其真正身份。

　　还没有等他们反应过来，关烨又忽然被杀，彻底震慑到他们。

　　如今关烨尸骨未寒，让那十几具尸体又多了一具，让他们都忽然慌了。

　　就在这时，刚杀了关烨的聂天，又神情狰狞地，将他们视为攻击目标，令他们一时有些犹豫。

　　他们犹豫着，究竟是留下来和聂天死战，还是放弃夺取八级黑凤的遗骸，和苏琳一样逃离。

　　在他们片刻犹豫时，催动出短途星烁的聂天，与半空倏地消失。

　　天衍宗和雷山三人，一脸白日见鬼的表情，并急忙运转灵力，重重防御周身。

　　两件电光闪烁的灵甲，还有一个八卦罗盘形状的甲胄，从那三人胸口闪耀而出。

　　他们刚刚亲眼看到，聂天在击杀关烨前，也曾瞬间消失，等再次显现时，已到了关烨前方一米。

　　他们也下意识地认为，聂天是故技重施，以同样手段对付他们。

　　可倏然消失的聂天，却未立即闪现出来，在他们疑惑不解时，才看到聂天在他们后方十几米处，一只手虚空拉扯。

　　他们回头去看时，就见一缕缕精纯的力量，被聂天汇聚到掌心，凝为一枚灵气球。

　　凝结灵气球的秘术，依然得自那神秘异地，聂天曾在碎星古殿内，裂空域内，屡屡用来轰击敌人。

　　这片下方大陆，蕴藏着的天地灵气，比起陨星之地各域，要浓烈数倍。

　　聂天牵引灵气球时，发现凝聚的天地灵气中，还掺杂了一部分，虚空深处漂浮的灰色雾气之力。

　　新缔结的灵气球，呈灰褐色，内部光影闪动，含有他也不明的气息波荡。

　　“去！”

　　灰褐色的灵气球，随着他心念的引动，飞向天衍宗和雷山那三人中央。

　　疯狂激发灵甲之力的天衍宗、雷山三人，看着那灰蒙蒙的灵气球，倏然而至，都目显惊奇。

　　下一刻，聂天在这一方神秘天地缔结的灵气球，顿时爆开。

　　一股撕裂万物的恐怖之力，因灵气球的爆碎转瞬形成，天衍宗、雷山那三人运转灵甲，衍变形成的重重防御线，几乎在数秒时间，就陡然爆散。

　　那股撕裂之力，将三人一并淹没！

　　扬戡和刘健，呆呆看着那三人，血肉模糊，如遭万剑凌迟。

　　那三人，其中两个和刘健境界一致，一人在先天境初期，可在灵气球爆开霎那时，毫无还手之力，魂飞魄散。

　　“这灵气球……”

　　不远处，聂天怔怔看着惨死的三人，也暗自咂舌。

　　他没有想到，由这方天地力量缔结的灵气球，竟有如此骇人凶威！

　　他在凝结灵气球时，只感觉从虚空深处灰蒙蒙雾气深处，似乎被导引了几缕未知力量入内。

　　那几缕未知力量，带有撕裂万物的气息，也是造成那血腥场面的真正缘由！

　　他猛地看向高空，覆盖整个下方陆地的灰色雾气，眼中流露出若有所思之意。

　　“杨老大！”刘健低呼。

　　扬戡脸色阴沉如水，太阳穴突突突地直跳，一直密切关注聂天一举一动，想要找寻机会动手的他，这一刻的心情，简直苦涩到了极点。

　　他知道境界突破以后的聂天，实力变得难以测度，可依旧没有想到聂天强悍如斯！

　　“没机会了！”

　　丢下这句话，他再也不想在聂天身旁，多待那怕一刻。

　　一簇簇火焰，从他脚下升腾而出，他极速远离。

　　刘健大呼小叫地疯狂追了过去。


第538章 怎么可能？

　　眼看形势不妙，扬戡、刘健再也不敢久留，匆匆撤离。

　　聂天冷哼一声，倒也没有追击，依然停留原地。

　　那三个天衍宗和雷山血肉模糊的尸体，被他同样拖到那些尸堆处，将三人储物戒夺取。

　　关烨的那枚戒指，也被他剥离下来。

　　他就在一具具尸体中央盘坐下来，随手取出灵石，恢复消耗的灵力。

　　半晌后，他心念一动，又依照秘法，凝聚出一枚灵气球出来。

　　重新缔结的灵气球，还是灰褐色，内部光影闪烁。

　　他清晰地感应出，他在凝结灵气球时，从虚空深处牵引了几缕灰雾中的撕裂之力，那几缕力量混入灵气球以后，灵气球就仿佛被注入了恐怖，变得极其不稳定。

　　他抬手一抛，那枚灵气球，又在远方炸裂开来，形成一片撕裂的力场，如能裂开所有血肉生灵的躯体。

　　“浓稠灰雾，应该是上层大陆爆裂以后，残留下来的种种天地能量，因不知名原因汇聚而成。”

　　看着头顶虚空，将整片天都给遮掩的灰雾，聂天暗自出神。

　　根据董丽的说法，任何人坠落灰雾深处，都再难走出。

　　凡境者，亦或者灵境级别强者，不慎入内，也有去无回。

　　他们能踏入下层大陆，依仗着的，就是那怪异的巨大漩涡，那漩涡像是一条延伸而下的通道，将他们送入至此。

　　“这里，究竟还残留着多少秘密？”

　　聂天皱眉深思，却摸不着头绪，不知道在那些各族强者，和巨大生灵血战过后，此地还发生过什么。

　　半晌后，他扭头去看董丽，看到董丽还坐着凤首处，身上涌出一束束暗黑灵力，继续进行着对那只八级黑凤的炼化。

　　时间匆匆，又一天悄然过去。

　　这一天，他再次下手，又击杀两名天宫的来人。

　　那两人应该是被苏琳和关烨传唤至此，在扬戡、刘健离开不久赶到，聂天动手后，很快灭杀，令那片区域再加两具尸体。

　　一堆尸骨中，聂天平复心境，以种种不同属性的灵石，还在迅速恢复着力量。

　　数个时辰后，又有人显现于天眼的视野底下，聂天凝神一看，就不再理会。

　　新来的几人，赫然是百战域的秦嫣、冯莹，曹秋水、古浩枫和钱鑫五人。

　　董百劫并不在此列。

　　在那彩色迷雾深处，聂天和他们分别以后，就再没有遇到。

　　可他记得，当初一柄跨入彩色迷雾的，一共有十几人。

　　也不知道期间发生了什么事情，如今只剩下那五人结伴而行，其余人都不知去了何处。

　　五人在乱石堆内走动着，各自释放出精神意识感应，很快就寻觅至此。

　　一行五人，初始时还鬼鬼祟祟，生怕踪影败露。

　　待到他们临近以后，看到了聂天，便不再遮掩踪迹，飞逝到达。

　　“聂天！”

　　秦嫣扬声轻呼，那张清丽的脸上，写满了惊憾。

　　其余四人，也都震惊地看着那一具具散落于聂天附近的尸体，被深深震撼。

　　那十几具血肉模糊的尸体，身穿不同服饰，分属各方，还有天宫的关烨，这实在太过于骇然听闻。

　　他们一时不清楚发生了什么。

　　古浩枫愣了半晌，突然怪笑一声，冷嘲热讽道：“你运气真好。”

　　他理所当然地认为，各方汇聚于此，有过一番血腥厮杀。

　　聂天，仅仅只是捡了便宜，成为了那唯一的幸存者。

　　其余四人，显然也听出了他话里的意思，也觉得古浩枫的猜测，可能最为接近事实。

　　聂天没有兴趣多言，睁开眼看了他们一下，就继续保持着沉默。

　　“黑凤！一只巨大的黑凤！”

　　丹楼的钱鑫，望着坐在黑凤首部，炼化黑凤余力的董丽，一脸羡慕地说道：“这只黑凤的等级恐怕不低，被董丽得到残留的力量，应该能够让董丽的实力，获得长足的增长。董丽的运气……才是真的好。”

　　众人的注意力，很快又转移到那只黑凤，都在羡慕嫉妒着董丽。

　　秦嫣围绕着黑凤，转移了一圈，看出聂天从那浮空陆地得来的一根根树枝，散落八方，暗中庇护着董丽。

　　她最终又回到聂天身旁，望了望地上的那些尸体，轻声道：“究竟发生了什么？”

　　“没什么。”聂天头都没抬，冷冷回应了一句。

　　“说不定还会有人寻到这里。”古浩枫阴沉着脸，说道：“大家暂时驻留，等董丽将那只黑凤的造化夺取，再继续行动。”

　　“说不定又是一场恶战。”曹秋水哭丧着脸，“在这鬼地方，我们已经死了太多人了，百战域或许只剩下我们几个了。那只黑凤，要是成为了各方目标，被他们给盯上了，势必不会善罢甘休。”

　　此言一出，众人都沉默了，神情黯然。

　　看样子，他们在这片区域的日子并不好过，损失也相当惨重。

　　不然，这几个人应该意气风发，而不是看到那具八级黑凤时，显得忧心忡忡。

　　这分明是对自己的实力不自信，或者在之前，曾经吃过大亏，所以才会是这副模样。

　　聂天沉默端坐着，又取出一块灵石，吸纳当中灵力。

　　他闭着眼，一副不愿意讲话的态度，那几人眼见无趣，也没有死皮赖脸的找他交谈，各自有一搭没一搭地闲聊着。

　　通过他们的对话，聂天知道他们进来后，先后遭遇了雷山、天衍宗，还遇到了天宫的另外一拨人，在抢夺天地灵材时，死了不少人。

　　他们几个核心者，相互有传讯的音讯石，渐渐联系上，汇集起来。

　　可跟着他们一道进来的，因为分散，很多都在和各方的战斗中被击杀。

　　过了一阵子，聂天通过天眼看到，董丽停止了对黑凤的炼化。

　　那只属于董丽的黑凤兽魂，也轻飘飘地从八级黑凤体内飞出，带着一片光幕，重新融入董丽。

　　黑凤兽魂回归霎那，董丽睁开眼，看了众人一眼。

　　旋即，她愈发安心的，着手自身的修炼。

　　一股惊人至极的气势，从她身上动荡开来，她取出一块块灵玉，深吸一口气，忽然开始冲击先天境后期！

　　“董丽要突破了！”

　　“那只死去的黑凤，等级必然极高，不然不会在董丽炼化过后，境界马上就出现突破的征兆！”

　　“董丽还真是好运啊！”

　　五人七嘴八舌，都一脸艳羡，为她的滔天鸿运而惊呼不已。

　　半日后，以玄岢为首的寒冰阁七人，悄然而来。

　　玄岢赶到时，早就恢复灵力，专注于修炼的聂天，猛地睁开眼，冷冷看向玄岢，喝道：“你可是改变主意了？”

　　玄岢离去前，只有四人，如今多出三人，其中一个和玄岢一样，也是先天境后期，另两个，都是先天境中期修为。

　　聂天误以为，玄岢是觉得实力足够了，生出了重新染指黑凤的想法。

　　可玄岢却摇了摇头，道：“有你在，那只八级的黑凤，我们寒冰阁早已放弃。”

　　在玄岢身旁，之前不断提议，要斩杀聂天的赵乐，还有那王蓉和罗雪，也都急忙解释。

　　赵乐干笑一声，态度出奇的友好，“那个，我们过来时，偶遇了扬戡和刘健。发生在这里的事情，我们已经知道了，怎敢再对黑凤有其它想法。”

　　王蓉点头，嘴角满是苦涩，“你一个，杀了这么多人，还包括关烨，连扬戡都吓退了，我们肯定会遵守约定的。”

　　“我们是为了别的事回来找你。”罗雪也急忙解释。

　　寒冰阁三人一番话讲完，百战域的那五人，如遭电击，瞬间傻眼了。

　　他们的一束束目光，突然汇聚到聂天身上，嘴巴微张，想说些什么，却哑口无言。

　　无论他们如何想象，都没有将那十几具尸体，和聂天联系起来。

　　聂天何德何能，可以斩杀如此多的同级者？其中还有几人的境界，分明高出聂天一筹！

　　这怎么可能？


第539章 你们误会了……

　　百战域的五人，也隐隐看出聂天的境界，已提升到先天境中期。

　　可即便如此，聂天也不太可能拥有如此强悍战力，连续斩杀十几个同级别的先天境者。

　　何况，当中还有关烨在内的先天境后期者在内。

　　古浩枫和秦嫣等人，原先也都觉得，聂天是运气好，认为那些留下的尸体，必然是经过一番血腥厮杀，最终被聂天捡了便宜。

　　他们都不相信，聂天具备如此恐怖的战力。

　　然而，以玄岢为首的寒冰阁众人，都说那一具具尸体，是被聂天所杀。

　　秦嫣五人以无比怪异的眼神，盯着聂天，脸色都颇为复杂。

　　就连一向瞧聂天不爽的古浩枫，也渐渐变得沉默，一言不发。

　　他也开始掂量着，以后要不要继续针对聂天了。

　　“你们找我所为何事？”聂天皱眉。

　　“我们发现了一处矿脉，应该是灵石矿脉，当中可能会有灵玉，甚至少量灵晶出产。”玄岢神情凝重，“不过在那片矿脉，还有其它几方的人活动，我想那些人或许也看出了矿脉的存在。”

　　“以我寒冰阁一方之力，想要占据那处矿脉，也没那么容易，所以……”

　　“灵石矿脉！”秦嫣忽然激动了，道：“还会有灵玉和灵晶？”

　　玄岢缓缓点头，“此地天地灵气极为浓郁，蕴藏灵石的矿脉，有极大的可能性，会缔结灵玉和灵晶。”

　　秦嫣立即明白了寒冰阁的意图，她抿嘴一笑，指着身旁的古浩枫、曹秋水和钱鑫，笑吟吟地说道：“你们寒冰阁担心实力不足，所以想要找我们联手对吧？说说看，你是准备怎么分配战果的？”

　　钱鑫等人，也暗自振奋，脸上流露出兴趣浓郁的表情。

　　一块灵玉，价值等同于百块灵石，一块灵晶，又相当于百块灵玉。

　　灵玉乃是玄境和灵境的炼气士，日常修炼和恢复的主要力量来源，而灵晶……传言更为稀罕，达到域境的至强者，都必须囤积大量的灵境，用来破界，还有迅速恢复力量。

　　在陨星之地，灵玉已非常罕见，灵晶更为稀少。

　　一处可能蕴藏着灵玉和灵晶的矿脉，对众人的吸引力，一点不逊色八级黑凤的遗骸。

　　当他们意识到董丽，将那只八级黑凤的遗骸夺取后，他们都是羡慕万分，如今一听说寒冰阁寻到了存在灵玉和灵晶的矿脉，自然就起了心思，想要分一杯羹了。

　　然而，当秦嫣询问出，如何分配战果的时候，寒冰阁一行七人，脸色却突然变得古怪。

　　秦嫣敏锐瞧出他们的神色异常，黛眉一皱，不悦道：“你们这是什么脸色？既然你们需要额外战力，想要我们出力，自然要拿出足够的诚意吧？”

　　玄岢沉吟一下，道：“秦小姐，我想你误会我们的意思了。”

　　“什么？”秦嫣愕然。

　　“我们确实需要寻求新的战力，但……那股新的战力，和你们百战域并没有什么关系。”玄岢冷漠地说道。

　　“什么意思？”秦嫣还是没有领会他话里的意思。

　　“那我就直说吧。”玄岢也不遮掩，实话实说道：“我们只想要聂天一人！聂天，再加上我们寒冰阁的战力，应该就足够拿下那处矿脉了。为此，我们寒冰阁，愿意割让出四成收获出来，作为邀请聂天的筹码。”

　　他一脸诚恳地，看着聂天，“你，有资格分享四成的战利品。只要你点头，我们成功夺取那处矿脉，四成归你。剩下的六成，属于我们寒冰阁，你看如何？”

　　此言一出，百战域那五人，一片哗然。

　　他们有种被深深侮辱的感觉。

　　他们本以为玄岢说明那处矿脉，是有心邀请他们五个一同加入，所以一个个都展现出浓厚的兴趣。

　　可玄岢至此，竟然只是为聂天而来，明知道他们如今也在，也只是邀请聂天一人参与。

　　只要聂天点头参加，他们就愿意割让出四成的战利品，他们寒冰阁七人，才去分享剩下的六成，聂天在他们的眼中，重要性竟大到如此程度？

　　弄清楚寒冰阁的真实意图，秦嫣五人，脸色都变得有些难堪。

　　他们虽满心不悦，可看了看寒冰阁的七人，暗自评估了一下战力，却觉得以他们五人的战力，或许根本不是寒冰阁的对手。

　　“四成战利品……”聂天嘀咕了一句，说道：“你们诚意足够，我也的确有点兴趣。只是，董丽还需要人看护，我担心……”

　　“聂兄，你不必担心董家小姐。”赵乐嘿嘿一笑，说道：“你坐镇于此，将关烨斩杀，又连续抹杀雷山和天衍宗等人，并吓退扬戡、刘健一事，应该会有很多人听说。”

　　“据我所知，周边应该不会再有人，敢于从你手中抢夺那只八级黑凤。”

　　“更何况，董家小姐，似乎已经将那只八级黑凤残留的力量收取了。她目前所做的，只是进行境界突破罢了，没太大凶险。”

　　“再说了，这里不还是有董小姐的百战域同伴吗？”

　　“他们五个的战力，自然不如你一个。但那些被你杀怕了的家伙，应该也不敢过来，你其实无需担忧什么。”

　　王蓉和罗雪等人，也纷纷点头，出言劝说。

　　秦嫣和古浩枫，听着他们的极力邀请，一个个脸色差到了极点。

　　寒冰阁话里话外的意思，是说他们五个人合起来，都不是聂天一人的对手。

　　而聂天在此地大开杀戒许久，早就将周边对八级黑凤有念想的各方人马，给深深震撼，完全被其吓到，根本不敢再来。

　　他们不断抬高聂天，也在不断贬低着百战域等人，自然令秦嫣几个一肚子怒火。

　　聂天扭头，看了一眼董丽，忽然发现进行着境界突破的董丽，悄悄睁开眼，微不可察地对他点了点头，示意他答应寒冰阁的邀请，不用继续逗留。

　　旋即，董丽又迅速合眼，继续埋头自身修炼。

　　聂天思忖半晌，缓缓点头，道：“那好，我跟你们走一趟。”

　　他隐隐感觉到，董丽离境界突破，稳固先天境后期修为，已经不会太远。

　　有秦嫣五人在，他也觉得短时间内，应该不会有事。

　　他还准备遗留一只天眼在此，暗中观察，如果真的有什么突发凶险，他凭借着长途星烁挪移至此，兴许也能赶得及。

　　“钱兄，董丽还劳烦你们再照看一两日。”他最终望向钱鑫。

　　百战域那五人，他唯一还算有点好感的，就是出自丹楼的钱鑫，因为钱鑫曾经为他说过话。

　　钱鑫脸色一正，道：“董丽和我们一同到来，我们自然要保护她的周全，你尽可放心！”

　　“我自然不会让丽丽有事！”古浩枫也冷哼道。

　　古浩枫和他虽然不对眼，可此人对董丽却一片真情，聂天也相信古浩枫既然在此，一定会竭尽全力保证董丽能顺利突破。

　　“那就拜托诸位了。”聂天咧嘴一笑，目光重新落到玄岢脸上，“好了，你可以带路了。”

　　“跟我来。”玄岢转身而去。

　　他一动，所有出自寒冰阁的六人，都紧紧跟随。

　　聂天等他们都动身了，伸手一招，那一根根晶莹剔透的树枝，忽地化为一束束绿色流光，消失在他的储物戒内。

　　之所以收回七十二根树枝，是因为聂天自己也不确定，等董丽突破到先天境后期，能否从中走出。

　　万一董丽出不来，所有人都必须驻留原地等他，他也不知道自己会和寒冰阁等人呆多久，只能将树枝收回来。

　　有钱鑫五人在，他也觉得董丽应该不会有事，那些树枝的存在，或许根本是多余。

　　七十二根树枝回归储物戒，他的战力，也能得到进一步提升，不论是用来战斗，还是关键时刻保护自己，那些树枝都能发挥出奇效。

　　他于是放心地跟随寒冰阁离去。


第540章 海岛

　　寒冰阁一行七人前往的方向，是绕着那座断裂的巨峰，试图跨过。

　　很快，聂天就发现他遗留在董丽那边的一只天眼，因距离较远，与他的联系逐渐变得模糊。

　　眼见和董丽渐行渐远，他初始还有点不太放心，密切关注着那边的一举一动。

　　通过那只天眼的视野，他注意到在他和寒冰阁离去以后，百战域的五人，果真原地停留，还当真肩负起守护董丽的重任。

　　确实如寒冰阁所说，附近真的再没有不识好歹的家伙，贪图那只八级黑凤的遗骸，再次寻觅而来。

　　除了天眼，他还能通过音讯石，隐隐感应到董丽的方位。

　　他知道，一旦董丽境界突破，成功跨入到先天境后期，应该也能借助音讯石，和他保持着联系。

　　他也慢慢安心。

　　赵乐等寒冰阁的炼气士，一路上刻意奉迎着他，言辞间充满了敬佩。

　　断裂的那座巨峰，占地极为广阔，一行人用了近两个时辰，才绕过巨峰，到了山峰的后方。

　　这时，玄岢从其储物戒内，取出一辆寒晶打造而成的飞行灵器。

　　那辆飞行灵器，寒光晶莹，冷气森森，但在玄岢施展法决，欲图令其飞旋上天时，却受到某种力场的影响，始终不能成功。

　　玄岢皱眉，“这地方有点奇怪，飞行灵器似乎怎么都无法催动。”

　　听他话里的意思，他应该不止一次尝试过，想要借助飞行灵器的速度，还有高空的视野巡察大地。

　　可惜的是，他每次的尝试，都以失败而告终。

　　飞行灵器不可动用，众人的速度自然要缓慢许多，玄岢将那辆寒光晶莹的飞行灵器收起，看向聂天，说道：“那处灵石矿脉，如果我没有猜测错，应该源自巨峰巅峰碎裂的部分。被某种器物斩断的巨峰上半截，虚空崩碎，其中有一截临近峰顶的位置，内部存在着灵石矿脉。”

　　他指向前方荒寂的大地，“你看，我们现在所看到的，都是众多硕大碎石。那些碎石，应当都是巨峰断裂的部分。在最前方一处，有着一块不规则的巨大岩石，从那岩石内部，我曾感觉到极为浓郁的灵气波动。”

　　聂天轻轻点头，却没有急着答话，而是暗中调动着天眼，朝着他指引的方向呼啸而去。

　　依仗着天眼带来的视野，他果真看到在死寂的冰寒大地，散落着许许多多的石块，灰褐色的石头大多稀疏平常，瞧不出任何奇妙。

　　那片荒芜的大地，比山的另一边董丽等人所在地，要冷冽许多。

　　天眼游荡着，分散观察，在视力感知的范围中，没有看到血肉生灵的踪迹，也暂时没有寻觅到玄岢所说的那块特殊岩石。

　　他知道，玄岢既然特意点明了，在更前方的某处，一定有着那么一块独特的岩石。

　　天眼暂时没有看到，只说明他离那块独特的岩石，还有一大段距离需要跨域。

　　“聂天，你被带到这里，有多长时间了？”玄岢忽然问道。

　　“不太久。”聂天思索了一下，才回应。

　　“我们寒冰阁来此，快要有一两个月了，我们的人原先散落各处，对这个地方……还算是稍稍有点了解。”玄岢斟酌着用词，神色凝重，“据我们各人回馈来的消息看，我们这些先天境活动之地，应该是一个巨大的海岛。”

　　“海岛？”聂天一惊。

　　玄岢点头，“我们有几个人，探索到此地尽头，都看到黑色的汪洋大海。这座巨大海岛，四周都是黑色的海水。除了这座海岛，我从被我所杀的一个雷山炼气士口中，还得知有别的海岛，和我们相隔不远，肉眼可见。”

　　“我们前往的方向，在尽头，就是黑色海洋，或许能看到另外一座巨大海岛。”

　　“只是，因飞行灵器不可动用，那黑色海洋也不知潜藏着什么凶险，我们都不敢逾越。我们也并不清楚，另外一座临近我们的海岛，会有什么秘密。”

　　“或许，在那座靠近我们的海岛上，活动的都是凡境，亦或者玄境者。”

　　“如果是那样，我们不能动用飞行灵器跨域，可能还真不是坏事。”

　　玄岢一边和聂天详解着此地的奇妙，一边继续领路，其余几个寒冰阁的人，也七嘴八舌地讨论着，将遮掩这个区域的一层轻纱，为聂天缓缓揭开，也让聂天对于此地，终于有了一个较为清晰的认识。

　　他们脚下的宽阔大地，原来是黑色汪洋大海中的一座海岛，离这座海岛不远处，还有着另外一座同样巨大无比的岛屿。

　　他们目前活动的岛屿，都是被那蜿蜒向下的大漩涡，带入的先天境者。

　　其余的凡境和玄境者，都不在此，或许……那些人就在大海深处其它的类似岛屿。

　　“海岛……”

　　聂天眉头深锁，心中暗暗嘀咕着，继续跟着玄岢等人前行。

　　他释放在外的天眼，也随着他心神的指引，持续向前。

　　不知过了多久，其中一只最前方的天眼，终于瞧见了或许是玄岢视为目的地的巨大岩石。

　　那块巨大岩石，一大半沉落于大地深处，显露在外的只有一小截。

　　灰白色的岩石，在灰蒙蒙的天空下，似散发着淡淡白光，有极为明显的灵力波动。

　　灰白岩石周边，有着几具横七竖八的尸体，散落于石堆当中。

　　那几具尸体，有巫毒教的，也有天衍宗和雷山的，应该在争夺那块岩石的归属权厮杀而亡。

　　此刻，灰白岩石一旁，站着九名人族的炼气士。

　　那九人，身上的衣着有极为显眼的阴宗和阳宗的宗门标志，说明九人出自千绝域的阴宗和阳宗。

　　看到在那所谓的矿脉旁边，最终获胜者，竟然是阴宗和阳宗两方人，聂天脸色古怪。

　　他在进入器宗把守的那条空间缝隙前，知道只剩下最后一条空间缝隙，被雷山、天衍宗、炎神殿同时抢夺。

　　炎神殿，是在幽灵府的授意下，在他们和幽灵府后面，借助他们进入的空间缝隙深入。

　　他之前看到大量的雷山和天衍宗的人，还以为阴宗和阳宗，在夺取最后那条空间缝隙上失败了。

　　没料到，阴宗和阳宗的人，居然也到达此处。

　　对于千绝域的炼气士宗门，他是相当有好感的，他帮千绝域镇压那条空间缝隙以后，面对天宫的胁迫，阴宗和阳宗合力，帮助他化解了天宫的索人危机。

　　阴宗的邢嬛月，阳宗的李牧阳，都待他不薄。

　　寒冰阁的玄岢，邀请他加入，去抢夺那个矿脉，难道是要对付阴宗和阳宗？

　　一念至此，他便倏然停下，皱眉对玄岢说道：“你们难道不清楚我和阴宗和阳宗的关系？”

　　寒冰阁等人也停住，由玄岢说道：“知道一点。”

　　“你们既然知道我和阴宗和阳宗的关系，为何还要邀请我进来？”聂天道。

　　“什么意思？”玄岢疑惑道。

　　“守在你所说的那矿脉处的，就是阴宗和阳宗的人。”聂天不悦道。

　　玄岢呆愣半晌，才说道：“我们离去前，并没有看到阴宗和阳宗的人，只有天衍宗和雷山，还有几名巫毒教的家伙。”

　　“你们先前看到的那些人，被阴宗和阳宗合力杀了。”聂天脸色淡漠。

　　玄岢深深看向他，眸中有点点冰寒光芒悄然闪烁而出，“聂天，你能清晰看到那边的场景？！”

　　此言一出，所有寒冰阁的人，都顿时醒悟过来。

　　他们去过那边，知道那边离此还有一大截距离，聂天明明和他们站在一起，居然能看出阴宗和阳宗的人马停在那边，还能知道先前徘徊附近的家伙，都被阴宗和阳宗所杀，这实在太过于匪夷所思。

　　聂天的境界，明明只是先天境中期，连后期都没有到。

　　即便是一些凡境者，在如此远的距离，恐怕都不能如聂天那般洞察秋毫，将一切细微场景映照心间，他是如何做到的？

　　忽然间，聂天在他们心目中的形象，似又被拔高一截。

　　也在此刻，阴宗和阳宗的人，以锋锐的灵器，不断切割着那块巨大灰白岩石，也不知引动了什么，那块灰白岩石，陡然灵光大盛，并忽地滋生出异常的空间波荡。

　　空间波荡倏一产生，从那灰白岩石内部，就有浓烈生机显现而出。

　　聂天陡然变色，道：“快赶过去！那边的情况，可能和你们设想的并不一致！”


第541章 灰岩族

　　灰白岩石，似从虚空狠狠坠落，大部分嵌入大地，显现在外的只有三分之一。

　　岩石旁边，阴宗的叶琴，还有阳宗的陈昊，还在挥动着器物，指挥着那些同门，要将岩石切碎开来，找寻其中的矿脉。

　　“喀喀！”

　　碎石不断滚落，一束束明熠的灵力光芒，从那岩石的缝隙内透耀而出。

　　岩石内部，倏地涌出强烈空间波荡，让阴宗和阳宗的那些先天境者，都神色惊异。

　　下一刻，快要彻底碎裂的岩石，又猛地产生出浓郁的血肉生机。

　　所有阴宗和阳宗的弟子，被突然镇住，暂停手中动作。

　　“喀嚓！”

　　从岩石内部，瞬间激射出滂湃汹涌的能量，令众多碎裂的岩石，直接爆炸开来。

　　一座五角形，共有三层的奇特空间传送阵，顿时从碎裂的石块中浮升出来。

　　那座五角形的空间传送阵，最底下一层，铺展着纯度极高的灵石，上面一层，则是灵玉，最上面一层，全部都是构建传送阵专用的空灵玉。

　　空间传送阵，从岩石内爆出来后，居然静静悬浮虚空。

　　阵阵强烈的空间波动，夹杂着璀璨的灵力光束，由那座奇特的空间传送阵释放出来。

　　第三层的阵法中央，一道道高大的身影，由模糊迅速变得清晰。

　　“这不是灵石矿脉，而是一座异族遗留的传送阵！”阳宗的陈昊，最先反应过来，喝道：“轰碎那座阵法！”

　　他的两只眼睛，在顷刻间，仿佛变幻为炽烈太阳。

　　一枚枚采集烈日炎能形成的日炎珠，带着滚烫的气息，纷纷砸向那座破旧的异族传送阵。

　　“嘭嘭！”

　　日炎珠轰然爆碎，带出漫天炎火，将整座传送阵淹没。

　　可那一道道模糊的身影，却似乎不受影响，还在以肉眼可见的速度变得清晰，其中一个最为高大的身影，还慢慢从阵法内走了出来。

　　其余几名阴宗和阳宗的先天境炼气士，也各施手段，以精妙的灵诀，还有高等级的灵器，去轰击那座古老的异族传送阵。

　　然而，他们的种种攻势，尚未落向传送阵，就被强烈的空间波动，给拨动的偏离了阵法，无法对那座传送阵造成丝毫损坏。

　　悬浮半空的异族传送阵，轻轻旋动着，维持着阵法的正常运作。

　　最先变得清晰的那道身影，也终于首个完成传送，由不知名的域外空间，降临于此。

　　那是一个身高接近两米，有着灰褐色如岩石般的皮肤，体魄雄健无比的成年异族男子。

　　他在降临以后，看到阴宗和阳宗的那些人，和皮肤一样褐色的眼瞳深处，分明浮现出疑惑，还以异族语言嘀咕了一句，“竟然是人族……”

　　话音一落，他率先从传送阵内飞落下来，两手虚空随意拨动牵引。

　　散落于附近的众多碎石，在他手臂摇摆时，仿佛都忽然和他达成了玄奥的血脉联系，成为了他手中的凶器。

　　“砰砰砰！”

　　十几吨重的岩石，被他牵动着呼啸上天，势若万钧地轰撞在阴宗和阳宗炼气士御动的灵器。

　　一件件灵器，被那些硕大岩石撞击正着，雨点般坠落。

　　他在动手时，身后那座破旧却古老的传送阵，依旧维持着正常运转，更多模糊的高大身影，也在慢慢变得清晰，逐个完成了传送，降临到此。

　　后续到来的那些异族，和最先那人一样，都有着如岩石般坚硬的皮肤。

　　那些人没有穿特殊的战甲，仿佛他们的躯体，就是他们力抗众生的厚实壁垒。

　　他们相继从传送阵落下，身如重石，狠狠落地，脚下所踩的大地，在重击之下，都产生出明显的裂痕。

　　那些人举目望天，眼瞳充满了激动和狂喜，还不时以异族语言欢呼。

　　“祖地！我们灰岩族回来了！”

　　“没想到时隔多年，我们灰岩族还有回归祖地的一天！”

　　他们所望的方向，都是头顶灰蒙蒙虚空，仿佛浓稠灰雾上方，曾经屹立着的那座大陆，便是他们离开数万年之久的故土祖地。

　　欢呼过后，他们暂时压下内心激动，一道道目光，落向了阴宗和阳宗那些人身上。

　　他们纷纷催动血脉秘术。

　　灰岩族能够牵动巨石，独特的血脉天赋，被他们一一激发开来。

　　此地散落的到处都是的巨大岩石，顷刻间成为了他们手中的锐器，呼啸升天，开始追逐着阴宗和阳宗的那些先天境者轰击。

　　对灰岩族全然不了解的阴宗和阳宗众人，眼看巨石无视重力的影响，一块块升空，都纷纷变色。

　　阴宗和阳宗的炼气士，顿时施展着精妙的法决，以体内灵力和精神力掌控着各类灵器，一边躲避着岩石轰击，一边悄悄出手。

　　可那些自称灰岩族的异族，躯体都坚硬如铁石，皮坚肉厚，被阳宗和阴宗附有烈日火力，还有明月清冷的灵力冲击到身上，竟全然不受影响。

　　这些灰岩族的族人，仿佛天生水火不侵，不受严寒酷厉的力量影响。

　　就连阴宗和阳宗的那些灵器，撞击到他们身上，他们都好像没有受到太大伤害，一个个活动自如。

　　只有那些极为锋锐的利刃，斩击到他们身上，才能留下极浅极浅的伤口。

　　可那些浅浅的伤口，似乎也未能重创他们，他们坚如铁石的皮肉下，根本没有丁点血迹流溢。

　　反倒是他们，施展出血脉秘术，和阴宗、阳宗炼气士碰触时，能够将血脉奥妙渗透进去。

　　一名阴宗的女子，和灰岩族的一个族人贴身战斗数秒，只觉得肢体僵硬，皮肤隐隐呈现灰白岩石形态。

　　数十秒过后，那名阴宗的女子，因活动艰难，筋脉如被堵塞，无法调集灵力，而被一击轰杀。

　　阳宗的陈昊，还有阴宗的叶琴，也都和灰岩族的族人战斗。

　　他们也渐渐意识到，这些从不知名域外降临的异族，体魄强悍到变态，释放出来的一道道血肉气息内，蕴藏着独特的血脉奥妙。

　　一旦不慎被那些血肉精气碰触，被渗透体内，他们的血肉都仿佛被影响，渐渐石化。

　　躯体石化，筋脉闭塞，灵力不可动用，他们将会迅速失去战力。

　　没有灵气可用的人族炼气士，面对这些擅长体魄修炼，一个个生机澎湃如凶兽的异族，根本就是待宰的羔羊。

　　“嘭！”

　　又有一名阳宗的先天境中期者，被灰岩族的一个族人，抬手拍击到胸口。

　　那人胸腔爆碎，口中鲜血狂喷，也一下子就死了。

　　叶琴一看情况不妙，高喝道：“陈昊！这些来历不明的异族，太过于强大！既然这里没有灵石矿脉，我们还留下来作甚？”

　　阳宗的陈昊，也猛地反应过来，就要说出撤离的决定。

　　“咻！”

　　一个灿然星烁光团，倏然而至，星光溅射时，有一人倏然冒出。

　　那人赶到的瞬间，就毫不迟疑地冲向一名灰岩族族人，挥手一拳轰下。

　　灰岩族的那名族人，咧嘴怪笑，想也不想的，就五指张开，一掌按来。

　　他灰褐色的手掌，大如蒲扇，内部血肉气息涌动着，缔结出玄奥的血脉秘术，要将他血脉的独特天赋，通过皮肉的接触，渗透到来人体内。

　　聂天冷哼一声，那一拳携带着风雷之音，轰然砸下。

　　一缕缕源自他体内的血肉精气，从拳头中陡然爆发，和灰岩族那人释放的独特血脉气息，形成炸雷般的碰撞爆鸣。

　　“生命汲取！”

　　一丝丝精纯的血肉气息，几乎在拳掌接触的霎那，就被输送到那人体内，生命血脉的恐怖天赋，也被猛然激发。

　　源自那名灰岩族族人的血脉气息，逸入聂天体内时，被其滂湃的生命血气，给冲击的支离破碎。

　　掌心和聂天之拳轰击的灰岩族族人，强壮如山的魁梧躯体，轰然暴退。

　　他诧异地看着聂天，看到聂天没有后退半步，脸上满是迷惑，似没有预料到眼前的这个人族，竟然有着比他还要强盛的血肉生机。

　　但只是一霎，他便突然面容扭曲，仰天咆哮。

　　他那具高大健壮的异族身躯，在他咆哮时，竟在迅速萎缩，体内浓郁的生机，像是被抽水泵疯狂抽离着，急剧流失。

　　不等他示警，聂天悄然而至，手中提着的炎星，猛地刺入他心脏。

　　“我是聂天，寒冰阁的人很快就到，我们联手斩杀这些异族。”


第542章 异族强敌

　　炎星刺入那名灰岩族族人皮肉的霎那，聂天明显感到坚厚阻力，好在那名灰岩族的族人，因被生命血脉迅速抽离着血肉生机，再难将更多的血肉之力，用作自身防御，所以炎星还是顺利刺进心脏。

　　“嗷！”

　　灰岩族的那名族人，最终只堪堪发出一声凄厉惨叫，便寿终正寝。

　　一条条蕴藏着浓郁生机的血气，顺着炎星，倒卷而回。

　　聂天轻“咦”一声，凝神察看，发现他先前注入那名灰岩族族人体内的血肉精气，饱食过后，携带着蓬勃生机，重新回涌而来。

　　那一条条浓郁的生命血气，蚕食了灰岩族族人的生机，追寻着他的气息，通过炎星，导入他体内。

　　此刻，盘踞于他心脏的那道青色血气，还处于沉寂状态。

　　青色血气烙印着无尽玄妙的生命血脉，可即便它处于蛰伏期，聂天依然能动用生命血脉已经觉醒的种种天赋。

　　他施展生命汲取时，一点没有受到那道青色血气的影响，顺利形成。

　　蛰伏的青色血气，暂时不会贪婪地吸纳从他体内多出来的血气，所以那抽尽灰岩族族人生机返回的浓郁血气，就在他四肢百骸散逸开来，为他这具躯体，注入了浓烈的生机，似在悄悄淬炼着他的躯体。

　　他和那名灰岩族族人，战斗时耗去的部分血肉能量，几乎瞬间补充。

　　多余出来的生机，则是滋养着他的体魄，让他气血饱满异常。

　　“异族！”

　　他缓缓将炎星拔出来，怔怔看着那具灰岩族族人的尸体，发现那具高大的异族尸身，经过生命汲取的抽离，强健躯体显得颇为干瘪瘦小，整个人都矮了一截。

　　在那具躯体当中，他再没有感应到旺盛的生机，就连那人的一身鲜血，都仿佛干涸了。

　　“聂天！”

　　“你是离天域的那个聂天？”

　　阴宗的叶琴，还有阳宗的陈昊，几乎同时惊呼出声。

　　这两人分别是阴宗和阳宗悉心栽培出来的种子，可聂天当时在千绝域现身，以三枚碎星印记封禁空间缝隙时，他们并不在现场。

　　那片区域，当时坐镇的都是凡境和玄境的强者，邢嬛月和李牧阳更是灵境强者。

　　他们虽为两宗的种子，但因为境界太低，还没有资格去空间缝隙所在区，端详那边发生的一切。

　　其余几人，也都没有亲眼见过聂天。

　　没有见过，可他们却听过聂天之名，整个千绝域的各大宗门，都对聂天之名如雷贯耳。

　　他们都知道，若是没有聂天到来，千绝域的那条空间缝隙未被封闭镇压，以千绝域之力，恐怕抵挡不了妖魔的入侵。

　　他们都对聂天有着特殊的好感，也知道阴宗、阳宗为了聂天，不惜和天宫交恶。

　　因此，一听说来人居然是聂天，他们是又惊又喜。

　　待到他们注意到，聂天倏一到达，就斩杀了一名灰岩族的族人，并告知他们寒冰阁的人很快将至，他们都放下心来。

　　“你是何人？”

　　灰岩族最先完成传送的那名首领，操着别扭的人族语言，冷冷看向聂天。

　　他的一个族人，几乎是被聂天秒杀，让他极为震惊。

　　“总之是敌人就对了。”聂天咧嘴一笑，炎星虚空划动，一道十几米的刀芒，带着璀璨星点，忽地朝着他斩来。

　　“碎星古殿的传承者！”灰岩族的族人，看到闪烁的星光，骇然失色。

　　从不知名外域降临的他，似听说过碎星古殿的威名，见识过碎星古殿传承者的厉害，一看星光耀目，分明有点惊惧和不安。

　　“聂天！和我合力杀了他，他是头目！”阴宗叶琴高呼。

　　叶琴眉清目秀，穿一件素洁的银白衣袍，袖口绣着一朵朵半月花朵，举手投足间，就挥洒出清冷月华，形成月刃。

　　一柄半臂长的月牙弯刀，虚空明熠生光，随着她心神的掌控，以刁钻的角度，不断刺向那名灰岩族族人的脖颈和眼睛等要害。

　　叶琴轻盈飘动，如柳絮般，始终和那名灰岩族族人保持着合适距离。

　　她似乎也知道，她灵器和月刃内含有的寒月奥妙，难以真正洞穿灰岩族族人坚如铁岩的皮层，贴身战斗只会吃大亏，所以她选择的下手位置，都是那人的眼睛和明显没有坚韧皮肉的脖颈。

　　“好！”

　　聂天长笑一声，那十几米长的刀芒，虚空斩落。

　　刀芒拖曳着长长的火焰流光，还有一缕缕含有天木荆棘术的草木精妙，加神秘的星辰光华融合。

　　“找死！”灰岩族的那名小首领，暴喝一声，以别扭的人族语言低喝：“血脉秘术！岩舞！”

　　一块块悬浮于空的硕大岩石，受到他血脉的牵引，无视重力地滴溜溜转动。

　　在他和聂天之间，瞬间多出数十块岩石，岩石虚空沉落，左右旋动，衍变为一个石头阵。

　　刀芒斩落时，一块块岩石忽然堆积，形成一座百米石山。

　　“喀喀喀喀！”

　　刀芒携带的锋锐之力，将那座百米高的石头山，缓缓切碎，有众多碎石飞落。

　　可炎星的强势一击，也硬是被那人的血脉秘术给挡住，被众多岩石抵消了凶威。

　　反倒是被炎星斩击爆碎的更多小石块，快要落地时，又猛地顿住。

　　灰岩族那位高大的小首领，哼了哼，又以人族语言低呼：“血脉，碎石雨！”

　　成百上千的拳大石块，如暴躁的冰雹，逆向飞天，遮天蔽日，密集地飞射向聂天，如天穹被洞穿，域外乱石疯狂灌泄而来。

　　石块砸来，刺耳的厉啸声，令聂天耳膜都隐隐生痛。

　　他皱着眉头，运转体内种种不同属性的灵力，构建出混乱磁场。

　　混乱磁场一出，那些飞射而来的碎石，方向都变得歪歪扭扭，像是被看不见的触手拽住，威力尽失。

　　等到有些碎石，终于轰落下来，聂天连动都没有动一下，直接以血肉之躯承受。

　　一霎后，聂天就被碎小的石块淹没，像是处于石堆中央。

　　所有碎石雨砸下了，他才抖动着肩膀，将淹没他的那些石子，都给拨动到一边，从中再次显露出来。

　　“呼呼！”

　　也在此刻，寒冰阁的玄岢，领着那些同门，也急匆匆赶来。

　　一看到有异族在此，寒冰阁的那些人几乎没有多想，立即就唤出灵器，加入了对灰岩族的战斗。

　　人族都有这样的通病，没有外敌时，他们往往会窝里反。

　　陨星之地在没有妖魔，没有域外强族到来时，各大域界的炼气士宗门，常年厮杀战斗，几乎不会消停。

　　然而，一旦知道会有异族到来，譬如上次三大空间缝隙显现时，陨星之地各宗出奇的团结，再没有征战发生。

　　赵山陵和炎神殿侵入大荒域，也是因为知道三条撕裂的空间缝隙，被封禁了，没有外面的威胁了，才下的手。

　　这片区域也是如此。

　　灰岩族没有露面时，各大宗门的先天境者，为了天材地宝，互相展开了残酷战斗。

　　灰岩族的出现，会扭转此地局势，让所有人族的炼气士，暂时齐心协力，先共同对外。

　　“先杀异族！”玄岢脸色冰冷，如一块万年不化的寒冰，浑身冒着酷厉寒气，朝着叶琴的对手冲去。

　　其余几人，也各自挑选目标，和阴宗、阳宗的人联手，对其他灰岩族的族人动手。

　　反倒是聂天，一击过后，突然就闲了下来。

　　没有着急动手，他看了一眼现场的局势，忽地盯住那座令灰岩族到来的奇特空间传送阵。

　　能够送这些灰岩族族人进入的传送阵，还在虚空轻轻旋动着，分明正常运转着。

　　聂天眼中异光闪烁了一下，就不再理会其它的战斗，猛地冲向那座异族传送阵，想要先破坏了阵法再看。

　　“你敢！”

　　被叶琴和玄岢联手攻击的灰岩族大汉，始终密切关注着他的动静，一看他奔着传送阵而去，瞬间慌了神。


第543章 阴霾

　　那座五角形的传送阵，虚空漂浮，轻轻旋动。

　　一束束明熠的光芒，混杂着空间波动，从那三层传送阵内释放而出。

　　聂天疾飞向传送阵，半空时，炎星刀芒飙射，直直冲着传送阵最上面一层斩去。

　　在他来看，那座传送阵的第三层堆砌着空灵玉，应该是阵法的关键，只要破掉那一层，传送阵就会碎裂开来，再也无法开启下一轮的传送。

　　第一批到来的那些异族，血脉等阶，似乎也仅仅只是四阶，掀不起太大风浪。

　　只要后续没有更多强悍异族赶来，这座海岛，还是由人族说的算。

　　灰岩族的那名魁梧大汉，看到聂天想要动手时，疯狂攻击着玄岢和叶琴，表露出急躁和不安。

　　可是当聂天真正动手了，他却忽然安静下来，嘴角噙着冷笑。

　　“蓬！”

　　源自炎星的那一道长长刀芒，斩落向第三层传送阵时，突受层层助力。

　　轻轻旋转的传送阵，遭受到外力攻击时，稍稍停顿了一秒。

　　下一刻，一层灰白色的光波，就陡然滋生出来。

　　炎星的刀芒，就斩击在那灰白色的光波，被一股恐怖的力量瞬间止住，并有反击之力，顺势而来。

　　十几米长的刀芒，像是炸裂的玻璃，溅射为漫天碎光。

　　从那灰白色光波内涌出的反击力量，凝聚为一道光柱，狠狠灌入炎星。

　　山洪暴发般的汹涌能量，从炎星内，席卷向聂天，令才冲上半空的聂天，如遭重击，如一块陨石狠狠坠地。

　　他闷哼一声，嘴角逸出一缕鲜血，以心神略一感应，就发现有众多点点灰白光烁，于他血肉内左冲右突。

　　他强健至极的躯体，在那些灰白光烁的作用下，竟逐渐变得僵硬。

　　他的筋脉也被堵塞，就连血肉，都像是慢慢被石化，不但变得无比沉重，还影响了他肢体的正常运转。

　　聂天略有些艰难的扭头一看，就见那名灰岩族的大汉，咧嘴嘿嘿怪笑。

　　他立即明白，灰岩族的那人，早就知道那座五角形的传送阵，有着独特的防御之力。

　　明明知道聂天破不开那层防御，还故意展现出急躁，其实就是在诱导聂天动手，让聂天被五角形传送阵的自身防御力轰杀。

　　“果真是高智慧的生命种族，而不是等级较低的那些愚昧灵兽！”

　　聂天冷哼一声，也旋即明白过来，知道以眼前这些灰岩族的族人，是没有可能建造出那座奇异传送阵的。

　　打造传送阵的，必然另有其人，他遗留下来的守护阵法的力量，不容小视。

　　意识到这点，他以精神意识沟通炎龙铠，并动用体内潜藏的血肉精气，夹杂着草木之力，迅速稳固自身。

　　显现于他体内的灰白光烁，蕴含灰岩族独特的血脉秘术，可在他尽施全力以后，那点点灰白光烁，很快就被剔出干净。

　　“呼！”

　　炎龙铠陡然飞出，铠甲胸口的血核，像是一座喷涌的火山，释放出惊天动地的暴躁炎力。

　　幻空山脉时，他从甄蕙兰那儿得来的地火精华，被炎龙铠炼化干净。

　　环形彩带时，他又从扬戡的六根火焰石柱中，令炎龙铠吸纳了更多的地火精华，还有地火精华的结晶——地火晶线。

　　经过这段时间的吸收消化，炎龙铠彻底恢复过来，气焰滔滔。

　　铠甲形态的炎龙铠，从聂天储物戒飞出，如衍变为一头狰狞的火焰巨龙，掀动出毁天灭地的狂暴之火，轰然撞击而来。

　　从那座五角形的传送阵，释放出来的灰白光波，几乎顷刻被炎龙洞穿。

　　“轰！”

　　炎龙铠所化的炎龙，以暴烈的冲势，炽热火焰，猛地冲撞在传送阵的第三层。

　　一块块堆砌第三层传送阵的空灵玉，纷纷碎裂，有的直接化为石屑飘飞。

　　还在应付叶琴和玄岢的灰岩族大汉，看到那座传送阵的第三层，被炎龙铠撞击碎裂，发出一声凶兽频临死亡的怒嚎。

　　众多巨大岩石，受到他血脉的牵引，猛地爆碎，将叶琴和玄岢直接挡住。

　　他脚踏大地，顿时飞天，直朝着那传送阵而去。

　　失去一层的传送阵，似惧怕炎龙铠的恐怖威力，又似乎被他心神召唤着，猛地坠落。

　　他一跃来到只剩下完整两层的残破传送阵，一口鲜血喷出，如雨洒落向传送阵，传送阵忽然又升腾出一层蒙蒙血光。

　　“走！”

　　他以异族语言咆哮着，以血脉掌控着失去一层的传送阵，飞逝到那些灰岩族的族人身旁。

　　一个个还活着的灰岩族族人，一脸悲痛和嫉恨，都跳到传送阵上。

　　将所有灰岩族的族人带上以后，那座传送阵刻意避过炎龙铠，直朝着这海岛的尽头飞逝而去。

　　他本以为那座传送阵的防御之力，绝非聂天的实力能破掉，还觉得聂天会重伤，亦或者死亡。

　　他没有预料到，在聂天的手中，竟然持有炎龙铠这类的恐怖凶器。

　　炎龙铠的力量，粉碎了第三层传送阵，令这座阵法出现了严重的损耗，后续的灰岩族族人，将无法通过传送阵赶来。

　　以他们目前的力量，想要轰杀阴宗、阳宗、寒冰阁还有聂天等人，显然余力不足。

　　一看形势不妙，他果断做出暂避锋芒的决定，传送阵带动着他们，呼啸而出时，他还转过身来，远远看着聂天，以拗口的人族语言厉声喝道：“卑鄙的人族，你们都会死！在另外一座临近的海岛，有其他各族的强者到来，我会告诉他们，和他们一起杀回来！”

　　传送阵渐行渐远，很快就消失在众人视野，唯有聂天通过天眼，能看到他们还在虚空疾驰。

　　聂天脸色变幻了一下，伸手将炎龙铠收回，立即沿着他们逃离的方向追去。

　　其余那些人，听到灰岩族那人离去的话语，一个个神情都变得凝重无比。

　　看到聂天行动开来，他们也纷纷动身，一路叫嚷着追杀。

　　可很快，聂天就停了下来，看着那座被炎龙铠轰破一层的传送阵，呼啸到黑色汪洋上空，朝着极远处一座略显模糊的海岛而去。

　　这一刻，他也终于相信了玄岢的说法，知道他们所在之地，其实乃是黑色大海中的一座岛屿。

　　带着灰岩族的传送阵，已经飞逝到海洋上空，聂天没办法追赶，只能望洋兴叹。

　　不多时，玄岢、叶琴和陈昊等人，也陆陆续续赶来，也都是无计可施。

　　玄岢犹豫半晌，重新将那一辆寒晶淬炼的飞行灵器召唤出来，那一辆专门为寒冰阁打造的飞行灵器，终于在虚空静静停住。

　　“这里似乎能动用飞行灵器了！”玄岢愣了一下，眸中迸射出喜色，“我们可以越洋追杀下去。”

　　“别！”叶琴轻声阻止，晶润的嘴角，溢满苦涩和无奈，“那座传送阵的飞逝速度极快，你们的冰晶灵舟应该是追不上的。那名异族临走前，也说了，在我们目力可见的海岛上，还有其他的异族强者。”

　　“我们冒然过去，遭遇的，可能是更多的其他种族的强者，这一点都不明智。”

　　玄岢迅速冷静下来，也点头，道：“的确如此。”

　　“为什么会有异族降临？”陈昊面色沉重，“要是早知道会有众多异族到来，我们就不应该互相残杀，要尽可能保留实力。”

　　他暗自懊悔，懊悔他们为了那含有灵石的所谓“矿脉”，将雷山和天衍宗的几人袭杀。

　　寒冰阁的玄岢，低叹一声，摇头道：“不仅是你们，其余各方，为了天材地宝，也还在相互厮杀。他们至今还不知道，我们会在此地遇到强悍的异族，这时候或许还没有消停下来。”

　　叶琴清丽的脸上，先浮现一缕忧色，旋即忽然下令，吩咐那些阴宗的弟子，“你们分散开来，一旦碰到其他宗门的人，就将有异族出现的消息告知。告诉他们，我们所有从陨星之地到来者，不久便会遭受异族的清洗，让他们都不要继续血战了。”

　　“知道了师姐。”阴宗的那些弟子，都领悟了她话里的意思，逐个离开。


第544章 模糊意识

　　黑色深海的边沿，聂天如一杆枪，笔直而立。

　　身后，叶琴和陈昊等人，对阴宗、阳宗那些同门的叮嘱，聂天充耳不闻。

　　他的注意力，集中在一只只天眼，调动着八只天眼，沿着那座灰岩族的传送阵，向视线中模糊海岛而去。

　　天眼和他的感知范围，很快就到达极限，可这时天眼和那座海岛，依然有着很长一段距离。

　　想要借助天眼，去查看那座海岛的奇妙，恐怕是不太可能了。

　　八只天眼悬浮在他身形的海岛，和远方那座海岛中央的黑色深海，在感知极限的半空静止不动。

　　聂天脸色深沉，眼中笼罩着一层淡淡阴霾，沉默不语。

　　要是真的如那些灰岩族的族人所说，另外一座海岛聚集着众多异族的强者，他们这些从陨星之地而来的人族，处境就有点艰难了。

　　经历过一段长时间的厮杀，从陨星之地各大宗门而来的先天境者，死伤早已过半。

　　因天材地宝的诱惑，类似的战斗，应该还在陆续发生着。

　　最终能聚拢多少力量，去抗衡另一座海岛的异族强者，他也没底。

　　他也估算不出，在那座海岛上的异族，血脉等阶究竟在哪一个等级，如果都是四阶血脉，和他们先天境实力对应的异族，或许还能勉强应对，若是有五阶的异族血脉者，一旦异族汇聚赶来，可能就是陨星之地各方人族的末日了。

　　看似不可逾越的黑色深海，那些灰岩族的族人，借助残破的传送阵，已先行越过。

　　按照玄岢的说法，在黑色深海的边沿，束缚种种飞行灵器的磁场不复存在，这意味着异族只要有类似的飞行器物，绝对是能找寻过来的。

　　聂天思量许久，再次凝聚精神意识，透过那八只天眼，想要查看汪洋黑海的奇妙。

　　八只天眼缓缓下浮，就在黑色深海上方一米处停住，八只天眼释放出惊人的洞察力，阵阵精神力渗透下来。

　　源自天眼的精神力，一落入那黑色深海，竟像是冰雪消融般，转瞬消失。

　　没有沉落黑海的天眼，未能通过逸出的精神感应，看出丝毫奇妙，只隐隐感到精神力坠入黑暗，一下子就和他失去联系。

　　他心生警惕，沉吟半晌，决定再次冒险一试。

　　八只肉眼不可见，唯有凡境、玄境者才能模糊感应的天眼，倏地坠落到海水底部。

　　他想要细致入微他，看出那黑色深海的秘密，为后续和异族的战斗提前准备。

　　八只天眼落入黑色深海的霎那，凝聚在天眼上的精神力，又迅速流失殆尽。

　　每一只天眼，都是由他先天境的精神力，糅合灵魂识海中九颗碎星的神秘魂力，以碎星古殿的玄奥缔结而成。

　　天眼的核心，都是九颗碎星的神秘魂力，外面包裹着一缕缕精神力。

　　此刻，包裹着一点神秘魂力的精神力，在黑色海洋底下，几乎瞬间就湮灭了。

　　唯有那八点，他从灵魂识海内抽离的神秘魂力，没有立即散逸，就在那黑魆魆的海水下方悄然闪耀。

　　他于是借助那八点碎星魂力，去洞察深海奥妙。

　　八点碎星魂力，在黑海下方似散发着淡淡星光，照耀出一片片不大的海下区域。

　　他很快就发现，被那八点碎星魂力，照耀出来的一片片狭小海下区域，漂浮着很多异族的尸骸！

　　那些尸骸，有骸骨族，有邪冥族，也有幽族和高阶妖魔，其中还有几具分明是先前离开的那些灰岩族的族人！

　　各式各样的异族尸骸，大多保持着尸体完整，有的身穿精美华贵的战甲，有的还持有造型古朴奇异的器物！

　　从那些尸骸上，他没有感应到腐朽的气息，似乎那些尸骸，抵御住了时间的腐蚀。

　　未被腐蚀的尸骸，按道理而言，应该还遗留着丰沛的力量，骨骸和血肉，或许还能再次利用。

　　可那些尸骸虽没有腐朽气息，但在八点碎星魂力的感应下，却不存一丝能量。

　　就连他们持有的器物，包括身上精美的甲胄，好像也失去了奇妙。

　　八点碎星魂力，渐渐变得黯淡无光，仿佛在他悄然注视海下奥妙时，也在迅速流失着所剩不多的神秘星辰魂力。

　　他暗中掌控着八点碎星魂力，在其没有彻底消散前，又缓缓往下沉。

　　八点碎星魂力的视野，照耀出更多异族的尸骸，在黑色海洋的深处，又陆续浮现出一头头庞大灵兽的遗骸。

　　那些灵兽的血脉等级，大多应该在六七级，它们死亡以后的巨大躯体，也漂浮在黑水下方。

　　聂天心中骇然，就在准备动用那碎星魂力，继续往下查看时，他抽离出来的点点魂力，终于逐渐熄灭。

　　然而，就在那八点碎星魂力，耗尽力量彻底消失前，他隐隐约约间，模糊感应到那黑色海洋内，像是有着极为隐晦细微的灵魂波动。

　　那些极其难查的灵魂波动，并不是集中的，反而像是分散在整个深海，似无处不在，却又无迹可寻。

　　或许是碎星魂力过于奇异，他还是稍稍感应出了一点端倪。

　　那种无处不在，似充斥了整个深海的细微灵魂波动，给他的感觉就是，仿佛整个黑色汪洋深海，存在着一个浩荡而又古老的灵魂意识！

　　这种感觉浮上心头，让聂天被震撼的无以复加，他呆呆看着黑色海洋，脸上充满了迷茫。

　　黑色海洋当中，如若真的有着一个古老未知的灵魂意识，那个生灵……究竟是何物？

　　“聂天？”

　　他在暗暗沉思时，听到叶琴的轻声呼唤，下意识扭头去看。

　　一身素洁衣衫的叶琴，身材略显清瘦，腰肢纤细，酥胸却异常饱满，她好奇地打量着出神的聂天，似已呼唤良久。

　　聂天渐渐将飘忽的意识收回，疑惑道：“何事？”

　　这时候，他才发现在他的身旁，如今只剩下叶琴、陈昊和玄岢三个人，其余阴宗、阳宗和寒冰阁的子弟，都没了踪影。

　　陈昊和玄岢，也都望着他，眼中满是征询。

　　“我们安排了同门，搜寻那些幸存者，准备将大家聚集于此。”叶琴细长如画的眉毛轻轻蹙着，轻声询问道：“等大家聚齐了，我们要不要越过那黑色大海，去另一座岛屿看看？一味地等候，给那些异族强者集结了，等他们杀过来，会不会太被动了？”

　　她这么一说，聂天才明白那些离去的三方人马，去做了什么。

　　“说实话，我也没办法给你正确的答案。”聂天看向极远处，那模糊的海岛，道：“还是等各方到来以后，征求他们的意见吧。”

　　“也好。”叶琴点头，眨了眨眼睛，突然又说道：“等那些人过来了，你可不要冲动乱来哦。”

　　陈昊也忙道：“聂兄，我听玄岢说了，你杀了天宫、雷山、天衍宗和巫毒教不少人。天宫的苏琳，似乎还夺取了属于你的一枚地裂兽之眼。我们知道你的厉害，但还是希望你以大局考虑，不要大动干戈。”

　　“再说了，天宫的关烨都被你杀了，你也帮助董丽，将那八级黑凤的遗骸据为己有了。”

　　在他借助天眼余力，洞察深海玄奥时，叶琴和陈昊两人，从那玄岢的口中，已经知道他的事迹。

　　叶琴和陈昊看向聂天的目光，都充满了由衷敬佩，但也暗自担心。

　　他们如此一说，聂天自然醒悟过来，知道他们担心自己会强取豪夺，怕他会影响陨星之地各方短时间的团结，所以才有此一说。

　　聂天嘿嘿一笑，很光棍地说道：“只要他们安安分分，我不会再主动挑起战斗。”

　　“那就好。”叶琴明显松了一口气。

　　陈昊和玄岢见他保证了，神情稍安，似乎都觉得只要他不乱来，其它几方更加不会挑事。

　　聂天取出音讯石，尝试着联系董丽，发现没有收到回应，就知董丽应该还没有彻底稳固境界。

　　有阴宗、阳宗和寒冰阁等人，去各方传递消息，他也相信那些幸存者得知异族存在的事实以后，都会老实下来，不会继续对董丽那边下手。

　　他放下心来，和叶琴、陈昊闲聊几句，知道向来不合的阴宗和阳宗，为了夺取最后一条空间缝隙，选择联手。

　　雷山和天衍宗两方，迫于阴宗和阳宗的联手压力，答应四方共享最后一条空间缝隙。

　　阴宗和阳宗，于是紧随着雷山和天衍宗，从那条空间缝隙跨入此地。

　　弄明白阴宗和阳宗到来的方式，聂天以需要修炼恢复战力为名，中止和叶琴和陈昊的交谈，面朝着黑色大海静坐下来。

　　叶琴对聂天似充满好奇，她在千绝域听过了聂天事迹，本有心套套近乎，拉近双方的感情。

　　可看到聂天只想迅速恢复，没有交谈的意思时，也只能暂时打消念想。

　　不多久，还留在此处的四人，就各自散落着，一一以灵石来恢复战力，为了和那些异族强者的厮杀蓄势准备。

　　聂天握住灵石，其实并没有吸取灵力修炼，他和那名灰岩族族人战斗时，耗费最多的反而是血肉精气。

　　在那名灰岩族族人死亡，他以生命汲取抽离浓郁生机以后，他损耗的血肉之力不但被补充过来，还有额外盈余。

　　多出的那些血肉之力，散逸他四肢百骸，悄然淬炼着他的躯体。

　　如今，那道青色血气还处于蛰伏沉寂状态，这段时间他所吸纳的血肉精气，都不会被夺取，能够专注于自身的淬炼。

　　他不时取出一块块灵兽肉，稍加烘烤，就吞入腹中，准备在青色血气蛰伏时，尽可能将躯体重新强化一番。

　　期间，他精妙地调动着灵魂识海中的九颗碎星的神秘魂力，尝试着继续感知黑色深海。

　　点点碎星魂力，从他眼瞳飞出，肉眼其实难以探察。

　　然而，待到那点点碎星魂力，一落入黑色深海的海水下方，那一点点碎星魂力，就忽地闪耀，由虚态化为实态。

　　“那是什么？”

　　修炼中的叶琴，不时看向海水，也注意到有点点光烁悄然闪耀，并迅速沉落海底。

　　陈昊和玄岢，凝神去看时，却什么都没有发现。

　　聂天一声不吭，屏息凝神，将注意力集中在点点碎星魂力，控制着那些点点星芒极快飞逸向黑海深处。


第545章 尸沉深海

　　“什么都没有啊。”

　　陈昊好奇地顺着叶琴的视线，望向眼前黑魆魆的海水，一头雾水。

　　寒冰阁的玄岢，瞄了一眼，没有瞧出异常后，又阖上眼，继续自身的修炼，连开口讲话的兴趣都没有。

　　叶琴指向先前有光烁闪耀的位置，“刚刚明明就在那儿，有点点光芒闪亮了一下，又迅速沉落向海水底下。”

　　“或许是你看花眼了。”陈昊嘀咕一句，也不再理会她。

　　给他这么一说，叶琴都开始怀疑自己，她偷偷瞥了一眼聂天，见聂天从始至终都没有什么反应，旋即沉默下来。

　　不过，叶琴修炼之余，还是暗中观察着海面。

　　她对那点点碎星魂力的洞察，聂天不予理会，凭借着和碎星魂力的玄妙感应，正在探察海水底下的一片片天地。

　　聂天渐渐有种感觉，也唯有碎星魂力，才能照耀出黑色海水下方的场景。

　　精神力落入，会在短时间消散，难以维持，也瞧不出什么东西。

　　源自九颗碎星的点点魂力，似蕴藏着极为神秘的灵魂奥妙，可即便如此，在黑水当中都存在不了太久。

　　点点碎星魂力，即使停留一处，一动不动，也在迅速消耗着。

　　一旦他调动那点点碎星魂力，想要更为细致观察，令那点点碎星魂力下落，那碎星魂力的消耗速度，则是会急剧加快。

　　这带给他的感觉，犹如领悟那些烙印他胸口的三枚碎星印记，只要他感悟碎星印记的奥妙，逸入碎星印记中的魂力，便会极快损耗。

　　他还看到，随着他抽离九颗碎星中的魂力，那九块璀璨的碎星，分明有细微的收缩。

　　九颗碎星，最初只有七颗，在那碎星古殿当中凝结。

　　后来，因为他将冥魂珠带入那片奇特天地，经过炎龙铠的熔炼，去其糟粕，将精纯浑厚的魂力炼入灵魂识海，才重新缔结出两颗新的碎星，并且令其余七颗碎星，壮大了数倍。

　　他每次凝聚天眼，都会消耗九颗碎星的魂力，让九颗碎星稍稍缩小。

　　由于他未能突破到凡境，精神力尚未蜕变为魂力，他耗去的碎星魂力，似乎无法以修炼来补充，所以九颗碎星蕴藏着的神秘魂力，每消耗一点，就失去一点，极难补充恢复。

　　这让他明白，那九颗碎星异常宝贵，尽量不要损耗太多。

　　可那汪洋黑海，带给了他巨大震撼，他心中有着太多的好奇，甚至不惜消耗珍贵的魂力，进行细致入微地探察。

　　点点碎星魂力，渐渐沉落，碎星魂力照耀出来的一幕幕场景，映入他心间。

　　不久，他倏地看到一具熟悉的尸骸！

　　那具尸骸，乃是一个人族的玄境强者，竟是巫毒教的鲁柏！

　　鲁柏有着玄境后期的修为，是巫毒的领头者，此人境界极高，也不知发生了什么，如今居然沉尸在黑色海洋底下。

　　鲁柏的尸身，和那些异族强者的尸身，混杂在一块儿，同样没有一丝腐朽气息，可身上也没有丁点残存的能量和血肉之气。

　　看到鲁柏尸体后，他游离在其它方位的碎星魂力，悄然汇聚向那边，愈发仔细观察。

　　过了一阵，他又相继看到几具人族强者的尸体，其中一人是幽灵府也是玄境，赫然是幽灵府的陆剑凡！

　　鲁柏和陆剑凡，都是玄境级别的强者，此刻竟全部死亡，沉落海水下方。

　　还有几具人族强者尸体，大多为凡境级别，分散各方，如今也全部死亡，尸沉大海。

　　就在他想要再次细致观察时，那点点碎星魂力，又变得黯淡无光，直至熄灭。

　　他于是知道，他再次凝聚的碎星魂力，又消耗殆尽了。

　　灵魂意识回归，聂天悄然睁眼，看着没有一片树叶漂浮，死寂沉沉的黑色海洋，神色凝重至极。

　　那些人族强者的遗骸，让他心神激荡，开始怀疑和他们分属不同环形光圈的各方强者，到达此地时，是否出现了什么意外？

　　不然，为何那些人的尸体，会出现在黑色海洋下面？

　　他知道黑色深海浩淼辽阔，他点点碎星魂力所能看到的，只是极小的一片范围。

　　在那深海的其它位置，会不会……还存在着更多人族强者的尸体？

　　从那延伸向下的大漩涡，飞入下层大陆的众多人族强者，究竟遭受了什么？

　　他们是因意外死亡，还是相互厮杀而死，亦或者被其他异族给屠杀？

　　种种疑惑，不迭地浮上心头，他穷思极想也暂时找不出答案，只觉得眼前的黑色深海，充满了不可预测的凶险，暗自提醒自己，不论发生了什么，都绝不可以血肉之躯，坠入海水当中。

　　碎星魂力实在过于珍贵，每消耗一分，就少一分，极难以正常途径补充。

　　大致弄清楚黑色海水下方藏匿的秘密，他就不再释放碎星魂力，一次次探察，而是一边吞食着灵兽肉强健血肉之躯，一边以灵石进行着自身修炼。

　　慢慢地，那些阴宗、阳宗和寒冰阁离去的弟子，陆续带回了各方的先天境者。

　　雷山，天衍宗，还有巫毒教和炎神殿的一些人，都汇聚于此。

　　两日后，他通过音讯石，终于和董丽达成联系，知道董丽成功进阶到先天境后期，也知道了异族的出现，正在朝着他们的位置赶来。

　　这天，就连消失很久的董百劫，都突然现身。

　　董百劫赶到时，聂天只看了他一眼，就觉得眼瞳微微有些酸涩，从董百劫身上释放出来的气息，带着极其浓烈的血腥味。

　　他瞬间明白，董百劫的实力，有了巨大提升。

　　环形彩带时，董百劫和钱鑫两人，就全部突破到先天境后期，可那时董百劫给他的感觉，远远不如现在那么危险。

　　也不知踏入此地后，董百劫有了何等奇遇，让其气势变得如此可怕。

　　“聂天！”董百劫到来以后，咧嘴一笑，拧着一个酒壶，便来到他身旁，笑着说道：“不错，你小子也跨入到先天境中期，境界再次突破了。”

　　“发生在这里的事情，你都知道了？”聂天问。

　　董百劫笑着点头，“遇到了一个寒冰阁的人，他告诉了我异族显现的消息。”

　　“你可是有了重大收获？”聂天道。

　　“哈哈，你看出来了？”董百劫神态欢悦，笑眯眯地说道：“确是如此，这地方蕴藏着很多宝藏，我运气不错。”

　　他没有说明细节，可聂天却明白他一定发现了什么，才能迅速提升实力，让自己都有种深不可测的感觉。

　　过了一阵子，炎神殿的扬戡和幽灵府的刘健，一脸疲惫地现身。

　　两人到来后，看到这边聚集的众多先天境者，和熟识的几人打了招呼，就寻了一个地方坐下。

　　时不时地，扬戡会以复杂无比的目光，盯着聂天望一会儿，可他似乎也知道，此刻的聂天已经不是他能够抗衡的，所以极为克制自己。

　　聂天也不想节外生枝，压根没有搭理他。

　　又过了一日，董丽和百战域的秦嫣、钱鑫等人，也终于赶来。

　　董丽似乎通过音讯石，和董百劫有过沟通，看到她哥哥在此时，一点都没有觉得意外，只是笑着点头。

　　董百劫仿佛也知道，她妹妹获得了八级黑凤的遗骸，和他一样境界跨入先天后期，并没有在人前询问。

　　董丽等人到来不久，天宫的苏琳，领着两个天宫的先天境者，也慢悠悠显出身影。

　　一身白衣的苏琳，看到聂天，还有气势惊人的董百劫，加上突破到先天境后期的董丽，脸色明显有点不自然。

　　还没有等董丽开口，苏琳犹豫了一下，便一声不吭地取出那枚地裂兽之眼，将其丢给董丽。

　　董丽笑盈盈地，接过地裂兽之眼，调侃道：“早知今日，何必当初呢？”

　　苏琳身旁的两个天宫强者，见董丽语气讥讽，神情骤然冰冷。

　　“从现在起，我们各方先前的过节，暂时放下吧。”苏琳倒是识大体，绝口不提关烨被杀，还有数名天宫同伴死亡一事，表情凝重地对众人说道：“异族，才是我们的首要目标，过不了异族的那关，在场的各位都将惨死于此！”

　　“你们应该也知道，异族对待我们的手段，是如何的残忍无情。”

　　她一开口讲话，原先喧嚣吵嚷的众人，都忽然沉默下来。

　　她是天宫小辈中的天骄种子，在宁央死亡以后，有隐隐取代宁央的架势。

　　即使她目前境界不高，可在天宫的深厚底蕴，还有她自身的天赋努力下，她早晚都会璀璨闪耀。

　　她代表着天宫，而天宫乃是陨星之地最强宗门，即便因种种原因，天宫目前在海岛的实力处于劣势，各方对她还是充满忌惮。

　　她到来后，主动舍弃地裂兽之眼，化解和董丽的矛盾，也让众人暗自叹服。

　　因此，众人都认真聆听她的讲话，看她是什么态度。

　　“这座海岛的所藏，经过我们各方这段时间的搜查，其实已没有太多秘密可言。该被发现的天材地宝，异兽遗骸，应该也都被各方获取了。”苏琳慢条斯理地，继续轻声讲话。

　　“我也知道，每一个的储物戒中，都收集了不少陨星之地稀罕的天地灵材。其中很多种，在我们陨星之地都绝迹了。只要我们回归陨星之地，以我们储物戒的东西，可以为大家换取丰厚的灵石和丹药。”

　　“但能否带回陨星之地，摆在眼前最大的一关，就是那边海岛的异族了。”

　　她伸手一指，指头朝向之处，就是极远处那座模糊的海岛。

　　“有谁知道，在那座海岛，究竟存在多少异族强者？可有人知晓，他们的血脉等阶，还有实力的分布？”她轻声一喝。

　　众人全都保持沉默。

　　“我有个建议，需要有人去那个海岛，弄清楚具体状况。如果那边异族数量较少，其余人立即动身，去斩杀那些异族。要是那边异族实力雄厚，大家就在此地筑造层层防线，牢牢坚守。”

　　苏琳看向众人，喝道：“我们不能一味地坐以待毙，必须洞察那边的状况，做出明智决定！”

　　叶琴插话，“这个提议我赞同，关键是，由谁去那个岛屿？”

　　此言一出，众人都目光躲闪，显然都不愿意去那座异族活动的海岛，怕有去无回。


第546章 狮子大开口

　　从阴宗、阳宗、寒冰阁三方，众人都知道单单在这座岛屿冒头的灰岩族，就极为难缠。

　　如果当真如那名灰岩族大汉所说，另一座海岛上，还聚集着更多异族强者，那么……过去打探消息者，极有可能惨死。

　　明知道那边凶险异常，谁也不想出头，白白去送死。

　　可是，不弄清楚那边的状况，异族的实力分布，众人又难以决策。

　　要是那边的异族，目前实力不足，众人可以抓住机会，在他们还没有聚拢起来，没有调集更多力量前，将他们斩杀。

　　若那边实力太强，大家还可以坚守此地，提前准备，力抗到底。

　　不论怎么来看，先弄出那边异族的实力状态，才是目前最关键的一环。

　　后续如何安排，都需要先确定异族的战力，好尽早准备。

　　“谁愿意去那座岛屿，看看异族的动向和实力？”苏琳见众人都沉默下来，微微皱眉，“去那边的人，需要能够和我们保持音讯石的联系，而且最好有自保的手段，如果能够有独特手段，尽快洞察那边的异族状况，自然最佳。”

　　“苏小姐。”阴宗的叶琴，淡然一笑，道：“你我都明白，过去查探异族消息者，将会遭受什么。在这种情况下，没有人是白痴，谁也不想舍己为人，你说呢？”

　　苏琳点头，道：“我其实有个想法。”

　　“你说。”叶琴一副恭听的表情。

　　苏琳脸色一正，说道：“过去查探消息者，是为了大家的安危，我觉得不能无偿行动。我们每一方在此地，其实都有所斩获，大家各自取出点灵材作为酬劳，作为那人前往异族海岛的代价，你们说怎样？”她看向众人。

　　这个提议说出来，各方领头者，交头接耳，互相讨论。

　　不多久，大家都达成默契，纷纷点头，表示愿意拿出酬劳出来。

　　聂天站在海边，看着苏琳夸夸而谈，梳理出问题关键，给出解决方案，也暗自点头。

　　苏琳这女人虽然境界不高，可是她显然极为擅长交际，知道该如何处理棘手的事情，怎样才能照顾各方感受。

　　因她出自天宫，又是被重点栽培的对象，众人也颇为重视她的意见。

　　“有酬劳……”

　　聂天沉吟半晌，忽有些心动，眸中光芒闪耀。

　　他自己也明白，没有人比他更为适合去异族盘踞的那座海岛，他有九只天眼可用，一旦降临那座海岛，绝对能通过九只天眼的视野，较快的看出那边异族的实力分布。

　　他生命血脉的潜隐，又可以让他藏匿起来，不会被异族轻易发现。

　　除此之外，他还有星烁秘法，真要是不慎暴露，还能瞬间遁离。

　　他的音讯石，或许也能和董百劫、董丽沟通，及早将获知的消息，透露出去。

　　除了这些原因理由外，他本人……也颇为好奇那些异族所在的海岛，究竟是怎么一个情况。

　　一念至此，沉默良久的他，主动走过来，咧嘴一笑，对苏琳说道：“苏小姐，你们天宫愿意给出什么酬劳？”

　　他一讲话，所有人的目光，都倏然汇聚而来。

　　这时，几乎所有人都知道了他真实的身份，知道他是碎星古殿在陨星之地唯一的传承者，天门试炼最终的获胜者。

　　八级黑凤处，他斩杀了众多同级和高一级的先天境者，让扬戡、刘健这类心狠手辣者，都不得不避其锋芒。

　　苏琳到来后，绝口不提关烨和天宫黄琥、洪河的死亡，反而将地裂兽之眼交出。

　　他明明拒绝了天宫美意，还持有炎神殿的通灵至宝炎龙铠，可不论是苏琳还是扬戡，都不敢问责，这充分说明了他的强大威慑力。

　　种种迹象表明，出自离天域的聂天，乃是场内众人中，最为难缠且特殊的一位。

　　所有和聂天打过交道的人，内心深处，也都将他视为最可怕的对手，尽量避免冲突。

　　见他主动走出，正愁没有人敢于承担重任的苏琳，眼睛悄然一亮，“聂天，你可是有兴趣？”

　　“聂天！你干什么呀？”董丽一脸忧色，急忙冲出，也不顾众人异样的目光，一把拽住他，就想把他拖回百战域的阵列，阻止他犯傻。

　　古浩枫脸色难看，董丽焦急之下，自然流露出来的担忧和亲昵，让他怒火中烧。

　　董百劫嘿嘿低笑，眼神意味深长。

　　其余各宗的强者，看到美艳如火的董丽，毫不避讳地拉扯聂天，很多人也一脸羡慕，羡慕他被美人垂青的艳福。

　　众目睽睽之下，聂天神色如常，一点不显尴尬，用力抓了一下董丽的玉臂，以眼神示意她安静。

　　董丽和他对视一眼，从他眼中看到了强大的信心，和坚厚的底气。

　　也不知为何，董丽忽然就盲目地觉得，或许聂天是对的，认为只要是他决定的事情，断然不会有错。

　　董丽垂目，略一思量，就悄悄松开手，嫣然一笑后，对苏琳说道：“苏小姐，想要聂天去卖命赴死，你们天宫可要表现出足够的诚意哦。若是诚意不够，任凭你舌灿莲花，我也绝不会让聂天出手相助。”

　　“聂天，你想要什么？”苏琳道。

　　“去那座异族活动的海岛，需要一辆飞行灵器，在下出身贫寒，不如各位宗门底蕴雄厚，我要你们天宫拿出一辆飞行灵器出来。”聂天狮子大开口。

　　一直以来，他都颇为羡慕那些各宗弟子，持有的飞行灵器。

　　一辆飞行灵器价值百万灵石，是他难以企及的，这趟要去那海岛，又必须依仗飞行灵器，他自然要把握机会。

　　一听他索要一辆飞行灵器，苏琳和天宫几人，脸色都变了。

　　天宫虽然财大气粗，可飞行灵器也不是谁都能够拥有的，只有真正的天骄种子，亦或者为天宫做出重大贡献者，才有可能被赐予飞行灵器。

　　苏琳手中确实有一辆，可也仅有一辆，让她拿出那辆飞行灵器，无疑是割她的肉。

　　“苏师妹！”天宫一人早就看聂天不爽了，见他竟然提出索要一辆飞行灵器，那人陡然暴怒，“不要理睬此人！他分明在强抢！”

　　苏琳皱着眉头，满脸苦笑，对聂天说道：“能否换一样东西？”

　　“不行。”聂天摇头。

　　“那……我先借你一用，回头给我可好？”苏琳讨价划价。

　　聂天咧开嘴，“借用？我去了那边，或许能够将消息传递过来，可我……很有可能死在那边，我死了怎么还你呢？还有，你觉得我聂天的命，难道不值一辆飞行灵器？”

　　苏琳沉默半晌，不顾那人的劝说，一咬牙，就唤出那辆属于她的飞行灵器，将其飞逸到聂天身旁，“好！从现在起，这辆鎏金战车就属于你了！这块罗盘给你，只要将罗盘嵌入战车中，就可用精神意识掌控！”

　　一块金铁淬炼的奇异罗盘，和那鎏金战车一道儿，飞向聂天。

　　聂天抬手一抓，就把罗盘收入掌心，纵身一跳，便落向那鎏金战车，将手中罗盘塞入其中一个凹糟。

　　罗盘下落，战车下铺展着的灵石，被迅速抽离着能量。

　　他释放出的一缕精神意识，注入罗盘内一个奇异阵法中，顷刻间，就获得了鎏金战车的掌控权。

　　鎏金战车乃是天宫的炼器师，耗费众多珍贵材料打造而成，比起董丽从器宗得来的虹电，似乎还要贵重不少，价值至少一百五十万灵石起。

　　得到鎏金战车后，聂天开怀大笑，连连点头，“天宫果真诚意满满，你们呢？”


第547章 收获满满

　　他看向其余各宗的所谓天骄种子。

　　被他看到的那些人，神色尴尬，都显得有些犹豫。

　　“扬戡。”聂天嘿嘿怪笑着，看向炎神殿的核心种子，道：“我需要什么，你应该很清楚，地火精华和地火晶线，都可以拿出来嘛。只要价值和鎏金战车差不多，也就够了，你自己看着办吧。”

　　扬戡怒气冲冲道：“我被殿主赐予的地火晶线和地火精华，都在进来时，被炎龙铠给抽离，我哪还有什么存货？”

　　“这样啊，要不我把鎏金战车给你，你去那边？”聂天笑嘻嘻地建议。

　　扬戡脸色一僵。

　　他目前的处境颇为尴尬，看似介于先天境和凡境之间，但因魂力没有凝聚，他实力反而还不如没有突破前。

　　这也是他看到聂天守护董丽，大开杀戒时，主动撤离的原因。

　　他如今实力不足，境界虚幻，冒然前往异族盘踞的海岛，十有八九不能活着回来。

　　他沉吟半晌，强忍着肉疼，从储物戒唤出六根赤红石柱，眼中泛着点点火芒，喝道：“这东西给你，你也修炼火焰法诀，拥有炎龙铠，你应该知道它们的价值！”

　　一块玉牌，也同时飞入聂天掌心，当中记载着那六根赤红石柱的使用方式。

　　聂天眯着眼，以一缕精神意识略一感应，就知道那六根赤红石柱只要注入地火精华和地火晶线，再以玉牌为核心，重新淬炼出一枚赤红晶球，用来存放核心玉牌，就能操控那六个赤红石柱。

　　“这足够支付我和刘健两人的酬劳了吧？”扬戡恶狠狠地说道。

　　他给出的那六根赤红石柱，玉牌，价值比起鎏金战车还要珍贵，乃是一件极为不凡的火焰灵器。

　　他思量着，只要让他真正突破到凡境，他终究还是能从聂天手中，将给出的灵器包括炎龙铠一并拿回。

　　“不错不错，刘健不用额外支付酬劳了。”弄清楚六根赤红石柱的用途和妙用，聂天满脸欢愉，心情不错。

　　他又看向巫毒教的章鸠，冷哼一声，道：“我只需要你给我一个消息。”

　　章鸠本来心惊胆颤，给他这么一说，忽放下心来，忙道：“什么消息？”

　　“裴琦琦是死是活？人在何处？”聂天杀气腾腾。

　　“裴贱人……”章鸠一张嘴，忽然意识到言辞不妥，赶紧换了话，道：“裴小姐没事，她降落我们巫毒教所在的环形彩带不久，就赶到了尽头。那彩色浓雾，虽然限制先天境者跨域，可她却不受影响，很快就没了踪影，我也不知她去了何处。”

　　“我怎知你所说是真是假？”聂天冷冷道。

　　章鸠赶紧以巫毒教的名义发毒誓，说他要是有半句虚假，永远不能晋入凡境，粉身碎骨等等。

　　其余几个巫毒教的弟子，也帮衬着，说裴琦琦没事。

　　聂天紧盯着他们，见他们似乎没有说谎，终于点头，放过了巫毒教。

　　他其实也觉得，以裴琦琦的强悍实力，真要是逗留那个环形彩带，或许他压根不会再见到章鸠等人。

　　裴琦琦离去前，也让他放心，似乎隐瞒着什么秘密。

　　章鸠想说谎，应该也不会说裴琦琦穿过了先天境跨域不了的彩色浓雾，因为这实在不是一个太好的谎言。

　　“一个裴魔女的生死消息，就让你舍弃了百万灵石？”在他沉吟时，董丽哼了一声，眼中充盈着怨气。

　　董丽显然极其不满，不满他为了裴琦琦，宁愿不向巫毒教索要巨额酬劳，只求一个消息。

　　“咳咳。”聂天讪笑一声，假装没有看到她眼中的怒色，又瞄向了雷山和天衍宗那边，“你们呢？”

　　雷山和天衍宗如今只剩下五人，还存活着的都是精英，雷山的廖彦，还有天衍宗的余洋，也都是两大宗门的天骄种子。

　　那两人虽然没有到达聂天守护的八级黑凤处，却通过种种途径，知道聂天在那片区域，斩杀了众多雷山和天衍宗的同门。

　　内心深处，两人对聂天都恨之入骨，可明知聂天实力恐怖，又有百战域、阴宗、阳宗帮衬，他们也只能徒呼奈何。

　　如今在异族威胁下，各方不得不选择联手，先对付异族，他们更加不敢乱来。

　　当聂天的目光，落在他们身上时，廖彦和余洋分明在压抑着内心的怒火，由廖彦道：“你需要什么？”

　　“火属性，木属性，星辰之类的灵材。”聂天老神在在，根本不怕他们发飙。

　　他对雷山和天衍宗素来没有好感，坤罗域的这两大宗门，当年图谋离天域，踏入天门前的那番话，他还记忆犹新。

　　坤罗域，从来都没有打消过，侵入离天域的念想。

　　“你说的这些灵材，我们都没有。”廖彦摇了摇头，一脸无奈地，从储物戒内取出一个玻璃器皿，器皿内盛放着一颗灰色干瘪的心脏，“这颗心脏属于一名幽族强者，血脉等阶不详，他虽然死了，心脏也早已停止了跳动，可却含有剧毒。”

　　“在我来看，我手中这件东西，足够支付雷山和天衍宗的酬劳。”

　　“为了挖出这颗心脏，我有两个师弟被毒死，才侥幸以器皿盛放，防止毒素泄露。这东西，我本来是准备回了陨星之地，找巫毒教的强者兑换的，现在它属于你了。”

　　巫毒教的章鸠，看到那颗心脏的霎那，眼睛都瞪圆了。

　　他知道幽族的族人一身剧毒，心脏更是血脉的源头，也是剧毒的凝结。

　　要是给巫毒教的强者，得到那颗心脏，将其中含有的毒素，亦或者幽族族人的血脉奥妙剥离，实力必然暴涨。

　　不仅是他，所有巫毒教的教徒，看到那颗幽族族人的心脏，都显得无比激动。

　　廖彦哼了一声，提醒聂天：“这颗心脏，可不是章鸠那些家伙，能花得起价钱换取的。而且心脏主人的血脉等阶还没有评测，究竟价值多少，目前还难以估量，你最好妥善保管，不要妄图检测，免得白白死亡。”

　　这时，聂天已握住那玻璃器皿，看到从那颗干瘪的心脏中，流逸出一条条绿色毒雾。

　　绿色毒雾如纤细的触手，一条条飘动着，器皿中也蒸腾着淡淡的绿色毒烟，似乎稍稍泄露出一点毒雾出来，就会造下一场浩劫。

　　他心神微动，释放出一缕意识，想要查看奇妙。

　　可他的精神意识，才逸入器皿，一遇到器皿中的毒雾，竟被瞬间腐蚀干净。

　　“连精神意识都能被腐蚀！”聂天骇然失色，再看那颗心脏，就觉得这心脏恐怕当真如廖彦所说，怕是极为罕见要命的玩意。

　　他也不敢乱查看，匆忙间，就连器皿收入储物戒，道：“好，雷山和天衍宗也算了。”

　　还没有给出酬劳的，就只剩下百战域各方，还有阴宗、阳宗，加寒冰阁的众人了。

　　在他这句话落下了，叶琴和陈昊，苦笑一声，就欲讲话。

　　聂天挥手，道：“不必了，你们的免了。”

　　此言一出，叶琴和陈昊都眼睛一亮，忙微微鞠身，表示谢意。

　　“我们呢？”董丽白了他一眼。

　　董百劫也似笑非笑地看着他。

　　“自然，自然也是免了。”聂天干笑。

　　“算了，看你表现还不错，我就原谅你了。”董丽哼哼道。

　　寒冰阁的玄岢，犹豫了一下，道：“那个……”

　　聂天看了他一眼，一挥手，很大气地说道：“你们也算了。”

　　寒冰阁的众人，听他这么一说，愣了愣，急忙道谢。

　　玄岢点头，“这个人情，我寒冰阁领了。”

　　“就这样了，诸位等我好消息吧。”聂天心神一动，身下的那辆鎏金战车，陡然呼啸而出，奔着远方那座异族盘踞的海岛飞去。

　　其余众人，都眼巴巴地看着他，目光复杂。


第548章 独自探索

　　“希望我们的付出，真的能物有所值。”

　　巫毒教的章鸠，看着离去的鎏金战车，脸色阴冷，眼中却含有一丝期待。

　　其余众人保持着沉默，内心深处，也都期望聂天不要那么快死去，都想聂天活下来。

　　在场各宗的天骄种子，几乎绝大多数都仇视聂天，真正想聂天存活下来的，其实并不多。

　　之所以期望聂天存活，是因为他们想获知那座海岛的异族实力分布，另外，他们也幻想着，和异族的征战结束后，从聂天手中，将他们给予的灵材再讨要回来。

　　聂天虽然个人实力极其出众，可惜毕竟只是一个人，背后并没有雄厚的宗门撑腰。

　　离天域的凌云宗，在这些人的眼中，压根就不值一提。

　　待到这边事情结束，他们和宗门那些凡境、玄境强者相遇，有的是手段制住聂天，拿回他们交出的酬劳。

　　即使不能在这异地如愿，等回归到陨星之地，他们还是能如愿以偿。

　　聂天若是死了，他们给出的酬劳，怕是就要落入异族之手。

　　从异族的手中，夺取那些珍贵的材料，他们可就没什么办法了。

　　究根到底，他们还是认为没有强大宗门撑腰的聂天，单凭一人之力，掀不起太大风浪。

　　“这聂天，胆子当真不小，竟然敢担下如此重任。”秦嫣凑到董丽身旁，嘴角含笑，以香肩轻轻撞了她一下，低声道：“丽丽，你觉得你这小情郎，是否能够在那座海岛活下来？”

　　董丽瞥了她一眼，微笑道：“如果连他都不能，其他的人过去，更是死路一条。”

　　言辞间，她显然将聂天视为场内最强者，语气也很是轻松，仿佛认定了只要是聂天出马，就一定可以成功。

　　她对聂天的信任，源自当年在裂空域，一次次在聂天手中吃瘪。

　　她是极为强势的女人，唯有那种让她都束手无策者，才能吸引她的注意，让她的视线为之凝聚。

　　后来，她放下对聂天的仇怨，挟持聂天亲人，逼迫聂天和她一同去暗冥域，又去了大荒域。

　　和聂天相处久了，她才知道聂天的厉害，一身的神秘。

　　关键时刻，聂天一次次展现远超本身境界的实力，炼化冥魂珠，助她得到生命之果，找到关乎大荒域存亡的赵山陵……

　　每次看似必死绝境，聂天总能寻觅到生机，化险为夷。

　　渐渐地，她对聂天生出了强大信心，觉得没有任何的险境，能真正束缚住聂天，阻挡他在陨星之地的强势崛起。

　　在她眼中，不论是陨星之地那些天骄种子，还是异族，都只是聂天的垫脚石，注定会被踩到脚下。

　　“我也希望他好好的。”秦嫣低声道。

　　……

　　黑色汪洋上空，鎏金战车风驰电掣，呼啸向逐渐清晰的那座海岛。

　　聂天的一缕精神意识，寄托在战车中的金铁罗盘，那辆天宫打造的飞行灵器，能随着他念头的指引，精妙地调整着速度和方向，颇为奇特。

　　首次亲自掌控飞行灵器的他，不断变幻着心神，令那座鎏金战车忽慢忽快，忽而往高空飞逝，忽而猛地下坠。

　　从今以后，这辆天宫打造的鎏金战车，就属于他了，他在前往海岛时，趁机熟悉这辆战车的使用方式。

　　很快，他就能娴熟地操控脚下战车，也知道只需要拿出灵石为力量之源，战车就能始终飞驰。

　　过了一阵子，那座原本还模糊的海岛，终于完全呈现出来。

　　这时，他暂时放缓鎏金战车的疾驰，稍稍调整了一下方向，特意绕了一圈，准备从海岛的另一处降临。

　　这样做，是因为当时灰岩族的那些人，是呈直线飞往那座海岛。

　　他担心依循着灰岩族族人离去的轨迹，会有极大的几率，在接近海岛时，就被灰岩族的族人给发现。

　　在没有弄清楚那座海岛的奇妙，还有异族的实力前，他不想过早暴露自己。

　　要是一到达那海岛，就被众多异族围攻，将会影响他肩负的重任。

　　鎏金战车绕了一大圈，从海岛另一方慢慢接近，他释放出来的一只只天眼，铺展开来，随着战车的呼啸，也迅速飞向那岛屿。

　　他刻意暂且放缓战车的速度，以免天眼还没有查看出那边的状况，战车就呼啸而至。

　　九只天眼晃晃悠悠，终于先鎏金战车一步，到了那座岛屿。

　　天眼悬浮半空，以高空视野，将一幕幕场景，映照到聂天的心神脑海。

　　他看到那海岛遍布着溪河和清澈湖泊，看到茂密丛生的树林，和众多稀奇古怪的植物，却暂时没有瞧见任何异族，也没有感应到生灵拥有的血肉气息。

　　他们过来的那座海岛，有着一座断裂的巍峨巨峰，还有绵延起伏的山脉。

　　可这座岛屿上，却没有那怕一座山，反而像是沼泽丛林，视野极为开阔。

　　只是，因海岛的植物和树木极为茂密，远处若是真有异族活动，在太远的区域，天眼也未必能看出什么。

　　除非一只只天眼，从空中落下来，在繁茂的林间仔细搜查。

　　没看到异族，没感应到强烈的生命气息，他就放下心来，加快了鎏金战车的飞驰速度。

　　不多久，鎏金战车就在海岛边沿出现，然后奇特的力场顿时产生，战车摇晃着，不论灵石如何绽放，都无力地坠地。

　　这让聂天明白，这座海岛和他们所在的一样，只有脱离了海岛，飞行灵器才能正常呼啸。

　　在海岛中活动，种种飞行灵器都不能飞驰，只能以血肉之躯行进。

　　将鎏金战车收入储物戒，他取出音讯石，尝试着和董丽联系。

　　音讯石的传讯距离非常大，他释放出心神，将意识汇聚以后，很快就感应到了董丽那边的回讯。

　　“我到了，暂时没有看到异族，这里没有山川，只有湖泊溪河，到处都是各类植物，飞行灵器同样不可使用……”

　　他将目前得到的消息，以音讯石传递出去，告知董丽。

　　董丽回话，让他自己小心，一定要确保自身的安全，不必太迂腐，也不必为陨星之地那些家伙真尽心尽力。

　　董丽还叮嘱他，让他见机行事，若是遇到稀罕的灵材，先独自收取。

　　异族如果很弱小，他要是完全有能力吃得下，就不要理会陨星之地的那些家伙，尽可能地斩获天材地宝。

　　真要是实力不足，没有可能从异族手中抢食，或者身陷险境，再传唤求援。

　　董丽给出的讯息，种种建议，都是为了他着想，压根不管陨星之地各方天骄的利益。

　　聂天表示领会了她话里的意思，就暂且截断和她的传讯，以生命血脉的潜隐天赋，将一身的血肉生机都隐匿起来，踱步前行。

　　他知道，大多数的异族，都是通过血肉气息来寻找目标。

　　唯有如邪冥这里擅长灵魂的异族，才能从灵魂动向，捕捉出生灵的迹象。

　　生命血脉的潜伏，能够蒙蔽异族对血肉生机的感应，只要不碰到如邪冥般的异族，不被异族以肉眼看到，他应该能够有一段长时间的隐形期。

　　在这个期间，他借助天眼的高空视野，敏锐的洞察力，或许可以将海岛搜查大半。

　　到时，究竟有多少异族聚集于此，那些人的实力在什么血脉等阶，他应该已大致有数。

　　接下来，他就像一缕没有血肉气息的幽魂，悄然游荡在海岛，要弄清楚这里的状况。

　　没有太久，他就在一个湖泊旁，看到了几个高阶妖魔，那几个高阶妖魔的血脉等阶，似乎也只是四阶，和他先天境的实力相当。

　　几个高阶妖魔，衣着都是华美讲究至极，身旁花纹繁复的战甲，持有魔器。

　　那些高阶妖魔，绕着湖泊，以独特的血脉气息在感应着什么，似在搜寻某种东西或者生灵。

　　天眼缓缓降落，他聆听着高阶妖魔的对话，分辨那些妖魔的语言。

　　如果他没有跟随巫寂修行的经历，他是不太可能听懂异族的话语的，可巫寂带着他修炼时，特意教导了各大常见种族的语言和文字，尤其是曾经在陨星之地出现过的妖魔、邪冥、骸骨族、幽族的语言文字，巫寂更是倾心教诲。

　　他暗中窃听了一会儿，就大致知道，那些妖魔似乎在找一个女人。

　　——一个精通空间秘术的人族女人！

　　“裴琦琦！”


第549章 人心所向？

　　“裴琦琦怎会在此？”

　　聂天心中浮升出巨大疑惑，包括他在内的所有人族，降临之地都是他过来的那座海岛。

　　裴琦琦也不知是什么回事，居然在异族盘踞之地，这让他颇为惊异。

　　但是，既然知道那些高阶妖魔搜寻的目标，竟然是裴琦琦了，倒还算是一个好消息。

　　——这至少说明裴琦琦尚在人间。

　　只要裴琦琦还活着，知道裴琦琦就在这座海岛，他就觉得，他终究还是能和裴琦琦相遇的。

　　那几个高阶妖魔，血脉都是四阶，他相信若是自己暗中突袭，是有很大把握，可以拿下那几个家伙的。

　　可他并没有这么去做。

　　因为他不清楚，附近有没有更多的异族，他一旦动手，有极大可能暴露踪迹，担心会被众多异族群而攻之。

　　于是，他暂且避过那几个高阶妖魔，掌控着天眼，围绕着那湖泊继续搜查。

　　很快，他就通过天眼看到了更多的妖魔，那些妖魔都散落于湖泊四周，有好几拨，每一拨都有数名高阶妖魔。

　　所有的高阶妖魔，似乎全部在搜查着裴琦琦的动向，杀气腾腾。

　　根据妖魔的交流，他得知裴琦琦在这座海岛，杀了不少异族族人。

　　有好几个妖魔，也丧生在裴琦琦之手，那些妖魔极为忌惮裴琦琦，不敢单独行动，只能结伴而行。

　　更多人族聚集在另外一座海岛的事情，那些妖魔仿佛也通过灰岩族获知了，只是妖魔觉得裴琦琦的威胁更大，准备先解决掉裴琦琦这个大麻烦，然后再合计，何时找人族的麻烦。

　　一个裴琦琦，竟拖住了此地众多妖魔和异族！

　　天眼围绕着湖泊，也悄悄搜寻着，并没有发现裴琦琦的动向。

　　聂天没有理会那些妖魔，也觉得裴琦琦或许不在此处，就放弃这里，随意选了一个方向，潜隐着生命气息，再次搜寻。

　　大概半个时辰后，他在一处溪河蜿蜒区域，又看到一批批邪冥。

　　邪冥的血脉等阶，应该也只是四阶，实力等同人族先天境强者。

　　以天眼窥视到邪冥，聂天变得愈发谨慎，和邪冥保持着较远的距离，生怕邪冥会发现他的动向。

　　邪冥，很多精通灵魂秘法，即便他以生命血脉潜隐了生机，要是离的太近，邪冥也有可能通过奇异的灵魂秘术，捕捉出他的踪迹。

　　他只是借助天眼，悄悄观察了一番，知道邪冥也在探察着裴琦琦。

　　从邪冥那片区域离开，聂天神色变得有些凝重，他遭遇的妖魔和邪冥，虽然都是四阶血脉，可那两个异族的数量不少。

　　单单高阶妖魔和邪冥，就是二三十个之多，这数量……超出了陨星之地各宗残存者的总和了。

　　这还仅仅只是妖魔和邪冥……

　　别过邪冥，他又游离到一片沼泽区，那儿活动的乃是幽族！

　　每一个幽族族人，身上都缭绕着各种颜色的毒雾，根据吸纳的毒素种类的不同，从他们体内释放出来的毒雾，也都不尽相同。

　　那些幽族，有着暗绿色的肤色，眼瞳绿幽幽的，如燃烧着的绿色鬼火。

　　幽族散落的沼泽区域，在天眼的窥视下，也显得非常奇异。

　　那些沼泽内的水，五颜六色，蒸腾出种种鲜艳的毒瘴气。

　　幽族的族人，活动在那些沼泽区，不但丝毫不受毒瘴气的影响，还大口大口地呼吸着，似在炼化那些毒素入体。

　　偶尔，幽族的族人会大声欢呼，从沼泽当中采摘一株株明显含有剧毒的花草。

　　有的幽族族人，会将那些剧毒花草直接吞下去，有的则是珍而重之地收集起来，留待以后制药，亦或者慢慢炼化。

　　幽族的那些人，好像并没有搜寻裴琦琦的念头，只是在那片特殊的沼泽区，找寻对他们自身有益的毒草和灵药。

　　他们的数量，比起妖魔和邪冥来，要少一点，不到十人。

　　可在聂天的感觉中，这些一身皆毒，连呼吸讲话间，都在朝着外面泄露毒雾的幽族族人，应该很难对付。

　　同样没有轻举妄动，他悄悄避过幽族活动区域，再次离开。

　　之后，陆陆续续的，他又瞧见几个陌生的小种族。

　　那几个小种族，实力要弱一点，不如幽族、邪冥和妖魔，似乎和灰岩族的实力相当。

　　异族的数量，要远远超过人族，他们好像都从灰岩族的口中，知道在另一座临近的海岛，聚集着人族的族人。

　　可那些异族，并没有要马上行动，去跨海斩杀人族的念头。

　　异族中的一部分人，如邪冥和妖魔，似乎在裴琦琦手中吃了大亏，他们又知道裴琦琦藏身于此，所以都在搜查裴琦琦的踪迹，想要先解决裴琦琦。

　　幽族，还其他一些小种族的族人，好像刚刚过来不久，他们想先探寻这里的秘密，收集适合他们强大的种种灵药毒草，等这边没有什么好东西了，再去找人族的麻烦。

　　众多异族的实力，从明面上来看，应该是要大幅度强过陨星之地人族的。

　　聂天尚未将这座海岛，完完全全地走一遍，可他目前所看到的场景，异族的数量，就足以让那座海岛的各族天骄种子安分下来。

　　他将此地的消息，通过音讯石，传递给董丽。

　　……

　　“一天半。”董丽有独特的计时器物，她放下音讯石，看着众人，说道：“聂天把消息传递过来了，那座海岛的异族数量，要比我们多了很多。目前他看到的异族人数，就是我们的几倍了，这可能还只是其中一部分。”

　　“令人欣慰的是，那些异族的血脉，仅仅只是四阶，特别强悍的倒也没有。”

　　“可即便如此，我们贸然过去，还是会遭受所有异族的攻击。”

　　“具体怎么做，你们自己衡量吧。”

　　她一番话说完，这些从陨星之地而来的人族天骄种子，全都短暂沉默。

　　大家也预料到，那座海岛的异族恐怕不少，这一点从灰岩族离去时，透露出的消息就能得出来。

　　异族没有侵入，是想要先将那座海岛储藏的灵材、药草收集起来，等完成那边的材料搜寻，自然会有所行动。

　　到时，众多异族就会聚拢，拿他们开刀。

　　天宫的苏琳，沉默半晌，道：“既然如此，我们也只有一条路了——坚守此地。从现在开始，大家开始以这个区域构建重重防线，静候那些异族的到来。”

　　秦嫣皱着眉头，“苦守于此，真就是一个好办法吗？”

　　“你是说离开？”苏琳笑容苦涩，“飞行灵器确实可以带着我们，从这座海岛离开。但这座海岛，只是我们人族的先天境，另一座，也是异族的同级者，危险还算是可以预料。一旦乘坐飞行灵器逃离此地，会遭遇什么，就没人能说清了。”

　　“万一，我们遭遇了血脉更强的异族，或是此地的不可控风险，瞬间就是全军覆没。”

　　此言一出，众人纷纷叫嚷起来，有的建议远离这座海岛，不要苦守，也有人认为离开后，反而会加快死亡。

　　众人意见并不统一，吵吵嚷嚷的，没有一个定论。

　　过了一会儿，阴宗的叶琴突然开口，说道：“这样吧，我们一部分先打造防线，再分出几人乘坐飞行灵器，尝试去海岛外的方向前行。要是能寻觅到，更为安全之地，大家再一同过去。如果外面更危险，那么……还是留在这里可好？”

　　“外面？”苏琳叹了一口气，“要是遭遇了异族强者，不慎暴露行踪，或许会被异族强者顺藤摸瓜地找到此地，到时就更加惨了。我们构建的防线，能阻止四阶血脉的异族，碰到五阶、六阶血脉者，怕是一点用都没有。”

　　一群人族天骄，各有各的说辞，各有各有的担忧和想法，谈论了许久，还是没有得出一个令各方都满意的结果。

　　这是因为，从陨星之地而来的众人，没有产生一个绝对的领袖。

　　没有一锤定音者能服众，意见繁杂，凝聚力不够，才造成这样的结果。

　　“要不，问问聂天的看法？”寒冰阁的玄岢，沉默良久，突然道：“聂天只给出消息，却没有说出他的建议。他去了那座海岛，对那边情况比较熟悉，我们听听他的意见如何？”

　　出奇地，玄岢的意见一出，大家竟然都忽然噤声，很多人轻轻点头。

　　阴宗、阳宗和百战域各方，寒冰阁的人，都表示赞同。

　　就连扬戡和刘健，也点头认可。

　　连苏琳沉默半晌后，也表态：“聂天要是有什么好主意，我天宫愿意聆听。”

　　巫毒教的章鸠，同样说：“我们也想听听聂天的想法。”

　　雷山和天衍宗的廖彦和余洋，竟然也轻轻点头。


第550章 唯有聂天！

　　董丽美眸异光闪耀，眉梢轻扬，暗自得意。

　　她悄悄打量着众人，很快就醒悟过来，知道这些各宗的天骄种子，其实都是一个德行——他们只尊敬比他们强悍的人物！

　　苏琳虽然身份尊贵，出自最强的天宫，可因为自身境界不足，并没有得到众人真心认同。

　　唯有聂天，斩杀众多雷山和天衍宗的同级者，令廖彦、余洋无可奈何。

　　章鸠在那浮空大陆，就被聂天打怕了，那时聂天还只是先天境初期，已经在他心中留下不可磨灭的深刻印象。

　　扬戡和刘健，环形彩带时，在聂天手中同样吃了大亏，后来又亲眼看到聂天轻易斩杀天宫的关烨，更是畏惧聂天的强悍战力。

　　苏琳更不提了，她在天门内，就被聂天重创过，之后每次和聂天的冲突，都以失败告终。

　　在她知晓，连她一直崇拜的宁央，都被聂天夺取了碎星印记时，更是将聂天视为最恐怖的对手。

　　这些陨星之地的所谓耀眼天骄，无一例外，都曾栽在聂天手中。

　　他们内心虽忌恨仇视着聂天，却真心认同了聂天的恐怖战力，真要让这群自负的家伙，挑选一个能够让他们各方认可的领袖，唯有聂天！

　　“那么，我来问问聂天的意见？”董丽笑吟吟地说，脸上充盈着骄傲和欣喜。

　　此言一出，竟无人提出异议。

　　看来，场内这些天骄种子，果真觉得聂天的意见，才是至关重要的。

　　他们的态度，让董丽莫名地高兴，与有荣焉。

　　她旋即以音讯石，去沟通聂天。

　　所有人都安静下来，目光一瞬不移地落向那块她和聂天交流的音讯石，都期待着聂天的建议。

　　数十秒后，董丽仪态万千地将音讯石收起，嘴角的笑容，一点点洋溢开来。

　　很多人，呆呆看着她，都有种心神迷醉的感觉。

　　“怎样？”秦嫣问出所有人的心声。

　　董丽轻声一笑，说道：“聂天说了，那些异族虽然数量极多，但只要给他足够的时间，只要我们不去惊动他们，让他们迅速汇合，他可以趁异族分散时，逐个斩杀。”

　　“他说，他有信心，在后面几天的时间，干掉至少一半的异族！”

　　“我们要是不急，他可以和那些异族在海岛上慢慢玩，他会不断给出讯息，告诉我们战果，让我们静观其变即可。”

　　一番话说完，各方哗然。

　　“他，他要以一己之力，去清理那些异族？”

　　“他能在几天内，干掉一半的异族？他真是这么说的？”

　　“他不怕会被抓到，被群而攻之，他凭什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“我们要不要信他？”

　　“……”

　　众人的喧嚣声，比任何时候都要大，一个个反响强烈。

　　场内众人，几乎都知道聂天的强悍，可聂天再强，真能斩杀那么多异族？

　　他难道觉得，自己斩杀异族后，不会被发现，不会被包围？他凭什么认为，他能够在惊动异族后，还能继续出手？

　　一群人吵嚷许久，还是没有定论，面容怪异。

　　给出聂天讯息后，就微笑不语，眯着眼，很享受众人讨论聂天，享受他们大声叫嚷的董丽，轻咳一声。

　　众人又忽地看向她。

　　“我相信他可以。”董丽先给出自己的态度，然后才说道：“我只说一件事，一件让我每一次想起来，都觉得难堪的往事。”

　　大家都流露出好奇，纷纷噤声，等候着她后续的话。

　　“我曾经和他是敌人，我调集了众多人马，去追杀围击他。那时，我本人的境界，我身边人的境界，都比他高深精湛。”

　　“结果，我们用了种种手段方式，也没有形成真正的包围圈，还损失惨重。”

　　“他活了下来，而我们却死了很多人，那是我一生的耻辱。”

　　这句话落下，各方天骄都暗暗变色，皆皱眉深思。

　　半晌后，天宫的苏琳突然道：“既然这样，我天宫暂缓一切行动，静候聂天那边的好消息。”

　　其余各方，也相继表态，打消了去外界探察的念头，都准备等候聂天那边的动向。

　　董丽脸上堆满笑容，似乎极为满意这些家伙的态度，玉手轻轻捋起几缕调皮的青丝，美眸流光溢彩，悠然自若地说道：“那么，我们就继续等候吧，等聂天那边传来的更多消息，我个人觉得他应该不会令你们失望。”

　　“要不了多久，你们就会觉得，你们付出的那些酬劳，其实是物超所值的。”

　　所有人都能看出，她对聂天有着强烈的信心，她的每一句话，每一个字，都像是在述说着聂天的无敌战力！

　　古浩枫在百战域那些人中，脸色黯然，心中充溢着苦涩。

　　董丽对聂天字字的维护，对聂天的那种强烈信心，美眸中的波光，脸上的由衷欢笑，让他明白对董丽来说，聂天是多么的与众不同。

　　董丽说起聂天时的欢快表情，他从未看过，这和董丽谈论起以前那些死在她手中那些傀儡时的神情，有着天壤之别。

　　到了这时，古浩枫再傻都能看出，在董丽的眼中，聂天根本不是她以往戏耍的那些悲惨“玩伴”。

　　……

　　聂天给出自己的建议，从董丽那儿得知，各宗天骄都打消不切实际的幻想，准备等待他这边的动向以后，他就不准备进行一味地搜索了。

　　他做好了大开杀戒的打算。

　　经过这段时间的洞察，他知道那些降临此地的异族，似乎早就知道会碰到人族。

　　或许就是因为这样，分散不同种族的那些异族，在这里并没有互相残杀。

　　不同的种族，到来不久，就被各自划分了地盘和区域，彼此只在自己的那片区域进行灵材和药草的收集，不会跨域行动。

　　高阶妖魔在那个湖泊周围，邪冥在一条条溪河附近，幽族则是在沼泽地。

　　因高阶妖魔和邪冥，都在搜查着裴琦琦的踪迹，他也从而得知裴琦琦最后一次冒头的位置，就是高阶妖魔和邪冥那块区域。

　　在裴琦琦没有现身前，他没有去那边，不想第一时间引起高阶妖魔和邪冥注意。

　　他选择去找一个更弱小的异族活动区下手。

　　不多时，他就借助天眼，看到了三个异族。

　　那三个异族皮肤黝黑，身上还有鳞甲，皮坚肉厚，血肉气息浓郁。

　　等他确认，附近这类的异族离的较远，应该不会影响到他的时候，他便暴起发难。

　　三个异族，在极短时间内，就被他轰杀。

　　三具尸体摆放在眼前，他以一条条血肉精气，逸入那三个异族体内，施展出生命汲取的天赋。

　　一缕缕浓烈至极的生机，在血肉精气回归后，被带回他体内。

　　三个异族都是两米左右的身高，比起同样四级的灵兽来，体型还是要小很多，可他们体内蕴藏的血肉生机，却和四级的灵兽相当，甚至更强一点。

　　刚刚被杀的灵兽，体内的血肉生机不会迅速消散，异族也是如此。

　　从那三个异族体内，聂天抽离出极为浑厚的血肉生机，血肉生机化为点点赤红结晶，散溢到他四肢百骸，注入其鲜血，增强着他澎湃如海的血肉气息，也在悄悄淬炼着他的筋脉、骨骼、脏腑。

　　不多时，他就彻底炼化那些浓烈生机，将三具尸体随便隐藏了一下，就掠向新的目标。

　　后面几天，他就像一个嗜血幽灵，活动在那些小种族的区域，不断出手，以暴烈手段接连斩杀十几个异族族人。

　　每击杀一批人，他都会传讯给董丽，告知战果，去安抚那些人的心。

　　这么做，一方面是让那些人聚集着，不要四处活动，给海岛上的董丽等人带来不可预料的凶险。

　　另外一方面，还是希望他们驻留原地，不要打搅他的狩猎。


第551章 打消猜忌！

　　人族聚集的海岛。

　　一根根古朴石柱，雕刻着精美花纹竖立着，石柱半空着，时有电光一闪而过。

　　石柱中央，有很多木片，大地被凿开一道道狭长口子，内部堆砌着一块块明亮的灵石，形成特殊的阵法。

　　这是他们构建出来的，简陋的防御阵型，准备迎接异族的到来。

　　各方弟子，还是忙碌着，准备打造更为复杂结实的结界出来。

　　当董丽拿出音讯石，和聂天又一次交流时，各宗的天骄种子，都下意识靠拢过来。

　　“他又杀了三个异族。”董丽握着音讯石，笑颜如花，对那些所谓的天骄说道：“从他动手算起，不过才两天时间，就有十三个四阶血脉的异族，被他逐个击杀。这战果……是不是让你们有点诧异？”

　　听她讲话的那些人，脸色都颇为复杂，沉思不言。

　　雷山的廖彦，犹豫半晌，道：“也不知真假。”

　　他通过一些途径，知道聂天在守护董丽炼化八级黑凤时，曾大开杀戒，斩杀不少雷山、天衍宗的同伴。

　　可他并没有亲眼看到，多少有点怀疑。

　　要是真如聂天所说，那座海岛聚集着众多强悍异族，他真能在短短两日时间，连续击杀十三个凶悍异族？

　　不仅是他，天衍宗的余洋，还有巫毒教的章鸠等人，也都心存疑惑。

　　还有一些各宗弟子，只听说过聂天的可怕，同样没亲身验证，也都觉得聂天可能会谎报军情。

　　毕竟，他们得来的消息，都出自董丽手中的音讯石，没有亲眼看到。

　　“怎么？看样子你们不是很相信呀？”董丽扫了一眼，就意识到那些人想什么心思，抿嘴一笑，道：“可惜啊，我们没有在他身边，没办法看到那些被他所杀的异族尸体，不然你们应该就能心服口服了。”

　　“我不否认，我就是这么想的。”余洋哼了一声，“他要是胡说八道一番，我们怎么知道真假？那片海岛，如果没有什么异族，他只是四处活动着，收集着海岛上的珍贵灵材，骗我们说那边异族横行，我们也没办法对吧？”

　　很多人轻轻点头，也都说有这个可能性。

　　“要是你们觉得是你们想的那样，你们可以过去瞧瞧呀。”董丽冷冷道。

　　就在这时候，寒冰阁的玄岢，突然插话：“董小姐，我有个的办法，能打消大家的疑惑，还有对聂天的猜忌。”

　　“你说。”董丽也来了兴趣。

　　玄岢从储物戒内，取出一块寒气森森的冰晶，冰晶有井口一般大，晶莹透亮。

　　“这块奇特冰晶，出自我寒冰阁，被我宗强者以秘法淬炼过，能够将意念具体化。”玄岢将冰晶摆放在众人脚下，说道：“你将那块音讯石放在冰晶上，告诉聂天，要他集中精神，将最后闭眼前看到的画面，以精神意识传递到你的那块音讯石。”

　　“这块冰晶，能解析你音讯石中的讯念，将他最后看到的那一幕场景，映照在冰晶内，存在三五秒左右。”

　　“妙哉！”幽灵府的刘健，率先称赞，大声嚷嚷道：“的确是个好办法，是真是假，瞬间就能分辨出来！”

　　其余人纷纷赞同。

　　就连深信聂天实力的苏琳、扬戡等人，也连忙点头，催促董丽根据玄岢的说法去做。

　　对聂天有着盲目信任的董丽，嫣然一笑，道：“好！”

　　她和聂天的交流最多，聂天私下里自然不会瞒她，所以她是知道聂天的所说，没有一句虚假。

　　既然是事实，她何须担忧？

　　她以音讯石，将这边的情况，和聂天道明，说出玄岢要他做的方法后，就将那块音讯石，丢在了玄岢取出的冰晶上。

　　音讯石落向冰晶，一缕缕阴寒的力量，带着灵魂气息，似缠绕着那块小小音讯石。

　　从冰晶中形成的灵魂气息，锁定了音讯石，像是在解析从中传递出来的念头。

　　很快，在那块音讯石之中，就滋生出微弱光亮，有念头聚拢形成。

　　晶莹透亮的冰晶，忽地变得明耀，一幕画面，如倒映在水中井内，在那冰晶中悄然浮现。

　　各宗的天骄种子，都弯腰探头去看，然后就见冰晶内显现出来的画面，乃是两个高大异族的尸体。

　　那两个异族，皮肤黝黑，生有鳞甲，胸口心脏部位，似被利器洞穿。

　　从胸口的狰狞伤口来看，两个异族应该是被聂天持有的炎星，给刺入心脏而亡。

　　异族本来高大强壮的躯体，显得有些干瘪，胸口恐怖的伤口，没有鲜血流溢，可他们死去的表情，却充满了恐惧和绝望。

　　冰晶中显现出来的画面，只持续三五秒，就迅速消散。

　　清晰看到那一幕画面的天骄，全部沉默了，似乎再没有人置疑聂天给出的消息有假。

　　“这块冰晶，只能将聂天闭眼前，看到的最后一幕传递过来。”玄岢语气淡漠，“如果不是真实，而是他凭借臆想捏造的场景，是不会被具体为影像，不可能被映照出来的。所以，我以寒冰阁的名誉发誓，冰晶内的场景是真实的，绝无半点虚假。”

　　“我相信。”苏琳幽幽道。

　　其余人，在看到那一幕场景时，其实已经全部都相信了，再给玄岢一说，就更加不会怀疑。

　　如此一来，就可确定聂天先前所说，两天斩杀十几个异族强者，是已经发生过的事实！

　　可那些天骄种子，宁愿相信聂天说的是假的，也不愿相信是事实。

　　聂天一个人，竟然在那么短的时间，杀了那么多异族，这个事实……对他们来说显然太过于沉重了。

　　聂天究竟有多强？

　　他是如何做到的？

　　为何他还没有身陷重围？

　　那些异族都是傻子吗？

　　一个接着一个的疑问，从他们心头浮升出来，极度仇恨聂天的那些人，脸色阴沉如水，眼中释放出来的光芒，似都带着浓浓的惊惧和不安。

　　如董丽、叶琴那般，和聂天交好的一些人，震惊的同时，则是两眼放光。

　　就在众人沉默着，暗自衡量着，该如何来对待和聂天的关系时，那块被董丽放在冰晶上的音讯石，依然未被拿开。

　　不多久，音讯石中又有念头汇聚，下方的冰晶，再次变得明耀！

　　一幕全新的画面，从那冰晶中，悄然形成。

　　突有所觉的众人，低头去看，就见一名高大的异族，从空中坠落。

　　一道璀璨刀芒划过，那个异族粗壮的脖颈，被猛地斩断，鲜血喷洒时，异族的头颅也离体飞出。

　　画面仅持续数秒，便倏地消散。

　　看着那块冰晶的众人，脑海当中，还残留着那名异族被斩首的场景。

　　“没有必要看下去了。”玄岢轻咳一声，对董丽点了点头，“到了现在，应该不会再有人怀疑聂天的说法了。董小姐，音讯石收起来吧，我们寒冰阁就在这里，静候聂天的佳音，听从他的差遣调度。”

　　好几人如从梦中惊醒，精神恍惚，听到玄岢的这番话，都一言不发地离开。

　　很快，那些天骄种子，就告知宗门内的同伴，不要再有别的想法，只需要老老实实构建防线，慢慢等候即可。

　　离开的那些人，都是苏琳、扬戡这类和聂天有仇怨的。

　　留下的，则是百战域、阴宗、阳宗和寒冰阁的人。

　　叶琴嘴角带笑，看着那些人的背影，意味深长地说道：“或许他们要好好想想，是不是真的能够在事后，从聂天手中索要回令他们肉痛的那些酬劳了。想拿回酬劳，要付出多大的代价，可能会成为他们后面的一个无解难题。”

　　董丽笑的花枝乱颤。

　　“董小姐。”玄岢收回那块冰晶，一脸正色地说道：“在这个地方，我们几方，可以围绕着聂天形成一个小同盟。就你们百战域，他们阴宗和阳宗，还有我们寒冰阁。我们几方联手，以后不再交战，互通消息，贡献资源，你看如何？”

　　此话一出，叶琴和陈昊眼睛都是一亮。

　　秦嫣急忙点头同意，“这样最好！”

　　董丽咯咯娇笑，知道玄岢会有这个提议，全然是因为聂天。

　　没有聂天，以玄岢的自傲，是不屑于和百战域合力的。

　　“要是在事后，那几方联合起来，一同寻聂天的麻烦，你们寒冰阁会怎么做？”董丽笑问。

　　“我会站在聂天那边。”玄岢斩钉截铁道。

　　“好！有你这句话，我们的小同盟就算是缔结成功了！”董丽欣然点头。

　　她没有问叶琴和陈昊，是因为她知道以阴宗、阳宗与聂天的关系，必然站在聂天一边。


第552章 狩猎

　　在聂天狠下杀手，斩杀那些异族时，除了陨星之地各方天骄被深深震撼外，还有一人暗中受益。

　　那人便是裴琦琦。

　　一株需要三人牵手才能围住的苍古大树，内部被凿开，裴琦琦藏身其中。

　　一层层奇异的空间结界，将裴琦琦密实裹住，层层的空间结界，把她的生命气息和灵魂波动，都给遮掩起来。

　　就连聂天释放在外的天眼，探索至此时，都未能察觉到异常。

　　此刻的裴琦琦，通过感悟并炼化体内一束束碎小空间光刃，境界已跨入到先天境后期！

　　可她在连番战斗，击杀数名异族强者以后，也身负重伤。

　　和聂天道别分开，她依旧坚持不懈地感悟那名精通空间力量的异族，残留的血脉奥妙，这使得她的血肉布满了微小的伤创。

　　没有聂天以天木重生术，帮助她尽快修复伤势，她的恢复速度极为缓慢。

　　降临到这座海岛，她不久便遭遇了那些高阶妖魔和邪冥，几番战斗，又添新伤，几乎失去了再战之力。

　　无奈下，她只好龟缩与树洞中，勉强调集空间之力，以血脉秘术形成层层空间结界，阻绝那些异族的生机探察。

　　缔结空间结界，始终维持运转，让她一直在消化着力量，没办法全力恢复伤势。

　　期间，时有妖魔临近此地，她一点都不敢掉以轻心，只能被迫继续运转力量，令那层层空间结界保持着。

　　然而，最近几日，慢慢恢复身体伤创的裴琦琦，却发现那些妖魔，还有邪冥，似乎渐渐远去，不再地毯式地搜寻她。

　　她很是疑惑，不明白发生了什么。

　　妖魔和邪冥的离去，长时间的消失，令她终于敢悄悄撤下层层空间结界，不再额外消耗力量。

　　她得以集中精力，将所有的力量，用在伤势的恢复上。

　　她并不知道，妖魔和邪冥的远离，是因为聂天在另外一个区间大开杀戒，惊动了妖魔和邪冥。

　　那些妖魔和邪冥，还以为她早已远去，伤势痊愈，开始对更小的异族动手了。

　　妖魔和邪冥，由于没有见到聂天，还误以为正在四处猎杀那些小种族的，是她裴琦琦。

　　……

　　茂密林间。

　　一名妖魔，从头顶树木蒲扇般大的浓密枝叶中，带出两具尸体出来。

　　在那妖魔身旁，还有更多的高阶妖魔，加几名邪冥的强者。

　　“黑鳞族的族人。”

　　名叫塔戈的一个俊美高阶妖魔，看着那两具被聂天所杀的尸体，“根据黑鳞族的消息来看，他们有十几个族人无故失踪，这两具尸体……说明黑鳞族失踪的那些族人，应该是被人杀死了。”

　　“看着不像是那女人的手法。”邪冥族的阿布鲁，眉心那块棱形晶体，映照出两个黑鳞族族人的尸体，说道：“那女人精通空间秘法，死在她手中的人，大多肢体不全。这两个家伙，死亡时间应该不太久，可血肉气息一丝不存。”

　　“那女人一直在变得更加强大，或许又领悟了什么人族的秘法奥决。”塔戈道。

　　“也有这种可能。”阿布鲁点点头，再次说道：“灰岩族带来的消息，说在另外一座海岛，还有更多的人族聚集。那边的人族战力，似乎不是特别强悍。我们要抓紧时间，尽快找出那个女人，先杀了她再说，不然她始终都是大麻烦。”

　　“其他几方，还想尽快收集此地稀罕材料，尤其幽族。”塔戈皱着眉头，“他们在等我们的消息。只要我们解决掉那个难缠的人族女人，或者围住她，那些家伙应该都会乐意出手。”

　　邪冥族的阿布鲁，想了想，说道：“让那些小族不要四处分散了，通知他们聚拢，小心被连续袭杀。”

　　“嗯，我们也围绕黑鳞族的这片区域，找找看。”塔戈道。

　　……

　　妖魔和邪冥的到来，聂天通过一只天眼，看的清清楚楚。

　　就连那些妖魔和邪冥的对话，他也听在耳中，知道那些异族误以为他是裴琦琦以后，他暗自欣喜。

　　在他知道裴琦琦潜隐不出时，他就猜测到裴琦琦应该受了伤，处于恢复期。

　　这时候，裴琦琦肯定是极力避免战斗的，他的杀戮，将追击裴琦琦的那些异族的注意力转移，必然为裴琦琦分担了压力，有助于裴琦琦的快速恢复。

　　他的连续出手，引发了异族注意，他后续再想轻松动手，就没那么容易了。

　　沉吟半晌，他很快有了新的决定，撇下那些黑鳞族活动的区域，去更为偏远的地方探察。

　　他于是闪掠着离开。

　　十几个异族，被他给分而屠之，每一个异族都是四阶血脉，旺盛的生机堪比同级灵兽。

　　每个死在他手上的异族，都被他通过生命汲取抽离了浓郁生机，用来淬炼体魄。

　　他这具血肉之躯，此刻溢满了浓郁的生机，骨骼、筋脉和脏腑，都在进行着新一轮的炼化，这让他很是喜悦。

　　以前，屡屡延缓他境界突破的，都是血肉躯体的淬炼。

　　这是因为他以前从灵兽肉内获取的血肉精气，都被心脏处那道青色血气给贪婪吸纳，如今那道青色血气，处于蛰伏蜕变的状态，暂时不再蚕食他获取的生机血气，他正好可以重新炼化肉身。

　　他从斩杀的十几个异族，还得到了众多灵材、药草，那些灵材和药草，他很多都不认得。

　　但黑鳞族的族人，既然收集起来，必然价值不凡。

　　黑鳞族只是小种族，被他所杀的那些族人，在族内的地位应该也不高，这使得他们收集的灵药灵草，都没有空间类的储物器物盛放，只是捆起来背在身上。

　　而他手中，因为灭杀很多雷山、天衍宗的弟子，有着很多储物戒。

　　从那十几个异族获得的灵药和灵草，都被他放在储物戒内，堆积如山。

　　他准备等将来返回陨星之地了，找那些对药材、灵草造诣卓越者，慢慢梳理出价值，换取供他日后修炼的特殊材料。

　　半日后，他彻底远离了黑鳞族的活动领地，到了划分给另外一个小种族的区域。

　　新的目标，乃是一群有着翅膀的异族，他通过塔戈和阿布鲁的对话，知道这个有着翅膀的种族名为翼族。

　　翼族和黑鳞族，还有灰岩族，比起妖魔、邪冥和幽族来，只是小种族，实力很一般。

　　翼族虽有飞翔的能力，可他们的躯体似乎颇为孱弱，比起人族来，只是稍稍强大一点。

　　这一点，从聂天看到第一个翼族，略一感受，就明白了过来。

　　翼族体内蕴含的血肉气息，比起被他所杀的灰岩族和黑鳞族，弱了太多太多。

　　他很快确定了攻击目标，对两个呼啸在林间的翼族，展开攻击。

　　翼族都颇为瘦弱，羽翼宽阔，这让他们能飞翔虚空，可在聂天的狂暴攻势下，两个翼族都从半空坠落。

　　斩杀两个翼族，他施展生命汲取时，抽离而出的血肉精气，就少了太多太多。

　　零星的赤红光烁，逸入鲜血和脏腑后，他摇了摇头，显得有些不满意。

　　“呼呼！”

　　两个翼族死亡不久，附近晃荡的翼族，突有所觉，迅速靠拢。

　　通过一只天眼，他看到一名有着雪白羽翼的翼族女人，不断以异族的语言叫嚷着，调集族人。

　　那个翼族女人，腰肢纤细，看着瘦骨嶙峋，可展开的羽翼，却像是一柄柄锋利的剑并排而成。

　　翼族女人并不貌美，只是鼻梁很高，她扇动着羽翼赶来时，聂天以天眼洞察，能看出他们这些翼族的血肉气息都不够旺盛。

　　可这些翼族因为有着飞翔能力，速度非常快速，且具备天空视野。

　　“杀了这些翼族，恐怕也聚集不了太多血肉精气，还是以后留给那些陨星之地的家伙吧。”他很快就失去了兴趣，催动出星烁，从这片翼族聚集地悄然离开。

　　星光在一个黑色大湖边突然闪耀而出。

　　星光消去，聂天凭空浮现，他看了一眼那黑色大湖，脸上突显惊容。


第553章 异族降临地

　　聂天到达这座海岛以后，见过不少湖泊水泽，但那些湖泊水泽都是清澈见底，湖边草木茵茵，生机活泼。

　　眼前的黑色大湖，旁边寸早不生，一片死寂。

　　在聂天来看，黑色大湖中的湖水，或许来自那黑色汪洋，单凭眼睛去看，什么都难以察觉。

　　但这并不是令他惊异的地方。

　　真正让他感到怪异的是，黑色大湖的半空着，漂浮着鲜艳彩雾。

　　鲜艳彩雾如云海，轻轻浮在湖泊空中，缓缓蠕动飘逸，却始终不离那黑色大湖。

　　那些鲜艳彩雾，聂天只看了一眼，就知道和将他和董丽，送达先前那座海岛的烟雾如出一辙。

　　不仅如此，他凝神细看，还发现在那鲜艳彩雾深处，有明熠的光束闪耀。

　　他调动天眼，落地那片鲜艳彩雾上空，以天眼视野探察，立即看出那明熠的光束，竟是一条条空间缝隙！

　　那一条条空间缝隙，内部流光闪烁，缝隙时而收缩，时而猛地绽开。

　　其中一条空间缝隙，又一次绽开到极致时，突有一道高大身影，试图穿越而过。

　　然而，也不知发生了什么，聂天以天眼仔细盯着，却见那道高大身影，快要穿梭而来时，突四分五裂，惨死在缝隙当中。

　　聂天脸色微变，继续观察着，那片鲜艳彩雾中的一条条空间缝隙。

　　不久后，他又看到一条空间缝隙猛地绽开，又有模糊身影想要飞逝而来。

　　那道模糊身影，似有着宽阔羽翼，好像是一名翼族的族人。

　　他也未能完成对空间缝隙的穿梭，中途夭折而亡，瞬间消失。

　　聂天又观察许久，发现每过一段时间，就有一条空间缝隙陡然绽裂，这时总会有异族族人，急着冲击而来。

　　可那些异族，无一幸免，都惨死在条条不同的空间缝隙。

　　看了半晌，聂天渐渐意味过来，猜测鲜艳彩雾中的一条条空间缝隙，就是那些异族到来的途径。

　　那些显现在鲜艳彩雾中的空间缝隙，和他们从幻空山脉而来的六条空间缝隙，极其相似。

　　他们这些人族的族人，皆是从幻空山脉的六条空间缝隙，先降临到上方破碎浮空陆地。

　　又通过那延伸向下的大漩涡，被环形彩带扭动着，送往下层大陆。

　　而异族，则是从他们的域界天地，借助类似的空间缝隙，直接到达下层大陆。

　　根据精通空间之力的甄蕙兰说法，带他们进入的一条条空间缝隙，都极其不稳定，只有在特定的情况下，空间缝隙才能穿越。

　　大部分的时候，没有等空间缝隙稳定下来，就贸然跃入，死亡的概率极大。

　　他思量了一会儿，就知道鲜艳彩雾中的那一条条空间缝隙，应该曾经稳定过一段时间。

　　那些高阶妖魔、邪冥和幽族的族人，肯定就是在空间缝隙稳定的那个期间，迅速涌入。

　　如今，原本稳定的空间缝隙，重新变得暴乱无序，每一次的强行穿越，都是九死一生之局。

　　可那些处在自己域界天地的众多异族，还有不死心的，还在尝试踏入。

　　后续的那些异族，冒死前来，大多数都消失在空间缝隙内，真的就死去了。

　　观察半晌，都没有看到有异族，能成功穿过不稳定的空间缝隙，聂天渐渐放下心来。

　　没有急于离开这个黑色大湖，去新的区域，斩杀弱小的异族族人。

　　他就站在死寂的湖泊边沿，释放着天眼，暗中查探着异族动向。

　　若是邪冥和妖魔，联合找寻过来，他会迅速以星烁离开。

　　“这个黑色大湖，内部不知有什么……”

　　沉吟半晌，他决定再耗费一点碎星魂力，查看一下湖中奥妙。

　　一点碎星魂力，从灵魂识海的一颗碎星飞逸而出，一落入那黑色湖泊，就骤然闪耀。

　　他集中精神，令那一点碎星魂力，赶紧往下坠落。

　　漆黑湖泊底下，那一点碎星魂力，犹如昏暗幽深星河深处的一颗星辰，忽闪忽闪地，朝着湖水下沉。

　　碎星魂力释放出来的蒙蒙光亮，照耀在黑魆魆的湖水，显现出范围很小的视野。

　　碎星魂力在黑色大湖下方，没有看到任何一具异族或人族遗骸，黑色湖水空无一物。

　　缓缓闪耀的碎星魂力，停止不动，他集中精神感应。

　　很快，一股若隐若现的庞大意识，仿佛从极远之地，分散出一缕，悄然显现在黑色大湖。

　　那模糊的意识，古老而又浩荡，倏一显现，就仿佛充斥了黑色大湖，变得无处不在。

　　这时，聂天逸入湖水的那一点碎星魂力，终于耗尽力量，如灯火骤然熄灭。

　　眼前的黑色大湖，依旧平静无波，像是什么都没有发生。

　　可聂天却隐隐觉得，不知从何而来的那一股意识，已经暂时入驻湖水中。

　　“和海洋中的情况不同，没有异族和人族残骸，空空荡荡，只是漆黑湖水。碎星魂力太弱小，难以维系到抵达湖底，也不知湖底有着什么。”他沉思半晌，就将心神收回，也不打算继续凝结碎星魂力，再次感应。

　　就在此刻，漂浮在鲜艳彩雾上方的一只天眼，看到一道身影，再次从一条空间缝隙穿梭而来。

　　那道身影，原本在空间缝隙内极其模糊，却在极短时间变得清晰。

　　略略惊讶了一下，聂天悄然后退，离开那寸早不生的湖泊边沿，将自己隐匿更远处的草丛深处。

　　一个遍体鳞伤的邪冥，身披精美铠甲，猛地从一条空间缝隙走出。

　　他身上那件铠甲，破破烂烂，绽裂的铠甲下的血肉，也在不断流溢着鲜血。

　　看样子他在穿越空间缝隙时，也极为不顺利，保命的铠甲彻底废掉了，自身还受了重创。

　　可他，毕竟还是活着穿越而来，也是聂天注视许久后，看到的唯一一个成功赶来者。

　　这个邪冥同样只是四阶的血脉，眉心一块棱形晶体，熠熠生辉。

　　他倏一到来，还没有来得及检查伤势，就突然抬头，看着本该处于隐形状态的那只窥视他的天眼。

　　“什么东西？”

　　他以异族的语言嘀咕了一句，眉心那块棱形晶体深处，陡然缔结出玄奥的灵魂秘术。

　　半空悬浮的那只天眼，突遭重击，如被一杆杆锋利的长矛洞穿。

　　天眼陡然碎裂，聂天和那只天眼的联系，也顷刻间中断。

　　新赶来的邪冥，冷哼一声，突释放出一阵阵诡异的灵魂波动，扫荡四周。

　　聂天脸色微变，将临近他的一只只天眼，赶紧迁移离开，尽量远离他。

　　从空间缝隙赶来的邪冥，就在鲜艳彩雾中站立着，他取出一个海螺号角，以异族语言喝道：“阿布鲁，我的弟弟，你在何处？”

　　他手中的海螺号角，似乎和人族的音讯石功有着同样的作用，能在一定范围内传讯。

　　海螺号角发出嗡嗡声，另一边的邪冥，似给出了回应。

　　新来的邪冥，忽压低声音，和他弟弟阿布鲁暗中交流几句，就忽地从鲜艳彩雾中飘飞下来，瞬间落向黑色大湖边沿。

　　他落定的位置，和聂天相隔不远。

　　而且，在他落下的瞬间，他眉心的棱形晶体，就变得青光耀耀。

　　“出来吧。”他看着聂天的藏身处，嘿嘿低笑，“你很厉害，能够将一身血肉气息隐藏，可你细微的灵魂波动，还是将你暴露了。其他的家伙，或许找不出你，但你却逃不出我阿姆斯的灵魂感应！”

　　聂天将另外的天眼，散落八方，没有看到异族短时间汇聚的踪影。

　　他旋即从草丛中，慢悠悠地走出，来到那自称阿姆斯的邪冥眼前，微笑道：“我叫聂天，从陨星之地而来。”


第554章 话唠

　　“陨星之地，哈哈！”

　　阿姆斯纵声狂笑，脸上满是轻蔑之色，似乎在他的眼中，陨星之地压根不值一提。

　　“陨星之地，本就是我们的牧场，若非碎星古殿降临，那陨星之地岂会有人族活动？”他笑声一顿，又操着非常熟练的人族语言，再次说道：“听说，在陨星之地已经没有碎星古殿的强者了？被碎星古殿舍弃的地方，注定还是会回归我们各方之手。”

　　“照我看，碎星古殿并未真正舍弃陨星之地。”聂天道。

　　如果碎星古殿当真舍弃陨星之地不理不问，那天门……为何会再次开启？

　　他，又岂能得到三枚碎星印记，成为碎星古殿在陨星之地的传承者？

　　自从那三枚碎星印记，一一烙印在他胸口，他就有种感觉——他肩负着某种重任。

　　三枚碎星印记，可以封禁妖魔侵入的空间缝隙，在镇压空间缝隙的千绝域，还遗留碎星古殿一辆飞行灵器。

　　裂空域，那片生命禁区，常年牵引着域外陨石。

　　生命禁区下方，有着碎星古殿构建的神秘结界，就连身为传承者的他，因境界暂时不足，都难以弄清楚那片禁区底下的秘密。

　　在他来看，碎星古殿的强者虽然因某种原因，撤离了陨星之地，可他们还是留下了后手。

　　身为传承人的他，还有那片生命禁区底下的秘密，都是碎星古殿早前的布置。

　　他甚至觉得，碎星古殿的强者，依然在通过秘密的方式，始终在暗中观察着陨星之地。

　　“哈哈，你恐怕从未真正走出过陨星之地，你根本就不知道，碎星古殿这个古老的人族宗门，意味着什么。”阿姆斯摇了摇头，以怜悯地目光看着他，“碎星古殿掌控的域界，多不可数，像陨星之地这样的，他们其实真未必会在意。”

　　聂天微微一愣。

　　阿姆斯应该从某个邪冥域界而来，听他话里的意思，他似乎颇为熟悉碎星古殿。

　　他在说起碎星古殿时，神色凝重，眼中有着隐讳的忌惮。

　　这说明在他心中，人族的碎星古殿绝对非同小可，在更为广阔浩瀚的星河某处，碎星古殿必然极为强盛，不然不会令这个邪冥如此在意。

　　聂天隐隐知晓，碎星古殿的强者，撤离陨星之地以后，陨星之地的各大人族宗门，都逐渐失去了和碎星古殿的联系。

　　如果真如阿姆斯所说，陨星之地只是一个很小的偏僻之地，不被碎星古殿重视，为何还会隔段时间挑选传承人？

　　妖魔，还有那些邪冥，为何又会想方设法的，欲图重新降临？

　　他猜测，在陨星之地必然还潜藏着某些他暂时不明的秘密，或许等到他炼化第二枚碎星印记，在他境界再次攀升后，才能从那三枚碎星印记内，得到一些启示。

　　阿姆斯见聂天没有吭声，呵呵一笑，主动发话：“你可知道，你们陨星之地的人族族人，为何会到达此处？”

　　“为何？”聂天愕然。

　　“那六条在幻空山脉显现的空间缝隙，本来就是在我族族人的努力下，才被弄出来的。”阿姆斯大笑。

　　此言一出，聂天瞬间联想到，那几个通过域外陨石，降落在那片生命禁区的邪冥。

　　那几个邪冥，事后神秘消失，流火、血骷髅和暗月，好像只在幻空山脉看过他们的踪影。

　　不久后，那些邪冥就在暗冥域重新露面，并向通过邪冥那沉落湖水的星河古舰，冲离域外。

　　结果，他侥幸夺取了冥魂珠，可那星河古舰依然驶入了星河。

　　那几个邪冥也一并离去。

　　给阿姆斯这么一说，聂天心中微寒，醒悟过来那六条空间缝隙，恐怕还真的和邪冥有关。

　　邪冥主动开启六条空间缝隙，引陨星之地各大宗门强者到来，难道另有图谋？

　　“我们的祖先，本来在上面。”阿姆斯指了指头顶灰蒙蒙的苍穹云层，脸色复杂，“那六条空间缝隙，最初的时候，是我们邪冥，还有妖魔、幽族、骸骨族、木族和异族，前往陨星之地通道。”

　　“因为一些原因，我们那块大陆破碎了，我们被迫迁移。”

　　“祖地相当于死亡了，我们不能继续在上层大陆繁衍生灵，那六条连接陨星之地的空间缝隙，也就失去了作用。”

　　“后来，被碎星古殿封禁的三条空间缝隙，连接之处，乃是我们现今生活的域界天地。”

　　“那三条连接我们目前域界的空间缝隙，在碎星古殿夺取陨星之地后，处于长时间的封闭状态，我们也难以跨域。”

　　“我们苦思冥想，才想到借助那六条连接祖地的空间缝隙，从破碎的祖地，借道前往陨星之地。”

　　“开启那六条空间缝隙，就是为了我们后续的进入。让你们人族知晓，让你们跨入其中，是因为在我们曾经的祖地，存在着种种不同属性的能量，更为适合我们的战斗。”

　　“而陨星之地，经过碎星古殿的改造，适合我们的能量被强行转化，变成了最被你们人族习惯的天地灵气。”

　　“在我们的天地能量没有渗透到陨星之地前，我们强行过去，战力会打折扣。”

　　“但在这里，我们的战力，就能真正发挥出来。”

　　“你们那些过来的人族强者，都会被逐个抹杀，等我们找到那六条空间缝隙，我们会从那边进入陨星之地。”

　　阿姆斯没有急于战斗，反而像是一个话唠，述说着邪冥一族的图谋。

　　聂天认真聆听，越听越是心惊，意识到六条空间缝隙的显现，根本就是这些异族的阴谋。

　　初始时，他并不明白这个邪冥强者，为何会敞开心扉，向他泄露此事。

　　然而，过了一会儿，他就发现阿姆斯穿越空间缝隙，铠甲底下绽裂的伤口，在这短短时间内，竟然大部分都愈合了。

　　这说明阿姆斯也有着极为强悍的血肉自愈力，他在穿过空间缝隙时，应该遭受了重伤。

　　他的夸夸而谈，或许只是为他伤势的恢复，争取时间。

　　又过了一会儿，他散落在极远处的一只天眼，还看到一个个翼族的族人，猛烈扇动着羽翼，正迅速围拢而来。

　　他又知道，阿姆斯通过海螺海角，刻意压低声音，和他弟弟阿布鲁的交谈，应该是悄悄召集异族强者，要在无声无息间，将他包围，然后斩杀。

　　“说这么多，就是为了恢复伤势，等后援赶来？”聂天突然道。

　　阿姆斯哈哈大笑，说道：“主要是为了将伤势稳定下来，为了穿越那条空间缝隙，我付出了太大的代价。”

　　“不过现在，已经差不多了，那些伤势应该影响不了我太多了。”

　　“所以，你可以去死了。”

　　讲话间，一股青耀光芒，从他体内震荡而出。

　　他身上那件，因穿过空间缝隙而损伤严重，变得破破烂烂的铠甲，像是爆碎的龟壳，突然溅射开来。

　　铠甲的碎片，顷刻间，便带动风雷之音，绽放出冷冽而又锋锐的光芒。

　　所有铠甲碎片飞射的方向，都仿佛受到阿姆斯的指引，目标锁定了聂天。

　　碎裂的铠甲，一块块的，还含有不知名灵魂气息。

　　聂天凝神去看，想要以精神意识捕捉铠甲精确的飞逝轨迹时，脑海猛地传来绞痛。

　　他心生骇然，再看阿姆斯时，却见那阿姆斯浑身被青冥光幕层层笼罩，唯有眉心的棱形晶体，绽放出夺目光芒。

　　他的眼睛，望向那块棱形晶体时，头晕目眩，灵魂仿佛沉落向恐怖的幽深沼泽。


第555章 强敌！

　　仅仅只是一霎那，悬浮于他灵魂识海的九颗碎星，陡然闪耀。

　　九颗碎星释放出来的光芒，洒向识海，令他感到眩晕不适的异常灵魂波动，似被突然安抚下来。

　　他瞬间恢复清明。

　　“咦！”

　　阿姆斯轻呼一声，显得有些诧异，“先天境的人族，不是应该还没有凝炼魂力么？这家伙……”

　　他对于人族的种种修炼情况，似乎极为熟悉，本以为聂天遭受不住他的灵魂秘术，会陷入一段恍惚期。

　　聂天转瞬间，就抵消了他的灵魂秘法，让他颇为意外。

　　这时，聂天看到那些铠甲的碎片，带着蒙蒙青光，已呼啸而至。

　　他冷哼一声，以短途星烁，直接挪移到阿姆斯身前。

　　炎星势若奔雷，虹光爆溢，一刀斩落。

　　他带动而来的混乱磁场，也在顷刻间，将邪冥的阿姆斯笼罩在内。

　　可阿姆斯在混乱磁场的扭曲之力下，似乎并没有不适感，除了眉头微皱，灵魂略略受到影响外，好像一切如常。

　　而以前聂天所遇的人族对手，只要被混乱磁场覆盖，丹田灵海都会出乱，灵魂识海也会扭曲刺痛。

　　可异族，在混乱磁场中，反倒是安然无恙。

　　“当！”

　　阿姆斯抬手，五指突然变得晶莹如青玉，轻轻抵住斩落的炎星刀刃。

　　一条条青幽血气，从阿姆斯五指间流动着，邪冥的强悍血脉，迸发出恐怖力量，狠狠冲击到炎星。

　　轰然斩落的炎星，仿佛劈砍在金铁之上，光芒溅射。

　　他灌注在炎星中的，种种不同属性的能量，还没有喷涌出来，就被阿姆斯五指中狂飙出来的青幽血气，冲击的碎散开来。

　　阿姆斯低低一笑，两眼深处，有游丝般的青色电芒蠕动。

　　“嗤嗤！”

　　阿姆斯的另一只手，五指大大张开，遥遥按向聂天胸口。

　　一个青色光团，内部电芒闪耀着，忽地爆裂，数百丝丝青色电弧，一下子飞扑到聂天胸口和全身。

　　青色电弧，不仅含有惊人的血肉气息，还烙印着阿姆斯的灵魂秘法。

　　聂天浑身酸痛无力，像是被一张电网给束缚着，体内灵力的流动，都被限制着，难以发挥出应有的威力。

　　阿姆斯的那只手掌，顺势按在聂天胸口。

　　聂天生出如被铁山轰撞的感觉，整个人都抛飞起来，轰然坠地。

　　他急忙稳住身势，依然看到有青幽电芒，还在身上缠绕着，蕴含血肉气息和灵魂秘术的电芒，疯狂地钻向他血肉，要破坏他的筋脉和骨骸。

　　他的胸口，也在阿姆斯那一按下，胸骨有破损的痕迹。

　　他急忙施展出天木重生术。

　　丹田灵海内，精纯的草木之力，被调集开来，化为生机光烁，逸入伤创的胸骨。

　　与此同时，他的心脏骤然传来激烈跳动声，他血管中的鲜血，仿佛被点燃沸腾。

　　浓烈的血肉气息，如火山爆发，扫荡了来自阿姆斯的青色电弧。

　　数秒后，阿姆斯施加在他身上的血肉精气，还有附加的灵魂秘法，都像是被狂风吹拂过，荡然无存。

　　“你……”

　　邪冥一族的阿姆斯，青色宝石般的眼瞳中，满是惊诧和凝重。

　　“你竟然没有被我一击轰杀！你不是人族么？为何在你体内，有如此旺盛的生机！那种浓郁暴烈的血肉生机，比起塔戈这样的高阶妖魔，竟然都毫不逊色！”

　　话音一落，被层层青冥光幕裹住的他，倏地飞逝而来。

　　拥有四阶血脉的他，比起同等级的灵兽，速度快了太多太多。

　　几乎在眨眼间，他就和聂天近在咫尺，如此近的距离，长刀炎星几乎不可能发挥出真实威力。

　　聂天立即将炎星收入储物戒，就在狭小的空间，和阿姆斯拳脚相向。

　　“轰轰轰！”

　　两人肢体的每一次接触，都爆出雷鸣般的轰响，如两头远古蛮兽，在尽情撕咬撞击。

　　阿姆斯的战斗技艺极其精湛，从一开始，聂天就只能被迫采取守势，在他狂风暴雨般的袭击下，勉强支撑着。

　　这般令人眼花缭乱的急促战斗，聂天的灵力运转速度，似乎都无法跟上。

　　反倒是那些蕴藏他血肉、骨骼和脏腑中的浓烈血肉精气，才能随心而欲的，轻易延伸到每一根指头。

　　他勉强以种种灵力，凝聚出来的灵力光幕，也在阿姆斯的暴雨袭击下，被轻易砸碎。

　　“嘭嘭嘭！”

　　苦守一地的聂天，手脚如闪电，时而握拳，时而成掌，时而蜷曲身子，时而抬膝撞击。

　　在他的感觉中，他仿佛被数头凶悍的灵兽，以各类方式狂轰滥炸。

　　他以生命汲取，从那些异族体内抽离的血肉精气，还有他自身的气血能量，在每一次碰撞时，都在急剧消耗着。

　　他的灵力，跟不上这种太密集频繁的冲击硬抗，只能以血肉之力死磕。

　　一直以来，他对于自己近身激斗的战技，还都充满信心。

　　以前他遇到的大多数人族对手，都过于依赖灵器，还有种种精妙的灵诀。

　　这导致他在近身格斗时，具备很大的优势，他的血肉之力，躯体的强悍，往往可以让他在近战时处于上风。

　　当年还在聂家时，他就是以无匹的蛮力，屡屡胜过聂家儿郎。

　　可这个出自邪冥一族的阿姆斯，却和他以前遇到的所有对手都不同，此人来自邪冥，可生机之旺盛，却是他生平仅见。

　　根据他师傅巫寂的说法，邪冥，还不是肉身最强大的邪族。

　　然而，就是这个邪冥族的阿姆斯，贴身而近后，展现出来的恐怖战力，已经令他感到心惊。

　　酣战半晌，随着心脏的急剧跳动，浓烈血气的爆发，他血管中的鲜血，渐渐沸腾。

　　持续的被动，令他心间怒意缭绕，他下意识地强化怒意，勉力调集种种灵力，混杂着旺盛的血肉精气，轰出一拳。

　　抽离体内近三分之一力量的那一拳，突然在阿姆斯张开的晶莹掌心，再次按来时，狠狠轰击下去。

　　“嘭！”

　　拳掌碰触时，始终处于攻击状态的阿姆斯，突喷出一口鲜血，跌跌撞撞暴退。

　　他身上之前慢慢愈合的细密伤口，又迸裂开来，细密的伤口中，一缕缕鲜血流溢出来。

　　阿姆斯眼中再次显现惊容，“你究竟是什么人？”

　　一式怒拳过后，聂天也气血难平，胸口堵得慌。

　　他释放在外的天眼，也在这难得的喘气期，看到众多翼族，如大鸟飞扑赶来。

　　聂天深深看了阿姆斯一眼，道：“我说了，我从陨星之地而来。”

　　“咻！”

　　声音还没有完全消失，他的踪影，就凭空消失。

　　阿姆斯脸色冷森，这时刚刚取出一件新的精美战甲，准备穿戴起来，却猛地发现聂天已经不在眼前。

　　他抬头一看，也注意到了那些空中翼族的踪影，咆哮道：“给我滚开！别耽误我的战斗！”

　　他眉心的棱形晶体，逸出层层肉眼难见的灵魂波纹，开始搜查聂天的气息。

　　“那个叫聂天的人族小子，是我的对手，谁都不许干涉我和他之间的战斗！”

　　他怒气冲冲地叫嚷了一番，令所有赶来的翼族族人，都不敢靠近，只是远远看着他，似乎知道他的厉害，和尊贵的身份。

　　他以邪冥族的灵魂秘法，配合着血脉天赋，略一查探，似乎就判断出聂天离去的方向，猛地追击而去。

　　一群汇聚而来的翼族族人，听到他的警告后，都不敢跟随，只能乖乖停下。

　　又过了一阵子，他的弟弟阿布鲁，还有塔戈，也带着邪冥和高阶妖魔来到这里。


第556章 等战

　　“怎么回事？”阿布鲁看向翼族那名女子，神色阴森，“我哥哥人呢？”

　　翼族女子尴尬道：“阿姆斯大人，去追杀那个自称聂天的人族小子去了？”

　　停顿了一下，她又说道：“他不允许我们干涉他和那个人族小子间的战斗。”

　　“阿姆斯殿下将他视为对手，来了兴趣？”妖魔族的塔戈，极为震惊，“这怎么可能？那些人族，还有被阿姆斯殿下放在眼里的？”

　　此言一出，汇聚于此的众多邪冥和妖魔，都忽然沉默了。

　　不多时，一座残破的传送阵，也漂浮而来。

　　灰岩族的那名大汉，也赶到这里，只询问了一下聂天的模样，就说道：“那人在另外一座海岛，我们灰岩族的传送阵，就是被他被破坏。就连我们，也是因为他的存在，才被迫离开。”

　　塔戈大惊失色，“就是那个家伙？”

　　岩山脸色沉重地缓缓点头，“应该不会错，也只有他，才能拥有如此恐怖实力。我族那座传送阵，也是他以人族的通灵至宝，给轰破了一层。”

　　“岩山，你觉得他如何？”塔戈喝道。

　　“很强！非常强大，我族的族人，被他轻易轰杀。”岩山郑重其事地说道：“即便是我，也不是那人的对手。”

　　“连你都不行？”塔戈震惊。

　　其余的那些异族，也都骇然失色。

　　在他们的眼中，灰岩族或许只是小族，可岩山却是灰岩族小辈中的异类，血脉极为强悍。

　　连塔戈和阿布鲁，因妖魔和邪冥最强大的几种血脉，尚未觉醒，都没有把握战胜岩山。

　　岩山的种族或许不强，可这个岩山已经觉醒了灰岩族数种强悍血脉天赋，他在这座海岛的战力，并不逊色塔戈和阿布鲁。

　　“难怪他会引起我大哥的兴趣。”阿布鲁脸色连番变幻，沉吟半晌后，又突然放松下来，“也好，这种人物既然让我大哥感到好玩，那他……就必死无疑！”

　　“你们也知道，我大哥和我不同，他这趟之所以没有第一批进来，就是在觉醒我族的核心血脉天赋！”

　　“他能穿过不稳定的空间缝隙，就说明大哥的那个核心血脉天赋，已经正在觉醒了！”

　　一众异族，听阿布鲁这么一说，都目显惊惧。

　　邪冥本就是极为强大的种族，而阿姆斯……更是邪冥族新一代的血脉强者！

　　这里所有的异族，似乎都认可阿姆斯的恐怖实力，认为既然是他选定的对手，那人就绝无可能存活。

　　“我大哥的脾气，你们也是知道的。”阿布鲁犹豫了一下，畏惧地说道：“他既然说了那番话，我们就按照他的命令行事吧。别说你们了，就算我是他的弟弟，胆敢违背他的命令，他也敢杀了我。”

　　众多异族强者，一想起阿姆斯的残忍性格，都禁不住打了个寒颤。

　　“放心吧，你们知道我大哥的厉害，他既然出手了，以他掌握的血脉秘术，那个聂天就算是有通天本领，也休想逃过他的追捕。”阿布鲁嘿嘿低笑，“他能躲避我们的搜寻，能潜隐踪迹，却绝对不可能瞒过我大哥！”

　　其余异族都轻轻点头，显然全部知道阿姆斯血脉的诡异可怕，相信他的战力。

　　……

　　“咻！”

　　一道星光闪过，聂天连续以星烁秘法，早就从异族的包围圈挣脱。

　　他出现在黑色大湖另一边，在一个茂密林间显现。

　　一只只天眼，高悬于天空，还在暗中留意着周边的一举一动。

　　通过天眼，他也听到了阿布鲁和塔戈等人的对话，居然发现那些聚集的众多异族，因为阿姆斯的一句话，选择放弃围杀他。

　　所有的异族，似乎都盲目地相信着阿姆斯的战力，认为阿姆斯既然放话出来，他就必死无疑。

　　“阿姆斯，邪冥一族的血脉强者，应该和人族各宗的天骄种子类似，被视作未来族内的领袖来培养。”

　　聂天落定后，脸上浮现出异色，心中也肯定了阿姆斯的恐怖战力。

　　阿姆斯和他之前所遇的那些异族，明显不是一个层次的。

　　这个邪冥和他先前的战斗，其实还没有施展出恐怖的血脉之力和灵魂秘法，也没有动用邪冥一族的器物。

　　阿姆斯，只是以爆炸般的恐怖力量，以精妙至极的战技，和他进行贴身缠斗。

　　他若非在战斗的最后，强行激发出一式怒拳，或许还会始终处于下风。

　　“那一式从神秘异地，领悟自擎天巨灵的拳术，虽然暴烈无匹，可也实在太耗力量了。”

　　只轰出一拳，他体内种种不同属性的天地灵气，包括血肉精气，就消耗了将近三分之一。

　　在他突破到先天境中期后，他相信以同样的一式怒拳，足以将绝大多数的先天境后期者，给轰成爆碎的血肉。

　　就算是天宫死去的关烨，也抵不住那一式的狂暴之力，瞬间就会粉身碎骨。

　　可那阿姆斯，仅仅只是吐了一口血，伤口重新绽裂，不但没有死亡，还能活动自若。

　　而且，阿姆斯和他激战时，穿越空间缝隙所受的重伤，还没有完全恢复。

　　这样的阿姆斯，如果闯入那片人族活动的海岛，绝对是嗜血杀神，除了他看不透的董百劫，还有得到八级黑凤残骸的董丽，他不知道谁能挡得住。

　　即便是寒冰阁的玄岢，以聂天的感觉，也不是那阿姆斯的对手。

　　“咦，竟然寻上来了。”

　　半晌后，聂天就注意到那阿姆斯，居然追寻着他在空气中残留的血肉气息，非常准确地，朝着他追来。

　　“还想一战？也好。”

　　聂天咧嘴一笑，定下心来，就准备先恢复点力量，迎接那强敌。

　　这时，他贴身收藏的音讯石内，传出了董丽的念头。

　　董丽很久没有收到他传递的讯息，不清楚在海岛上发生了什么，所以担忧他，问问情况。

　　聂天也意识到，击杀一个翼族族人后，因为看不上翼族那弱小的血肉精气，他没有连续出手。

　　他没有将最先的战果，告知董丽，用来安抚那边海岛的人族众人。

　　待到阿姆斯过来，此人强悍的战力，令他都有点束手束脚，导致他有了一个较长的空白期，没有和董丽联系。

　　他将这边的情况，简单和董丽说了一下，告诉董丽邪冥那边来了一个有点麻烦的对手，让董丽他们继续守着那座海岛，等候他的消息。

　　之后，他就在原地坐下，取出一块块灵石，准备迅速补充一点力量。

　　因他不清楚附近，会不会有陌生的异族到达，他随手将那一根根树枝射出，以他为中心，先构建出神秘的阵法。

　　阵法倏一形成，他就发现十里范围，所有草木当中的力量，都被牵引着，游离向那一层烙印着神秘树纹的绿色光幕。

　　这座海岛，到处都是溪河植物，草木精气也颇为浓郁。

　　那出自木族祖地的奇特阵法，似乎天然具备吸纳草木精气的作用，阵法形成霎那，就有精纯的草木之力汇聚过来。

　　人在绿色光幕底下，他根本没有动用任何木属性的灵材，只是炼化那些草木精气，便觉得神清气爽。

　　丹田灵海中，那草木漩涡也疯狂旋转着，底部一滴滴草木灵液汇聚。

　　他动用天木重生术，消耗的草木之力，被极快地补充着。

　　闭着眼，他凝神感应，能看到他在和阿姆斯一战后，体内很多部位都有细小的破损痕迹。

　　他再次催发天木重生术。

　　玄奥的法决一动，那覆盖着他的绿色光幕内，众多神秘的树纹，都蠕动着，进行着神秘排列。

　　一股股磅礴如海的草木之力，从那绿色光幕中，由神秘树纹汇聚掉灌泄。

　　那些灌泄而来的绿色能量，犹如一条溪流，直达他躯体。

　　他体内和阿姆斯一战破碎的伤口，被点点生机勃勃的绿色光烁被充满，那些绿色光烁就像是神秘的针线，极快修补着他的伤势。

　　“天木重生术还能和这木族祖地的阵法配合！”


第557章 炼体秘术！

　　聂天心神为之震动。

　　天木重生术，得自那种植着一株生命之树的奇特空间，确切地说，来自那奇特天地下方的擎天巨灵。

　　那个神秘空间，存在擎天巨灵之上，生命之树扎根在擎天巨灵的眼瞳！

　　他是汇聚了那片空间的凌乱意识，通过草木漩涡长时间的解析炼化，才得到天木术。

　　天木术又分为天木重生术和天木荆棘术。

　　而七十二根树枝，之所以变得神奇，是因为得到浮空陆地的木族祖地的大阵，是因为一片片天然树纹的入驻，树枝才变得诡异。

　　在那木族的祖地，也生长着，和他得到天木术那片空间一样的参天古树。

　　这两者之间，似乎有着某种未知的联系。

　　他以前战斗时，动用天木荆棘术，以树枝来激发，就大幅度的提升了天木荆棘术的威力。

　　他本以为，那些树枝，只对天木荆棘术有效。

　　万万没有想到，他在以七十二根树枝构建阵法，在里面动用天木重生术恢复伤势时，那七十二根树枝形成的奇特阵法，竟然又发挥出巨大作用！

　　一条溪河般的精纯草木之力，汇聚了周边十里内的草木能量，灌入他躯身。

　　他以碎星魂力形成的心眼，观察自身的血肉，能看到他和阿姆斯一战，血肉的伤创，竟在极快地恢复。

　　这种恢复速度，快的令他眼花缭乱！

　　很快时间内，他那些破碎的骨骼，就全部愈合。

　　不仅如此，他还注意到那条蕴藏着草木精华的能量，还在灌注体内。

　　他继续运转着天木重生术。

　　不久，他发现源源不断的草木精气，灌入他体内衍变为绿色溪河，一缕缕汇聚向他胸骨。

　　他的胸骨，之前和阿姆斯战斗时，破损最为严重！

　　可此刻，多余出来的那些草木精气，就注入他的一根根胸骨中，他以心眼一瞬不移地盯着，竟然看到皮肉下面，那几根灰白色的胸骨，竟渐渐变得晶莹！

　　一根根胸骨，不仅在被草木精气滋养，还抽离着他的血肉精气。

　　这使得他的胸骨，从灰白色，渐渐变成青绿色，晶莹透亮，犹如得到神秘树纹入驻的那些树枝。

　　胸骨不断吸纳着他的血肉精气，还有汇聚而来的草木精气，极速发生着新一轮变化。

　　他非常清晰地感受到，那几根胸骨，因颜色的变化，因变得如玉石翡翠，而无比的坚固！

　　“淬炼躯体！”

　　聂天猛地睁开眼，脸上满是惊骇之色。

　　一直以来，他都觉得天木重生术，只是用来疗伤的一种秘术。

　　可胸骨的巨变，体内的奇观，却让他忽然明白过来，那天木重生术不单单只能用来恢复伤势，治疗损伤。

　　天木重生术，分明还是一种极端高深的，打磨血肉骨骼的淬体秘术！

　　之前，因为他境界没有突破，亦或者是这具躯体因为没有达到天木重生术淬炼的门槛，所以天木重生术只能用来疗伤。

　　在他的境界突破到先天境中期，这具躯体在最近连续吸纳庞大血肉精气后，似发生了变化。

　　这导致他的肉身，终于能够接受天木重生术的淬体！

　　“竟然是淬体的秘法！”

　　聂天愣了一下，就大喜过望，急忙集中精神，调动着蕴藏自身的血肉能量，糅合着浓郁而又精纯的草木精气，以天木重生术的秘法，去淬炼骨骼。

　　很快，他就发现早先和阿姆斯一战，出现裂纹的几处骨骼，特别被天木重生术眷顾。

　　天木重生术形成的淬炼力量，仿佛是不满他那些脆弱的骨骼，在破碎有了裂纹后，才特别照顾，非要将其进行新一轮的炼化，因此而不断注入力量。

　　他的胸骨，还有背心几根骨头，都是因为和阿姆斯一战，出现裂纹，才被源源不断的两种生机能量强行冲入。

　　“这天木重生术的淬炼，还多亏了阿姆斯的强悍战力，还有……那七十二根树枝的神妙！”

　　聂天明悟于心，又继续淬炼一番，发现在那些碎骨都被再次凝炼，蜕变为青绿色晶体形态时，效果就弱了很多。

　　“破而后立！只有碎裂骨骼，天木重生术才能发挥出更大作用！”

　　“阿姆斯的存在，对我骨骼的重击，激起了天木重生术对我躯体孱弱的不满，逼得我动用浓烈血肉精气和草木之力，进行新一轮的炼化！”

　　得出这个结论不久，聂天见继续淬炼，效果不是那么明显以后，脸上突现狠色。

　　“阿姆斯！你足够强大，应该能成为我淬体的一把磨刀石！”

　　这般想着，他将七十二根树枝收起，长身而起，等候着阿姆斯的到来。

　　这次，他不但没有以生命潜隐隐匿气息，还刻意绽放出旺盛的生机。

　　果然在不久后，阿姆斯就寻了过来。

　　“不跑了？”

　　阿姆斯闲庭信步地走出来，眉心的棱形晶体，映照着聂天。

　　聂天直视他，就看到自己的身影，出现在他眉心的那块棱形晶体。

　　他看到自己的身影时，就生出一种阿姆斯牢牢锁定他，不论他去向何处，阿姆斯都能找到他的感觉。

　　“你既然没有调集族人，合力围杀我，我何必要逃？”聂天哼道。

　　“我有我的自负，在我的眼中，那些进入此地者，要么像我那不成器的弟弟一样，没有觉醒核心血脉天赋，要么如岩山一般，因种族弱小，即便核心血脉觉醒，也不堪一击。”阿姆斯皱着眉头，“那样的家伙，只是上不了台面的小角色罢了，我阿姆斯怎会需要他们来助力？”

　　“好！”

　　聂天咧嘴一笑，没有唤出炎星，也没有取出任何器物，瞬息到了阿姆斯眼前。

　　阿姆斯明显愣了一下，他在怒拳下吃了亏后，本准备动用他刚觉醒的核心血脉，想要唤出冥器。

　　可看到聂天这个人族什么都没有取出，居然还想和他贴身战斗时，他突然改变主意。

　　“你那一拳！非常够劲，我还想领教领教！”

　　阿姆斯身上的那件精美战甲，竟然都被他再次收起，他在聂天出现时，悍然出手。

　　顷刻间，他和聂天就再次碰撞在一起。

　　这片区域顿时爆出恐怖的力量波荡，犹如两头蛮古凶兽，在忘情厮杀。

　　历史再次重演！

　　阿姆斯以精湛的战技，又是瞬间占据上风，以暴雨般的攻势，不断轰击聂天。

　　唯一和上次不同的是，这趟聂天没有太多采取守势，以悍不畏死，以伤换伤的方式，不顾阿姆斯的重击，也疯狂轰炸着他。

　　“一个人族！竟敢和我进行这种肉搏，难道他不知道人族的血肉，本就是所有种族垫底的？”

　　“人族的血肉恢复力，怎会比得上我们？”

　　阿姆斯内心嘶吼，被聂天的狂妄激怒，他敢于穿越不稳定的空间缝隙，除了拥有奇特战甲外，依仗的还有他超强的自愈力。

　　他在穿过空间缝隙不久，身上绽裂的伤口，都全部愈合了。

　　他绝对不相信，区区一个人族，血肉的伤势恢复速度，能比得过他！

　　酣战半晌，聂天身上有很多骨骼，就被他轰击的再次显现裂纹，战力严重下降。

　　可聂天却惊奇地发现，他第一次和阿姆斯战斗后，破碎被天木重生术淬炼的晶莹骨骼，这次被阿姆斯重击时，竟安然无恙！

　　“我等你过来寻我再战！”

　　目的达到的聂天，挑衅地狂笑着，不顾嘴角的鲜血横流，又猛地以星烁消失。

　　聂天离开后，阿姆斯单膝跪地，身上好不容易恢复了一些的伤口，再次迸裂，血流不止。

　　他死死瞪着聂天离去的方向，猛地取出一颗赤红心脏，狠狠嚼碎吞下。

　　“聂天！”


第558章 晶骨！

　　之后两天，阿姆斯和聂天连战六次！

　　每一次战斗，阿姆斯都觉得重创了聂天，认为聂天不死也难有再战之力。

　　可聂天屡屡在重伤之际，以诡异遁法逃离，待到他寻到聂天时，聂天的伤势竟恢复大半，又有了和他再战的力量！

　　后来的战斗，阿姆斯竟然生出一种可怕的感觉，聂天似乎在故意引导着他，令自己身受重伤。

　　强大如阿姆斯，在每次的战斗过后，也都遍体鳞伤。

　　他不得不依赖灵兽的心脏，直接吞服，以灵兽心脏内滂湃的生机，来助自己恢复。

　　他越战越是心惊。

　　后面几次战斗，聂天本来浅薄粗陋的战技，通过和他的激战，似乎被打磨的渐渐凌厉。

　　不仅如此，聂天屡次重创的那具人族躯体，似变得越来越坚固。

　　在他的认知中，人族几乎是所有高等生命种族中，躯体最孱弱的一个。

　　几乎绝大多数的人族强者，也都专注于丹田灵海的凝炼，灵魂的强盛，极少会侧重躯体的淬磨。

　　这是因为人族的底子太弱，天生没有强悍的血脉，即便想要学他们一样炼化躯体，也很难达到他们的高度。

　　可这个聂天，血肉之躯强悍的简直非人类，恐怖的恢复力，更是令他心惊。

　　他都需要通过灵兽的心脏，一枚枚的吞服，才能勉强将重创的躯体恢复。

　　他往往还没有等伤势完全恢复，只是稳定下来，就会重新踏上追击聂天的脚步。

　　每一次战斗的间隔，至多两三个时辰而已。

　　可聂天偏偏会在下次战斗时，又具备旺盛如海的生机，被他轰碎的骨骼，都变得愈发强健。

　　阿姆斯还渐渐觉察出，他第一次战斗时，聂天那被他轰碎的胸骨，在后面他重击时，竟安然无恙。

　　这种异常，他慢慢留心，然后就发现聂天所有被他重击碎裂的骨头，都像是发生了蜕变。

　　“这人究竟是谁？难道……所有的一切，都是他故意为之，以我为磨刀石，来淬炼自身的体魄？”

　　阿姆斯又吞下一颗四级灵兽的心脏，运转血脉之力，将那灵兽心脏中蕴含的生机，调集到伤口部位。

　　他绽裂的伤口，得到那些庞大血肉精气的填充时，又快速恢复。

　　“能够助我短时间恢复躯体伤创的灵兽心脏，只剩下最后一颗了，后面的战斗，如果还是没办法解决那聂天，那就麻烦了。”他暗暗皱眉。

　　……

　　一处古木茵茵之地。

　　缕缕肉眼可以看到的绿色烟雾，被一层暗绿色光幕牵引凝炼，汇聚为溪河，垂落向聂天。

　　绿色光幕底下，聂天脸色安详，嘴角还带着欣然的笑意。

　　他衣衫下的皮肤，散发着青绿色的淡淡光芒，那些光芒……源自于皮肉下的一截截骨头！

　　“晶骨！”

　　他以心眼窥察，能看到他浑身一根根骨头，都蜕变为青绿色晶块，绽放着蒙蒙宝光。

　　就连他细细的手骨、脚骨，也在天木重生术的淬炼下，因刻意的绽裂，被重新淬炼过一番，变得晶莹透亮。

　　“骨骼凝炼为晶，晶骨，这难道才是天木重生术的真正妙用？”

　　“晶骨，应该只是天木重生术的某一个阶段吧？在这个晶骨之后，天木重生术的炼体奥术，是否还会产生新的变化？”

　　“我苦修多年，从未舍弃过躯体的淬炼，前些年吸纳的血肉精气，也有很多融入骨骸和脏腑。”

　　“如此努力，在刚刚得到天木重生术时，都似乎未能真正进行淬炼。”

　　“这天木重生术的炼体门槛，也未免太高了一点吧？”

　　“迄今为止，也还是借助了那阿姆斯，还有七十二根树枝的神妙，加此地浓郁的草木精气，仿佛才完成天木重生术第一个炼体阶段——晶骨。”

　　这般想着，聂天释放在外的天眼，又嗅到阿姆斯的踪迹。

　　“又来了……”

　　聂天哑然失笑，悄然站起，将一根根布阵的晶莹树枝收起。

　　到了这时，他反而不再厌恶阿姆斯，就是因为这个强悍的异族，才逼出他的潜力，令天木重生术展现出本来的面目，并且助他一次次淬炼体魄，完成了天木重生术第一阶段的炼化。

　　如今晶骨已成，他之前斩杀十几个异族吸纳的血肉精气，也糅合草木之力，在炼化晶骨时尽数耗尽。

　　在他的感觉中，他体内可以动用的血肉精气，比先前弱了很多。

　　可这具血肉之躯，即使不动用血肉精气，只是以肢体本身的蛮力，还有坚固程度，似乎都不再惧怕阿姆斯的近身激战。

　　而且，他通过和阿姆斯的数次战斗，战斗技艺的提升，也极其显著。

　　他忽然取出炎星，一手持刀，另外一只手五指并拢。

　　“喀！”

　　他挥动着炎星，没有灌入种种灵力，一刀砍落。

　　锋利的炎星，刀刃轻易破开了手指的血肉，但在砍到手骨骨节时，却像是斩到金铁，传来“当”的清脆声响。

　　炎星的一刀，只能划破皮肉，竟根本不能斩断一根小小的手骨！

　　凝神去看，他发现那根手骨，连裂纹都没有丁点。

　　聂天眼睛陡然一亮。

　　这一刀，他虽然没有附加额外的灵力，可是以炎星的锋锐，还有他自身的蛮力，寻常的人族炼气士，没有祭出灵力光幕出来，怕是会被一刀劈成两半。

　　就算是强悍的灵兽，在这一刀下，恐怕都要受伤。

　　但他才淬炼的晶骨，却在一刀之威下，骨节安然无恙。

　　将炎星的刀刃，从血肉从拔出，他再次动用天木重生术，以灵海的草木精气治愈。

　　手指裂开的伤口，被绿幽幽光烁包围着，迅速愈合如初。

　　聂天脸上的笑容，愈发的欢快，笑道：“如果阿姆斯还是那么愚蠢，非要和我贴身战斗，那，他只能去死了。”

　　他陡然释放出汹涌生机，在阿姆斯的感应中，茂密林间的他，犹如一头咆哮的凶兽，张牙舞爪地等候着猎物到来。

　　“不同了！完全不同了！这种感觉……”

　　追击而来的阿姆斯，以血脉秘法略一察看，便轰然巨震，喃喃低语。

　　不久后，阿姆斯轰然而至。

　　聂天长笑一声，瞬间就到了阿姆斯眼前，两人和以往数次一样，又立即贴身激斗。

　　然而，这一次阿姆斯分明感觉到，他轰击在聂天身上的拳头，排山倒海般的爆炸力量，竟然再没有粉碎聂天那怕一根骨节！

　　反倒是聂天，在举手投足间，即便小小指头按下来的力量，都能在他身上留下深深痕迹。

　　“哧啦！”

　　聂天五指划动，竟然从阿姆斯的肩膀上，撕下一块血淋琳的肉。

　　这是聂天以前从来未曾做到的。

　　和聂天酣战数次的阿姆斯，首次生出恐惧之心，第一次选择避让开来，再不敢和聂天如两头蛮兽般撕咬缠斗。

　　“这人族，血肉之躯怎会变得如此强悍？那种恐怖的自愈力，躯体的坚韧程度，简直堪比妖魔一族的妖魔不灭体！骸骨族的骸骨不破身！”

　　阿姆斯抽身暴退，一脸骇然地看着聂天，他眉心的那块棱形晶体，映照出的聂天身影，傲然而立，体内绽放出青绿宝光，神采飞扬，如魔如神。

　　“你真是人族？”

　　聂天点头，咧嘴而笑，“人族聂天，从陨星之地而来。”

　　阿姆斯脸色深沉，“聂天，你不要得意！我邪冥族，其实并非以血肉之躯强悍出名！各族中，血脉和躯体融合，最强的乃是妖魔、骸骨族！在他们核心血脉觉醒后，形成的妖魔不灭体和骸骨不破身，才是坚不可破的肉身。”

　　“你虽然厉害，可你这具躯体的强悍程度，应该还是远远不及妖魔不灭体和骸骨不破身。”

　　“我邪冥族，躯体强悍程度，在各族中只能算中流，不在第一阶梯内。”

　　“我族的强大之处，血脉的奥妙，和灵魂息息相关。”

　　“现在！我就让你见识一下，我阿姆斯的真正厉害！”


第559章 燃魂血咒！

　　聂天其实也清楚，他这几天和阿姆斯的战斗，两人都未尽全力。

　　他没有动用炎星，没有召唤出炎龙铠披身，也没有动用天木荆棘术，加种种精妙灵诀。

　　同样的，阿姆斯也从未施展出邪冥族精通的灵魂秘法，血脉奥妙，也未曾绽放出来。

　　两人这几日的战斗，都是以血肉之力狂轰滥炸，以最野蛮暴烈的方式，解决他们的争端。

　　阿姆斯一直对自己自信十足，觉得以他们异族的强悍躯身，可以稳稳拿下自己。

　　待到他的躯体，通过天木重生术淬炼，形成晶骨以后，阿姆斯就意识到单凭血肉之力，再也无法压制他。

　　他终于舍弃这种原始粗鄙的战斗方式，要展现出邪冥族，赖以从各族崛起的强横血脉。

　　一件精美的战甲，像是从阿姆斯的体内生出，战甲中烙印着的众多繁密花纹，仿佛和阿姆斯的筋脉鲜血连接。

　　战甲倏一出现，阿姆斯体内的血肉气息，就仿佛突然飙升一大截。

　　与此同时，阿姆斯的两只眼睛，还有那眉心的棱形晶体，则是陡然爆出摄人的青芒。

　　三簇仅有拇指大小的光芒，从阿姆斯的眼瞳和眉心的棱形晶体内，直接飞逸出来。

　　阿姆斯一拍胸口，张嘴吐出一口血。

　　那口鲜血，像是血块结晶，瞬间分为三滴，分别注入三簇青色光芒。

　　旋即，那三滴鲜血就燃烧起来，那三簇青色光芒，也变幻为三团青色鬼火。

　　鬼火之中，传来阴森而又冰寒的灵海气息，晃晃悠悠的，就朝着他飞来。

　　“血脉秘术！燃魂血咒！”阿姆斯陡然暴喝。

　　三团燃烧着的青色鬼火，如阴魂恶煞的眼瞳，以难以琢磨地轨迹飘忽着，离聂天渐渐逼近。

　　一股强烈的危机感，浮上心头，聂天脸色一变，试着以精神意识感知。

　　“嗤嗤！”

　　他释放出来的精神意识，一碰触那三团青色鬼火，居然瞬间被点燃。

　　聂天脑海一痛，立即发现他释放出来的精神意识，如冰雪被烈焰融化，一下子就消失的干干净净。

　　“没有突破到凡境，没有炼化出魂力的人族，拿什么来抵御我的燃魂血咒？”

　　阿姆斯眼中满是嘲讽，眼睛和那块棱形晶体，都同时映照出聂天身影。

　　在这一刻，聂天忽然生出一种感觉，不论他如何逃避，只要他本人还在阿姆斯的视线范围，能够被阿姆斯看到，他就逃脱不了那三团青色鬼火的追击。

　　他神色凝重至极，不断挥动着炎星，并悄然缔结出混乱磁场。

　　漫天刀芒，夹杂着风雷之音，如撕裂天地，将那三团燃烧的青色鬼火包围，层层撕扯。

　　然而，被众多刀芒撕碎斩击的青色鬼火，依然旺盛燃烧着，丝毫不受影响。

　　“我邪冥族的血脉，能够和灵魂秘法完美融合，除非你凝炼出魂力，亦或者精通雷霆闪电，否则根本破不掉我的燃魂血咒！”

　　阿姆斯狞笑着，冷冷看着聂天，在等候着他被三团青色鬼火击中，似乎已看到聂天的灵魂识海，被燃魂血咒攻破，化为燃烧的火海，直到将聂天所有的记忆、念头、灵魂都焚烧殆尽。

　　“邪冥族！”

　　种种力量，被炎星释放出来，都未能影响那三团青色鬼火后，聂天终于意识到，阿姆斯以血脉糅合灵魂的燃魂血咒，是何等的可怕。

　　阿姆斯以血脉融入灵魂，形成的血脉秘法，和常规的能量不同，这是真正的魂技！

　　阿姆斯不是人族，不需要像人族那般，只有等突破到凡境，才能缔结魂力。

　　邪冥一族，从生下来开始，灵魂就强大无比，随着血脉的成长蜕变，他们能借助于血脉天赋，牵引灵魂之力，缔结出恐怖的秘术。

　　这，才是邪冥族屹立百族，排名前列的本事！

　　“魂战！除了雷霆闪电，唯有同样的灵魂秘法，才能与之抗衡！”

　　炎星的力量，无法破掉那三团青色鬼火，令聂天瞬间明白过来，单纯的灵力和血肉之力，绝对破不掉燃魂血咒。

　　他死死盯着那三团燃烧的鬼火，精神念头汇聚向灵魂识海，看着那九颗碎星。

　　“呼呼呼！”

　　飘飘忽忽的燃魂血咒，终于慢悠悠地，临近到他身旁。

　　三团青色鬼火，在他释放出来的混乱磁场内，只是初始稍稍有点歪歪扭扭，但却很快稳住。

　　“灵魂之刃！”

　　就在这一刻，聂天突然闭眼，强行调集九颗碎星中的星辰魂力，以心神凝炼变幻，形成一柄光刃。

　　那柄光刃，除非同样具备魂力者，否则常人根本不可见。

　　他当时在环形彩带中，斩杀幽灵府那位强者，令残魂幡众多凶魂凄厉而亡者，就是这柄以碎星魂力缔结的灵魂之刃！

　　狭长的灵魂之刃斩落，三团燃烧的青色鬼火，被灵魂之刃接连轰击正着！

　　肉眼不看见的点点光烁，在那柄灵魂之刃上，在那燃魂血咒之中，陡然爆射开来。

　　聂天的灵魂识海中，九颗碎星，猛地变得璀璨夺目。

　　可斩魂体的灵魂之刃，寸寸碎裂，但那三团燃烧的青色鬼火，也在霎那间，直接炸裂。

　　聂天和阿姆斯，几乎同时闷哼一声，脸色森白。

　　他凝神一看，就见灵魂识海中的九颗碎星，光芒稍显暗淡，就连碎星的体积，也微微缩小了一点。

　　这是碎星魂力大量消耗的征兆！

　　“竟然，竟然是碎星古殿的传承者！”阿姆斯厉叫，两只眼睛流溢出鲜血，模样可怖。

　　几乎一霎，他就辨别出聂天的真实身份，突然想到从妖魔那边，还有他们邪冥族内部，传出陨星之地三条空间缝隙被封禁的事情。

　　从族内传来的消息来看，在陨星之地，的确有一人得到了碎星古殿的完整传承。

　　就连他们族内那枚冥魂珠的消失，似乎都和那个碎星古殿的传承者，有着说不清的关系。

　　但根据族内消息来看，得到碎星传承的家伙，还非常的弱小。

　　他本以为，等他们族内强者聚集，到了幻空山脉，能通过族内强者对冥魂珠的感应，轻易找到那个还弱小的碎星古殿的传承者，将其直接轰杀。

　　他怎么都没有想到，那个传承者，不但也进来了，而且就在他眼前！

　　“原来是你！原来你就是那个碎星古殿的传承者！”阿姆斯不顾眼角的鲜血，死死瞪着聂天，“难怪了，难怪你能抵御我的燃魂血咒，你竟然是他们的传人！”

　　这时，他突然取出海螺号角，一缕灵魂飞入其中。

　　以灵魂之刃，斩碎燃魂血咒的聂天，心神一看，发现灵魂识海中的九颗碎星，还在闪耀着。

　　他脑海中，也浮升出尸山血海，千万残魂恶鬼咆哮的幻想。

　　他知道，燃魂血咒溅射的点点余力，落入他灵魂识海，造成了如此怪异画面。

　　但在九颗碎星的照耀下，那些不断浮升出来的画面，很快就支离破碎，燃魂血咒渗透进来的余力，也被迅速涤荡一空。

　　可他还是注意到，阿姆斯取出海螺号角，将讯息传递了出去。

　　他沟通天眼，暗中观察了一下，就看到众多异族强者，朝此汇聚的迹象。

　　“不是准备酣战到底么？阿姆斯，为什么开始呼喊援手？你，好像没有那么自信十足了？”聂天讥笑。

　　“因为你是古老碎星古殿的传承者，足够强大，才有资格被我们真正重视。”阿姆斯眼中有着一丝敬畏，“既然你得到了完整的传承，那你就是他们选定的其中一个星辰之子！你还没有走出陨星之地，或许还不知道碎星古殿的星辰之子，究竟意味着什么，可我们却知道！”

　　“碎星古殿，会从你们当中挑选出，未来的星辰之主！”

　　“每一个星辰之子，都值得我们倾尽全力击杀，不论付出多大的代价！”

　　“聂天！你太蠢了，你不过只是先天境，还没有突破凡境，你恐怕连碎星印记都没有全部炼化，根本不知道自己肩负着什么，不知道碎星古殿对你抱有多大的期望，不知道自己的重要性！这样的你，竟敢不知死活地来这里！”

　　“灭杀了你这个星辰之子，对碎星古殿来说，或许比失去一个陨星之地，都要心痛！”

　　“你，既然是碎星古殿选中的星辰之子，就当得起我们的围杀！”

　　“阿布鲁，你们全部给我滚过来！”


第560章 星辰之子！

　　阿布鲁放下海螺号角，脸色沉重地看向塔戈和岩山，“我大哥召唤我们过去。”

　　此地聚集着的众多异族，都目显惊讶，显然都没有料到阿姆斯会主动招呼众人。

　　翼族那名女子，皱着眉头，道：“阿姆斯殿下离去前，特意叮嘱我们，不要打搅他和那个人族的战斗。以殿下的实力，两天时间，难道都没有击杀那个卑鄙的人族？”

　　“不可能吧？”妖魔族的塔戈，也疑惑重重，“殿下的实力，比我们每一个都强大。那个人族小子，能躲避我们的搜寻，但应该难以逃脱殿下的灵魂搜查吧？”

　　“根据我大哥的说法，那个人族……应该是碎星古殿的传承者。”阿布鲁掷地有声地喝道。

　　“碎星古殿！”

　　“竟然是碎星古殿的传承人！”

　　“那些人族不是从陨星之地而来吗？陨星之地早就被碎星古殿舍弃了，根本没有碎星古殿的人在那种偏僻的天地活动，他们怎么会在陨星之地收徒？”

　　一众异族七嘴八舌，议论纷纷。

　　“你们难道忘记了，我族前往陨星之地的三条空间缝隙，都被封禁了？”塔戈似突然反应过来，道：“镇压那三条空间缝隙的，本来就是碎星古殿遗留的后手！三条空间缝隙裂开后，又被再次封禁，必然是碎星古殿的手法！”

　　“碎星古殿！”灰岩族的岩石，震惊道：“这可是人族最古老强悍的宗门，在浩瀚星海的深处，都是庞然大物般的存在。千万年来，人族能崛起，依仗的就是碎星古殿，还有那几个古老宗门！”

　　“每一个碎星古殿的传承者，都拥有着恐怖实力，那小子既然是碎星古殿的传承者，也难怪连阿姆斯殿下，都不能短时间杀死。”

　　碎星古殿之名，震荡星河，威慑千百异族。

　　只要知道碎星古殿的异族，都明白这个古老的宗门，意味着什么。

　　“他可不是普通的传承者。”阿布鲁嘴角满是苦涩之意，“普通的碎星古殿弟子，岂会让我大哥那般重视？以我大哥的实力和自负，就算碰到那些碎星古殿的弟子，也不会向我们求援。”

　　“他是？”塔戈惊奇道。

　　“碎星古殿选定的一个星辰之子！”阿布鲁低吼。

　　“星辰之子！”

　　“他竟然会是碎星古殿选定的星辰之子？”

　　“这怎么可能？碎星古殿挑选的星辰之子，岂会出现在陨星之地？每一个碎星古殿的星辰之子，都拥有无法估量的资源，如今那几位雄震星河的星辰之子，名下都有几个，甚至十几个域界天地！”

　　“他们手中掌握的域界天地，最弱的，也不会比陨星之地差啊！”

　　“陨星之地，最初的时候，只是我们各族的牧场！用来培养灵兽、低阶妖魔和冥兽之地，天地资源有限，能量也极为稀薄！”

　　“这种地方，也就我们这些小家族，才会有心思染指。我们各族那些真正强大古老的家族，压根就瞧不上陨星之地啊！”

　　“连域境强者都没有诞生的地方，为何会出现一位星辰之子？”

　　只要知道碎星古殿，明白星辰之子意味着什么的异族强者，全部都变了脸色，一个个都觉得匪夷所思。

　　他们各自所在的家族，在漫长的岁月中，一直于域外星河和人族战斗。

　　但他们的那些家族，面对的对手，都仅仅只是人族二流甚至三流的炼气士宗门。

　　如碎星古殿这般，将整个人族带到星河巅峰，令人族以傲然姿态，不惧万千种族挑战的恐怖宗门，是他们那些小家族只能仰望的存在。

　　碎星古殿当中，任何一个已知的星辰之子，名下都有着诸多域界天地，麾下有万千强者依附。

　　任何一个星辰之子，如果有心，都可以将他们所在的家族连根拔起。

　　甚至，都不需要星辰之子亲自动手，单单那些依附星辰之子的宗门和势力，就足够灭掉他们各族的家族。

　　“那个人族，名叫聂天，如今只有先天境修为，应该刚刚被碎星古殿认可不久。”阿布鲁深吸一口气，道：“他是一位新生的星辰之子，因境界不足，或许还没有返回碎星古殿，没有炼化三枚碎星印记，甚至不清楚自己是谁，不知道自己尊贵的身份。”

　　“待到他跨入凡境，他应该就能在陨星之地，找到碎星古殿为他准备的那些东西，能横跨星河，回归碎星古殿。”

　　“他还在成长期，没有真正强大起来，暂时自然比不上早已闻名星河的那些星辰之子。”

　　“这是我们的机会！如果能斩杀他，斩杀一个星辰之子，我们所在的家族，或许会真正进入那些古老家族的法眼，被赐予无穷无尽的资源，甚至被赐下几个域界，都有可能！”

　　“区区陨星之地，根本抵不上一个星辰之子的价值！”

　　“我大哥就是看出了这点，才召唤大家，合力击杀他，你们怎么说？”

　　塔戈、岩石，还有翼族的那名女子，听完他这番话以后，呼吸急促，眼中都迸发出激动至极的光芒。

　　“看来你们都有了兴趣。”阿布鲁点了点头，道：“幽族的塞隆，从进入此地起，就不理会我们的行动，不管那个人族的女人，他一心只想收集足够的材料，另一座海岛的人族，他也压根没有放在眼里。”

　　“现在，我就给他一个惊喜！”

　　他旋即取出海螺号角，以灵魂传讯，将情况简单说了一下，立即带领塔戈和岩石等人，赶往阿姆斯给出的方位。

　　毒气缭绕的沼泽中，浑身冒着浓郁绿色烟雾的幽族族人，突然发出一身尖啸。

　　分散开来的所有幽族族人，都从四面八方汇聚而来，以异族语言道：“塞隆大人，为何急着召唤我们？”

　　“碎星古殿的一个星辰之子，在我们这座海岛出现了！”塞隆激动道。

　　“什么？碎星古殿的星辰之子？”

　　“怎么办？星辰之子来了，别说我们了，所有进入此地的各族强者，恐怕一个都休想活着出去！”

　　“塞隆大人！我们赶紧逃回我们的域界吧。”

　　“那几条黑色湖泊上的空间缝隙，能连接我们的域界，一旦暴露出来，让那个星辰之子过去了，我们的域界天地，所有的家族，恐怕都会被星辰之子给摧毁啊！”

　　“完了！大家都要死，碎星古殿的星辰之子，怎么会来这个地方？”

　　每一个听到星辰之子的幽族族人，都处于巨大的恐惧和慌乱中，连抵挡的念头都没有，全部都绝望了。

　　“该死的！”塞隆凶残地瞪着他们，“一群废物！那个星辰之子，不是你们所知的那几位！要真是那几个星辰之子降临，我还会和你们废话？我难道不清楚，如果真是那几个星辰之子到来，会发生什么毁灭之灾？”

　　“塞隆大人，究竟怎么回事？”

　　“这是一个新生的星辰之子！他应该刚刚得到碎星古殿古老传承不久，还只有先天境！他或许连自己是谁，连自己的身份都不清楚，他还没有回归碎星古殿！”塞隆恨铁不成钢地咆哮道：“对我们来说，这是天大的机会！只要杀了他，将他的尸体带回，我们幽族支系，立即就能在族内声名远扬！”

　　“他就算再弱小，也是一个星辰之子啊！”塞隆癫狂地吆喝道。

　　“啊，竟然是新生的星辰之子！不是那几位震慑万千星辰，压的众多古老家族，都喘不过气的星辰之子！”

　　“就算他是星辰之子，目前也只是先天境，杀了他，我们就翻身了！”

　　“陨星之地，只是一个偏僻的小域界，各大古老家族，都不放在眼里。这个星辰之子的重要性，超过整个陨星之地！”

　　“杀！杀了他，要是能带回星辰之子的尸体，我们连陨星之地都可舍弃！”

　　所有来此的幽族族人，都沸腾了，眼中燃烧着狂热的火焰，这一刻什么天材地宝，什么陨星之地，都被他们抛之脑后。

　　他们眼中只有星辰之子！


第561章 不让走，那我，留下便是

　　“星辰之子！”

　　聂天轰然一震，旋即呆呆看着阿姆斯，一脸错愕。

　　按照阿姆斯的说法，星辰之子这个称号和意义，在那些异族眼中，竟抵得上陨星之地！

　　这怎么可能？

　　他虽然知道碎星古殿的强大，知道碎星古殿的那座殿堂，坐落于浩瀚星河深处，恐怕至今依旧长盛不衰。

　　可仅仅只是一个星辰之子，怎么在阿姆斯的眼中，会比陨星之地都重要？

　　“小子，你不清楚星辰之子意味着什么，那是因为你目前境界还不够，你得到的碎星印记，应该也没有真正炼化。”阿姆斯脸上满是敬畏，“要是你能活着出去，有朝一日突破到凡境，再炼化一枚碎星印记，或许你就能明白碎星古殿的星辰之子，在星河深处代表着什么。”

　　“可惜的是，你恐怕是没有机会离开了，你的生命……即将走到尽头！”

　　这般说着，阿姆斯再次吐出一口鲜血，从眼瞳和眉心的棱形晶体内，又飞出三团青色光芒。

　　鲜血入驻青色光芒，陡然燃烧，重新变幻为燃魂血咒！

　　和之前不同，这趟那三个燃魂血咒，只闪现一霎，就倏地消失。

　　还没有等聂天弄清楚阿姆斯的意图，离他最近的三只天眼，就被燃魂血咒突然击中。

　　他瞬间和那三个天眼失去联系。

　　但他却感觉到，被阿姆斯释放在外的三个燃魂血咒，并没有因为天眼的碎裂消失，而是继续找寻着其它几只天眼。

　　“知道你是碎星古殿的星辰之子，我自然就明白，你释放在外的是什么。”阿姆斯脸色冰冷，“也唯有星辰之子，才能在先天境，就在灵魂识海当中，凝聚一枚枚灵魂结晶！这，才是碎星古殿的核心传承，是星辰之子赖以强大的基础之一！”

　　“蓬蓬！”

　　阿姆斯讲话时，另外几只天眼，也旋即碎裂，显然都被燃魂血咒找到。

　　突然间，聂天就再也无法借助天眼，将附近的场景一一映照心间，失去了对局势的把握和掌控。

　　他也明白，要不了太久，阿布鲁那些异族都会汇聚过来，对他形成包围。

　　眼前的阿姆斯已极为强悍，待到众多异族一一赶来，以他目前的战力，恐怕并非对手。

　　“这趟，我不会让你逃脱了！”阿姆斯狞笑着，“杀了你，将你的尸体带回我族，我们这一脉，必将在邪冥族绽放光辉！区区一个偏远的陨星之地，价值怎能比得过星辰之子！”

　　“血脉——幽暗魂界！”

　　阿姆斯眉心的棱形晶体，顿时变得青光夺目，一滴滴鲜血，飞入青光衍变为血雾，形成一种奇妙的禁制结界。

　　禁制结界，在极短时间内，就笼罩八方天穹。

　　在聂天的眼中，方圆五里范围的天空和大地，都忽然变得幽暗无关，那座镇压天地，禁制一方世界的可怕感，溢满心间。

　　冷哼一声，他猛地催动星辰之力，施展短途星烁。

　　“嘭！”

　　他的躯体，狠狠撞击在一层看不见的结界，灵魂猛地传来绞痛。

　　这种绞痛，是血肉和灵魂即将剥离的感觉，痛不欲生。

　　他一半身子，明明穿透了结界，可因为灵魂的剧痛，他又不得不退回结界中。

　　阿姆斯缔结的幽暗魂界，像是可以阻扰灵魂的跨域，他如果胆敢强行冲离，他的灵魂会被幽暗魂界给拦截留下，灵魂和血肉直接分离！

　　以他目前的境界，还远远达不到灵魂和血肉分开的层次，灵魂和肉体一旦分开，结果就是死亡。

　　更何况，阿姆斯身为邪冥族的族人，种种血脉秘法和灵魂能完美糅合。

　　别说他不能魂肉分离，即使可以，他灵魂一脱离血肉，赤裸裸暴露在阿姆斯眼前，处于不设防状态的灵魂，也会被阿姆斯轻易轰杀。

　　强忍着灵魂的绞痛，聂天只能被迫留下。

　　这时，他已隐隐听到，从远处传来的激动咆哮声。

　　他旋即明白，那些收到阿姆斯讯息的各方异族，如潮水般，正在疯狂汇聚。

　　那一声声的咆哮，充满了兴奋和狂喜，犹如发现了至宝。

　　“是因为我的星辰之子身份么？”

　　望着那肉眼不可见的结界，他脸色冰冷，凝聚九颗碎星的魂力，将其汇入眼瞳。

　　他眼瞳深处，突有点点星芒闪烁，先前看不到的那层幽暗魂界，忽然就呈现出来。

　　那是一层幽暗深灰的薄薄结界，其中有零星的血光，像是微小的虫豸扑在结界上，组合成邪冥族的血脉秘咒。

　　“你要是突破到凡境，灵魂识海发生蜕变，我的幽暗结界恐怕困不住你，无法阻止你的星烁。”阿姆斯一步步走来，一点都不着急，“可你偏偏只是先天，先天境的你，想要灵魂和血肉保持一致，从幽暗结界逃离，几乎不可能！”

　　“聂天！你这个初生的星辰之子，就给我老实留在我的幽暗魂界内，成为我们这一脉闪亮邪冥族的筹码吧！”

　　“不要我走？”聂天嘿嘿一笑，“你真的就能留得住我？”

　　一根根翠绿色的树枝，突然从他储物戒飞出，按照特定方向，散落向周边，插入坚硬大地。

　　那些树枝，其中有一半处在幽暗魂界，另外一半，直接飞到外边。

　　聂天已经感觉到，阿姆斯释放出来的幽暗魂界，只能隔绝灵魂的跨域，肉体若是强行冲击，也并非不可能。

　　只是，一旦魂肉分离，就成为了阿姆斯的靶子，他目前的境界，也暂且做不到魂肉分离。

　　但幽暗结界，对于器物，根本就没有任何阻碍！

　　七十二根树枝，一半在外，一半在内，顷刻间就组合成庇护木族一方祖地的阵法。

　　阵法倏一形成，就有暗绿色的光幕如巨伞撑开，将那一片区域笼罩。

　　暗绿色的光幕中，众多神秘的树纹游荡着，像是木族大尊的灵魂呼啸，犹如木族顶尖强者的鲜血轰鸣。

　　从阵法内产生的暗绿色光幕，立即碰撞到幽暗结界，阿姆斯缔结出来的幽暗结界，碰触到暗绿色光幕时，简直不堪一击，陡然爆碎。

　　聂天站在那暗绿色光幕外面，这时若是想走，只需要收起树枝，再次释放星烁即可。

　　但他并没有那样去做。

　　他取出音讯石，轻声道：“不用一味坚守了，你们……可以跨海而来了！那些异族，并没有想象中那般强大，我能斩杀一部分，剩下的，交给你们来对付！”

　　在没有以天木重生术凝结晶骨时，他没有这样的底气，可在和阿姆斯连番交战，逼迫阿姆斯动用燃魂血咒，还有幽暗结界，都不能困住他的时候，反倒是助涨了他的信心，让他觉得这些曾经称雄陨星之地的异族，也并非不可战胜。

　　阿姆斯，应该还是那些异族当中，最强的一位。

　　就连这个强悍异族，似乎也不是那般强大，他就觉得，待到那些人族各宗天骄汇聚，加上他个人的战力，是绝对有胜算的！

　　“这，这是……”

　　阿姆斯骇然失色，嘴角鲜血狂流，眼瞳暴突着，模样显得极为凄厉。

　　他以核心血脉，运转灵魂秘法缔结的幽暗魂界，既然被暗绿色的光幕直接撕碎，他就瞬间遭受了反噬。

　　此刻的他，先被聂天重击血肉，又被灵魂之刃斩碎三个燃魂血咒，又再次缔结三枚，还被撕碎幽暗魂界后，其实不论是躯体，还是灵魂，都有了不同程度的伤创。

　　看着略有些熟悉的暗绿色光幕，其中游动的神秘树纹，他似乎认出了阵法的来历。

　　“你既然不愿我走，那我，留下便是！”聂天森然一笑，清晰地感觉到附近精纯的草木精气，被那阵法牵引着，疯狂汇聚而来。

　　身为施法者的他，往后退了几步，就进入暗绿色光幕底下，开始接受那些浑厚而有精纯的草木精气。

　　他和阿姆斯一战，损耗的草木精气，以难以想象的高速凝聚。

　　草木漩涡底下的灵液湖泊，一点点凝结着草木灵液，就连他体内和阿姆斯战斗产生的疲惫感，都被瞬间扫荡一空。

　　“大哥！”

　　“阿姆斯殿下！”

　　阿布鲁和塔戈，这时候终于赶来，纷纷惊叫。

　　阿姆斯此刻脸色可怖，嘴角全是鲜血，分明是过度消耗了血脉之力，和灵魂秘法。


第562章 救？还是不救？

　　人族各宗所在的那座海岛。

　　海边，一根根粗壮石柱拔地而起，每一根石柱都雕琢着奇兽、草木、阵图，都蕴藏着不菲的灵力。

　　大地被凿开沟壑，下方铺满了灵石，组合成不同的阵法。

　　这片区域的天地灵气，也被牵引汇聚而来，让当中那些各宗的天骄种子，加速修炼。

　　董丽放下手中音讯石，微微皱眉，忽地吆喝一声。

　　苏琳、扬戡，还有余洋和廖彦等人，都自然而然地聚拢。

　　“聂天刚刚传讯，要我们直接启程，去那座海岛斩杀异族。”董丽美眸闪亮，战意昂扬，道：“他说了，那边的异族，其实没有我们所想的那般强大。他一人，可以对付至少三分之一的异族，甚至更多！”

　　“我们只要配合着他，就可以将那些异族击溃，夺取那座海岛的所有权。”

　　寒冰阁的玄岢，神色一动，立即就要吩咐同门。

　　阴宗、阳宗和百战域众人，也是眼睛一亮，就想依言行动。

　　“且慢！”苏琳黛眉紧皱，忧心忡忡地说道：“聂天为何会突然改变主意？他本来的打算，不是应该让我们驻守此地，等候那些异族的到来吗？”

　　她指向各方费尽心思，层层打造的防御圈，道：“我们在这里，动用了紧缺的灵材，好不容易形成的种种法阵，就是为那些异族准备的。放弃这里，去那座海岛战斗，是不是太不明智了？”

　　炎神殿的扬戡，冷笑一声，“那家伙不是说了，他能以一己之力，击杀一半异族呢？”

　　幽灵府的刘健低低一笑，阴阳怪气地说道：“那边究竟是什么情况？没有弄清楚那边的状况和动静，我们……可千万不能贸然行动啊。”

　　“我建议再看看那边的准确动向。”余洋沉声道。

　　董丽收到的讯息，只是聂天让他调集各方，也不清楚那座海岛的局势。闻言，她犹豫了一下，突地看向玄岢。

　　玄岢一言不发，取出那块奇特的晶块，将其放下来。

　　董丽旋即将音讯石，摆放在那块晶体，告知聂天，让他将那边的画面给传递过来。

　　半晌后，一个个天骄都从那块寒气森森的晶体内，瞧见了一幅清晰画面。

　　聂天站在一层暗绿色光幕，神色冷峻，肃穆以待。

　　周边，散落着数十个异族，异族分处各方，渐渐形成合围之势。

　　每一个异族，都兴奋激动，眼瞳绽放出嗜血癫狂的光芒，像是终于将猎物给逮到，即将夺取战果。

　　画面仅持续五秒，就忽地消失。

　　“聂天被层层包围了，他应该知道必死无疑，这是向我们求援啊！”刘健失声尖叫，惊惧不安地说道：“那些异族的数量，明明大幅度超过我们！他如今被包围了，怎么可能活下去？”

　　扬戡哼了一声，“聂天要死了，他这是自知不敌，希望我们过去救他。”

　　“救他？”廖彦语气冰冷，嘴角逸出讥讽的笑意，摇了摇头，不屑道：“我们要是如他所愿，舍弃这里层层组建的防御圈，赶往那座海岛，恐怕会和他一样，被众多异族给斩杀。这聂天，难道当我们是傻子不成？”

　　天宫苏琳沉吟数秒，也说道：“在那座异族汇聚的海岛，和异族交战，实在太不明智了。依我看，我们还是驻守此地，以阵法的优势，静候那些异族主动过来吧。”

　　扬戡、刘健、余洋和廖彦等人纷纷附合。

　　董丽在瞧见真实画面以后，也暗自心惊，为聂天处境担忧，等到她发现天宫各方看出聂天困境，不准备过去时，心中满是烦躁。

　　她想了一下，看向玄岢、叶琴和陈昊等人，道：“你们怎么说？”

　　寒冰阁的玄岢率先表态，“我们听候聂天调度！”

　　叶琴和陈昊没有讲话，只是神情坚定地重重点头。

　　“百战域，自然是和聂天共存亡的。”董百劫神色如常，微微一笑，扭头看向曹家、古家和水月商会、丹楼几人。

　　曹秋水，钱鑫和秦嫣，相继点头。

　　古浩枫略略犹豫了一下，眼见那几方都同意了，也只能无奈点头，轻声道：“同意。”

　　“那我们走！”董丽狠狠瞪了苏琳等人一眼，怒道：“希望你们不要后悔！”

　　“愚蠢的女人！”扬戡冷哼一声，“你董丽向来聪慧，没料到一陷入男女之事，竟被冲昏了头。你自己找死就算了，难道还想拖着我们一起？我们后悔？后悔的应该是你们才对！”

　　“女人啊，就是不能动情，一动情，就会智商下降。”刘健摇头晃脑，“原本那么聪明的一个女人，没料到也逃脱不掉这个定律。谁想死的，和他们去吧，我们反正不掺和。”

　　“好！你们就死守这里吧！”董丽暗暗咬牙，唤出虹电，挥了挥手，就有几个董家弟子和董百劫，飞了上去。

　　“走！”

　　玄岢和叶琴、陈昊，也各自将飞行灵器释放出来，安排着同门入驻。

　　很快，形成了小同盟的百战域、阴宗、阳宗和寒冰阁，就乘坐着飞行灵器呼啸而出，向着那座海岛飞去。

　　“简直就是飞蛾扑火，自寻死路！”廖彦吐了口吐沫，狠狠地说道：“他们求死，就随他们去吧，大家继续坚守，让他们和异族死斗。或许，等异族到来时，也损伤大半，我们能轻易获胜也说不定。”

　　他这么一说，大家都安心地留守。

　　聂天和那几方，显然被他们舍弃了，认为他们逃不过异族的杀戮，恐怕以后再也见不到了。

　　……

　　“拿一颗四级灵兽的心脏给我！”阿姆斯随手将嘴角血迹擦拭掉，冷冷朝着阿布鲁伸手。

　　阿布鲁愕然，“大哥，你的那些心脏呢？”

　　阿姆斯嘴角抽搐了一下，怒道：“全都用掉了！”

　　阿布鲁大惊，他看了聂天一眼，脸色微变，急忙将一颗血淋琳地心脏，递给了阿姆斯。

　　阿姆斯一把抓住，看也没看，就塞入口中，稍稍咀嚼了两下，就一口吞下，冷声道：“我需要点时间，先恢复一下伤势，你们这些废物，立即给我杀了他！”

　　“阿姆斯殿下，连你……都受了重伤？”妖魔族的塔戈，神情震惊，“他真有这么厉害？”

　　“他是碎星古殿的星辰之子，你说呢？”阿姆斯怒气冲天。

　　“星辰之子！”塔戈一脸敬畏，望着还在暗绿色光幕底下的聂天，突然变色，喝道：“那是？”

　　“木族庇护祖地的那座古阵！”灰岩族的岩山，终于看出奥妙，喝道：“木族的那座古阵，怎会落入他手中？那座古阵，可是木族的几位大尊，拓印生命古树的神秘树纹，以精血炼化揉炼而成，他凭什么能动用？”

　　“鬼知道！”阿姆斯一脸不耐。

　　也在此刻，藏身在那暗绿色光幕底下的聂天，一步就跨了出来，仰头嘶啸。

　　他两手虚空牵引，仿佛要将天穹攥在手中，一把扯落。

　　高空深处，浓烈的天地灵气，混杂者灰色浓雾中的撕裂之力，顺着他秘法的引动，顷刻间就缔结出一枚灵气球。

　　西瓜般大小的灵气球，深灰幽暗，从中涌现出震荡各族血脉的可怕波荡。

　　“咻！”

　　那一枚灵气球，突地就落向灰岩族族人聚集地，顷刻爆裂。

　　一股撕裂九天星河，粉碎域界的爆炸力量，陡然爆发。

　　三名灰岩族的族人，都被那灵气球爆裂的灰色流光淹没，躯体强悍，肉身如铁石的灰岩族族人，发出凄厉的惨叫。

　　众人凝神一看，就见到三个灰岩族的族人，皮开肉裂，脸上和身上都是血污。


第563章 大开杀戒

　　“聂天！”

　　岩山暴怒之下，立即动用血脉天赋，他脚下的大地“喀喀”作响，深埋在地底深处的一块块岩石，像是被神明巨手抓住，陡然飞天。

　　下一刻，就有数十块巨大的岩石，被他血脉掌控着，轰击向聂天。

　　“星烁！”

　　聂天身影一动，马上从那片岩石轰炸区消失，直接就在三个重创的灰岩族族人旁现身。

　　炎星绽放出夺目神辉，其中星光闪耀，如遥远星河深处最耀眼的几颗星辰，被拽到此地，释放出亘古不灭的星辰奇光。

　　三个被灵气球轰杀，承受着撕裂之力，躯体爆裂严重的灰岩族族人，被璀璨星芒逸入体内。

　　灰岩族仅仅只弱于妖魔和骨族的磐石之体，被璀璨星芒冲入体内时，如从内部绽开的瓷器，一下子就碎裂了。

　　一块块血肉，从他们体内飙射出来，鲜血染红了那片土地。

　　“他竟然能聚集我们上层大陆，各族混杂形成的撕裂能量！”阿布鲁骇然失色，道：“我注意到了，他聚拢力量需要时间，不要再给他时间准备，不要给他蓄力的间歇！”

　　翼族族人，摇动着长长的羽翼，一个接着一个，飞扑向聂天。

　　妖魔族的塔戈，长啸一声，也开始动用血脉秘法。

　　残存的黑鳞族族人，散落着，也配合着出手。

　　一条条血脉之光，如嗜血的灵蛇，如绵长闪电，都奔着聂天而来。

　　各族族人，要么动用血脉秘法，要么唤出器物，都劈头盖脸地轰来。

　　站在三个灰岩族尸体旁的聂天，两手一合拢，那些灰岩族族人残碎的血肉块，就聚集为一个血肉堆，漂浮在他胸前。

　　道道血肉精气，瞬间逸入那一堆血肉中，施展出生命汲取。

　　三名灰岩族族人，刚刚被爆碎的血肉，还蕴含着的不菲血肉生机，被急剧掠夺着，令那源自他体内的血肉精气，变成精炼而又粗壮。

　　霎那间，那一道道血肉精气，又被聂天给纳入体内。

　　他清晰地感应出，他因为和阿姆斯一战损耗的血肉能量，被极快地补充着。

　　可就在他纳入血肉精气时，他眼瞳突然刺痛，就连运转的血气，都大幅度迟缓，连他的皮肉，都犹如被针芒穿透，脑海都在天旋地转。

　　他旋即看到，众多血脉之光，如闪电和血色溪河，已悉数飞来。

　　造成他自身异常的，都是那些异族催发的，不同类型的血脉天赋和秘法，影响了他的躯体和灵魂识海。

　　“星烁！”

　　一霎后，他就原地消失。

　　“轰轰轰！砰砰砰！”

　　他消失的瞬间，那片他先前屹立之地，就被漫天血光给笼罩，从中绽放出来的恐怖能量，似乎能够连凡境者，都给一击轰灭。

　　那片被一枚灵气球轰炸之地，本来塌陷数米，这时又往大地沉落十来米。

　　一个巨坑显现，巨坑中多出千百个孔洞，孔洞直达地底几十米，每一个孔洞都冒着青色、黑色还有灰白色的血脉之光。

　　突然在一名黑鳞族族人旁边冒出的聂天，再次挥动炎星，并顺势看了那巨坑一眼。

　　即便是他，看着洞穿大地几十米的血脉之光，也暗自变色。

　　他如果逞强，先前没有以星烁离开，而是被众多异族的血脉秘法轰击正着，恐怕连晶骨都要炸碎开来。

　　几十个异族，同时出手的威力，惊天动地，可斩杀凡境！

　　“噗哧！”

　　炎星刺入一名黑鳞族族人心脏，一缕血肉精气逸入其中，他再次激发生命汲取。

　　那名黑鳞族的族人，被他刺穿心脏时，就感到一生积蓄的血肉精气，被抽水泵疯狂抽离，然后马上就暴毙而亡。

　　炎星还插在那黑鳞族族人心脏，聂天森然一笑，看着失去目标，四处找寻的众多异族，一边动用着生命汲取，一边说道：“你们难道真的以为，人多就能围困我？有些时候，数量并不能决定一切。”

　　“他是星辰之子，就算只是先天境，也能施展碎星古殿的星烁！”阿姆斯怒吼震天，“一群废物！要想杀他，必须阻止他动用碎星古殿的星烁秘法，或者跟得上他的速度！”

　　碎星古殿能雄霸星河，和域外各大强族抗衡，镇压广阔天地，自然有其独特之处。

　　种种秘法，本就是碎星古殿翱翔星海的凭仗，星烁，也是极为出名的一种碎星秘法，虽无穿梭空间的力量，但能达到的效果，也相差不远。

　　聂天激发星辰之力，能横空挪移，导致那些异族压根无法形成合围。

　　每一次星烁过后，聂天都能脱离异族的包围圈，突然出现在一个或两个异族眼前，瞬间痛下杀手。

　　短短半刻钟，他就通过这种方式，又连续杀了几个黑鳞族和灰岩族族人。

　　阿姆斯的咆哮声，震荡的天地灵气都乱了，各族的强者，明明知道要围杀聂天，必须阻止星烁的施展，可就是没有办法。

　　聂天狂笑着，如一头嗜血凶兽，出现在羊群中，连下杀手。

　　他体内的种种灵力，包括星辰之力，都在急剧损耗着。

　　但每一个被他所杀的异族，也会被他偷偷以生命汲取，抽离一部分血肉精气。

　　灰岩族、黑鳞族的族人，气血旺盛，他抽离的血肉精气时间虽短，还是收获颇丰。

　　可他还是略有些遗憾，因为不能长时间逗留一地，他释放出来的生命汲取，不能将那些死者全部的血肉精气尽数吸纳，他顶多只能获取三分之一，就不得不再次动用星烁挪离，以免被那些血脉秘法围困。

　　即便这样，他还是继续杀了几个异族，但体内各种不同属性的灵力，也消耗过半。

　　尤其是星辰之力，因连续动用星烁，快要耗去三分之二了。

　　他略显急躁，不时看向那由七十二根树枝形成的木族古阵，战斗的方向，也渐渐转移到阵法附近。

　　他暗自思量着，等到星辰之力耗尽，再难动用星烁时，就龟缩不出，以星辰石恢复，等候各宗天骄到来。

　　他着急，以阿姆斯为首的那些异族，比他还要急躁。

　　阿姆斯召唤各族强者，不但没有如他所愿的，短时间斩杀聂天，还损失惨重。

　　极短时间，有十几个异族，都被聂天以星烁轰杀，可聂天竟然不显疲态，这让阿姆斯都心惊不已。

　　“幽族呢！塞隆那混蛋为何还没有赶来？”阿姆斯叫嚷着。

　　“幽族！对！幽族应该能制住他！”

　　“塞隆！”

　　损失最为惨重的灰岩族和黑鳞族族人，仰头怒啸着，都在呼喊着塞隆的名字。

　　“来了！”一个阴恻恻的声音，终于在众人的叫嚷下，从远处飘忽而来。

　　幽族的领头者塞隆，率先赶到，站在各大异族强者间。

　　“怎会这样？”塞隆只看了一眼局势，就变了脸色，“你们这些家伙合力，没有杀了这卑鄙的人族小子也就罢了，还死了这么多人？你们都在干什么？”

　　“塞隆！赶紧以幽族血脉秘法，将此人围困！”阿布鲁死死盯着他，“他是星辰之子，能施展碎星古殿的星烁，我们无法逮住他！”

　　“原来是这样。”塞隆突然明白过来，“都给我让开，这个碎星古殿的星辰之子，交给我们幽族即可！如果他死在我们的手中，他的尸体，将属于我们幽族！”

　　一簇簇幽绿色的烟雾，从塞隆体内弥漫开来，幽绿色的烟雾如沼泽深处，最剧毒的瘴气，内部还掺杂着塞隆的点点血光。

　　幽绿色的烟雾，不断扩散着，蔓延到聂天所在的那片空间，将那一方区域都给淹没。


第564章 另辟生机

　　一看塞隆开始动用血脉天赋，这些异族的族人，都自发散开，没有人胆敢进入那片幽绿色的烟雾区。

　　所有异族族人，包括阿姆斯，都在迅速后退。

　　几十秒过后，三里范围的天和地，都被幽绿色的烟雾笼罩，塞隆的血脉秘术，也悄然激发出来。

　　同样被幽绿色烟雾覆盖的聂天，人在其中，全身都生出酸痛感。

　　“咦！”

　　他凝神一看，就见到被幽绿色烟雾包裹住的身躯，血肉似乎被腐蚀着，浓烈的血肉生机一点点流逝。

　　短途星烁的挪移距离有限，他那片区域又被彻底笼罩，可能需要三次左右的星烁，才能脱离幽绿色烟雾的弥漫范围。

　　“咻咻！”

　　三次星烁过后，他果真脱离那片幽绿色烟雾覆盖区间，可幽族的塞隆，却低低冷笑，再次变动血脉秘法。

　　原先覆盖他站立区的幽绿色烟雾，如飞速的云团，很快又重新弥漫过来，将他再一次罩在其中。

　　“有点麻烦啊。”

　　聂天微微皱眉，没有预料到幽族的塞隆，以血脉天赋形成的幽绿色烟雾团，居然可以那么快再次覆盖过来。

　　幽绿色的烟雾中，他的血肉遭受着剧毒腐蚀，血肉精气流失极快。

　　他体内的星辰之力有限，再多动用几次，恐怕就会耗尽。

　　一旦星辰之力失去，他没了短途瞬移的能力，只要走出那阵法，就会被众多异族围击。

　　一对一，一对二，他还能游刃有余，可他要是成为了靶子，被数十个异族合力轰击，他也没有一点把握能侥幸存活。

　　先前，那些异族合力的一击，还记忆犹新，那种恐怖威力……足以斩杀人族凡境强者。

　　他忽然看向那些由七十二根树枝形成的阵法，暗自思量着，要不要先进入其中，等各宗人族天骄到来，再继续动手？

　　就在他考虑时，后续的幽族族人，也相继赶来。

　　新来的幽族族人，有十几个之多，每个人身上都缭绕着浓烈毒雾，目光凶狠。

　　“塞隆大人！”

　　他们将首领将幽族的血脉天赋展现，都猛地一惊。

　　“别啰嗦，都给我激发血脉天赋，助我一臂之力，将那片区域再扩大三倍！”塞隆喝道。

　　新来的幽族族人，听他这么一说，毫不迟疑，各自施展血脉天赋。

　　一簇簇浓稠的绿色烟雾，掺杂着紫色，黑色，还有灰白色的种种毒烟，猛地注入塞隆营造出来的那片区域。

　　幽绿色的毒烟，范围果真扩大到三倍左右。

　　不仅如此，后续赶来的幽族族人，还取出种种盛放着沼泽毒云的器皿，将器皿内的酸毒汁水，洒落向毒烟覆盖的区间。

　　被他们收集的酸毒汁水，和他们的血脉似乎呼应，落向那片空间时，竟然一滴滴悬浮半空。

　　在聂天的眼中，他所在的空间，犹如正在下着的倾盆大雨，突被时间定格。

　　虚空中，雨帘垂落，一滴滴各种色泽的酸毒汁水，闪耀着晶莹的水光，于空中静止，显得无比奇妙。

　　“嗤嗤！”

　　聂天所站之地，在酸毒汁水出现后，他急忙凝聚火焰、草木灵力，形成一层光幕。

　　他欲图以光幕抵御。

　　可那些被幽族收集的酸毒汁水，却剧毒无比，碰触到他释放出来的灵力光幕时，竟然连光幕都在急剧腐蚀着。

　　聂天的灵力，以很快的速度消耗着，脸色再变。

　　不仅是他，就连那些各族的强者，看到新来的幽族族人，不仅释放血脉秘法，还将辛苦收集的酸毒汁水，一并洒落时，都目显惊惧。

　　那些异族强者，显然知道这种幽族血脉天赋的恐怖，本来离聂天所在区域就有段距离的他们，一个个还在下意识地后退。

　　似乎，他们也都感到了恐怖，生怕聂天挪移到他们身旁，将那些毒雾和酸毒汁水，给带了过来。

　　聂天突然发现，因为他一霎的犹豫，他已经被毒雾彻底淹没。

　　因毒雾范围扩大，他想继续动用星烁，挪移到那座他形成的木族古阵，至少需要六七次。

　　他的星辰之力，或许，支持不了他连续六七次的星烁。

　　“你们给我进去！”塞隆再次下令。

　　十几个幽族族人，得到命令后，冷笑着，突然冲入毒雾烟雾之地。

　　对其它种族而言，要命的烟雾和酸毒汁水，不但不会对幽族的族人造成影响，仿佛还能增强他们的战力。

　　聂天看到，那些踏入此地的幽族族人，血肉沐浴在毒雾内，气势不减反升。

　　原先静止不动的酸毒汁水，在他们到来以后，一滴滴都似乎受到他们血脉的牵引。

　　突然间，悬浮着一动不动的酸毒汁水，就当真如倾盘大雨般，直朝着聂天一人汇聚。

　　猛然一惊后，他再也不敢停留原地，也没有以星烁飞逝，只是催发源源不绝的血肉之力，以肉身带起的高速，在浓稠毒雾中活动。

　　只要他不断地活动，那些被调到的酸毒汁水，就无法瞄准他一个洒落。

　　他释放出来的灵力光幕，也因此而减弱了消耗速度。

　　“十几个幽族族人……”

　　聂天挪动时，方向不断凑近他形成的古阵，眼中异光闪现。

　　此刻，不再有大量的酸毒汁水，抛洒向他一个人，可那些幽绿色的烟雾，依然渗透而来，“噼里啪啦”地腐蚀着他释放的灵力光幕。

　　他的灵力的确在流逝着，但是还在可以承受的范围。

　　因幽族形成毒烟覆盖区，导致众多异族也不敢深入，使得他眼前的对手，其实就只剩下十几个幽族族人。

　　这十几个幽族族人，还释放着血脉秘法，暗中调动着毒雾的游荡方向，追随着他。

　　暗暗琢磨了一会儿，他咧嘴一笑，突然盯上一位幽族族人，忽地靠近。

　　炎星绽出绚烂神辉，灵力，草木之力，火焰之力，经过炎星内部的阵图强化激发，凝结为一条恐怖刀芒。

　　“血脉！瘴云盾！”

　　那名幽族族人，低喝一声，忽地汇聚临近的烟雾还有滴滴酸毒汁水，加入自身血脉力量，形成一个绿幽幽的光盾。

　　光盾内，有零星点点的血光闪耀，有刺鼻的酸味流出。

　　“哧啦！”

　　刀芒如天神之刃，斩击在瘴云盾，那薄如蝉翼，绿幽幽的盾牌，被刀芒撕裂，炎星顺势斩落。

　　他紧握着炎星的那只手，疯狂汇聚血肉之力，加重炎星的力道。

　　“喀嚓！”

　　那名幽族族人的躯体，被炎星如山如海的沉重巨力，给直接砍成两截。

　　“咦？”

　　聂天只是愣了一下，就突然意味过来，幽族族人的躯体强度，别说和妖魔和灰岩族相比了，就连邪冥都不如。

　　幽族的体魄，只是比翼族稍稍强大一点，也不如黑鳞族。

　　“和翼族一样，血肉不够强大，那么……应该也不擅长近战了。”这般想着，聂天信心突增，哈哈大笑着，又突然在另外一个幽族族人眼前冒出，一拳砸向那人脑壳。

　　“蓬！”

　　那名幽族凝聚的盾牌，也被一击碎裂，聂天势若万钧的拳头，如铁锤轰落。

　　“喀喀！”

　　骨骼炸裂声，从那人头骨传来，聂天指尖灌入的一缕草木精气，也立即渗透。

　　“天木荆棘术！”

　　草木精气逸入那人体内，马上抽离血肉生机，结出一株幼小的树苗，以树枝将其刺死。

　　“只要能抵御住烟雾和酸毒汁水，这些幽族，似乎也没有那么可怕。”聂天醒悟过来，悄悄朝着阵法靠近时，又再次连续下杀手。


第565章 古木衍生阵！

　　击杀那名幽族族人的时候，聂天也尝试着以生命汲取，抽离那人血肉生机。

　　然而，幽族族人的血肉生机当中，竟然也含有毒素。

　　一缕血肉生机回涌时，不但未能令聂天受益，反而在破坏聂天自身的血肉，这让聂天大为吃惊，急忙停了下来。

　　“幽族，果真是世间最奇葩的种族，仿佛诞生于毒水沼泽，一身皆是剧毒。”

　　聂天暗自摇头，从此打消了以生命汲取，去吸纳幽族血肉生机的念头。

　　连续击杀两个幽族族人，他离那七十二根树枝的距离，已经相隔不太远。

　　更多的幽族族人，看到两个同伴被斩杀，都惊怒无比。

　　就连处在幽绿色烟雾外围，不断以血脉调动着的塞隆，看着族人的死亡，神情也变得凝重。

　　“星辰之子！不愧是星辰之子，比陨星之地那些蝼蚁般的人族，果真是强大了太多。”

　　塞隆眸中迸射出强烈杀机，突然也飞入幽绿色的烟雾深处，迅速朝着聂天临近。

　　“血脉！枯萎之瞳！”

　　幽绿色烟雾中，那一滴滴不同色泽，全部含有剧毒的水滴，被他血脉天赋引动，陡然汇聚。

　　千万水滴，瞬间凝结，形成一只巨大的眼瞳。

　　眼瞳五颜六色，轻轻转动着，似一下子盯住了聂天。

　　其余幽族族人，看到塞隆再次施展出血脉天赋，都自然而然散开，悄悄远离聂天。

　　心生好奇的聂天，在临近那七十二根树枝时，扭头看了一下那诡异眼瞳。

　　他的目光，和那只眼瞳对视的霎那，身体猛地一颤。

　　一股邪恶歹毒的神秘力量，仿佛通过那只枯萎之瞳，作用在他的身上。

　　那只枯萎之瞳，本来巨大无比，却在这时一点点缩小。

　　枯萎之瞳的缩小，意味着汇聚的能量，其实在急剧消失。

　　急剧消失的能量，也不知通过何种方式，竟然转接到聂天身上！

　　聂天调动种种不同属性灵力，催发形成的灵力光盾，仿佛并没有发挥出应有的效果。

　　他仅仅看了一下枯萎之瞳，就感觉一身的血肉精气，五脏六腑中蕴藏的生机，如一株存在千万年的草木，迅速枯萎。

　　血肉精气的急剧流失，让他突生疲惫感，有一种会很快死亡的恐怖错觉。

　　骇然之下，他赶紧收回目光，不再去看枯萎之瞳。

　　不和枯萎之瞳对视，作用在他身上的枯萎邪力，好像稍稍弱了一些。

　　但，他这具生机旺盛的躯体，依然处在枯萎之瞳的视线范围，还是不能阻止血肉精气的枯萎。

　　似乎，只要那枯萎之瞳存在着，能看到他，他就无法逃脱。

　　他也注意到，那些本来散落着的幽族族人，此刻全部都汇聚到枯萎之瞳旁边，牢牢坚守着枯萎之瞳。

　　“关键之处，就是那枯萎之瞳，看来只要破掉那枯萎之瞳，就不会再受影响。幽族族人，自发保护枯萎之瞳，说明以塞隆血脉天赋缔结的枯萎之瞳，应该很容易破坏，不然他们不会如临大敌的防备。”

　　“十几个幽族族人，都在那儿，还有一个深不可测的塞隆……”

　　聂天稍稍想了一下，就打消了冲过去，毁灭枯萎之瞳的念头，而是再次加快步伐，悄然逸入七十二根树枝组合而成的木族古阵。

　　由七十二根树枝变幻而成的木族古阵，玄奥莫测，能帮助他抵御一切。

　　塞隆以血脉营造的幽绿色毒烟，虽覆盖了大片天地，可古阵上那层同样为暗绿色的光幕，却将所有毒烟雾拦在外面。

　　“嗤嗤！”

　　烟雾和暗绿色光幕接壤处，光泽闪烁，烟雾被一点点消散。

　　落入木族古阵内的聂天，惊喜地发现，连枯萎之瞳对他血肉形成的破坏，也顿时止住！

　　被塞隆以血脉天赋缔结的枯萎之瞳，明明死死盯着聂天，可枯萎之力，就是没法穿透从木族古阵撑起的光幕，压根渗透不来。

　　“好东西啊！”

　　聂天赞叹一番，一屁股坐地，不再理会外界的异族强者，立即取出种种灵石，着手恢复消耗的力量。

　　“木族的古木衍生阵！”

　　看到聂天缩入七十二根树枝的庇护阵法底下，塞隆低吼一声，神情略有些颓丧。

　　“是木族那座护佑祖地的古木衍生阵！”邪冥族的阿布鲁，冷着脸，懊恼道：“此人分明是人族，为何能夺取木族那座奇阵？”

　　塔戈也头痛不已，“古木衍生阵，乃是木族的几位大尊，以拓印至生命古树的神秘天然树纹，加以本命精血揉炼而成，能掠夺草木生机，源源不断填充大阵供能的威能。这个人族小子，究竟是依仗着什么，得到了那座奇阵的认同？”

　　“古木衍生阵，不仅能隔绝种种血脉之力的轰击，连灵魂窥探都能屏蔽。”恢复了部分力量的阿姆斯，猛地站起，冷哼一声，说道：“可古木衍生阵也并非无敌，尤其是在这个人族的手中，绝对不能将此阵的威力彻底释放。”

　　停顿了一下，阿姆斯又看向八方，再次说道：“古木衍生阵，极为依赖周边的树木和植物，需要从中吸纳草木能量。以聂天的境界，对草木之力的认知，这座古木衍生阵能够吸纳草木能量的范围，顶多十来里。”

　　“要是木族大尊在此，这座海岛所有的草木之力，都能够成为古木衍生阵的能量源泉。”

　　“这样的话，我们所有人加起来，恐怕都难以轰破。可如果施法者，只是眼前的聂天，就完全不同了。”

　　“不错！”塞隆神情一震，喝道：“庇护木族的这座大阵，原先所在之地，乃木族祖地。在木族的祖地，生长着神木树！每一株神木树，都蕴藏着难以想象的草木精气，可以无限供应给古木衍生阵。”

　　“那样的古木衍生阵，别说是我们了，就算我们族内八级血脉强者降临，耗费千年时光，都无法破掉。”

　　“眼前这座古木衍生阵，施法者是聂天，这里也没有神木树，他也不能通过古木衍生阵，将整座海岛的草木能量都汇聚起来。”

　　阿布鲁反应过来，笑道：“只要不断轰炸，消耗古木衍生阵的能量，等它将附近的草木精气都用尽了，这座木族的古老奇阵，自然就会失去作用！”

　　“就是这样！”塞隆大手一挥，那一个由千万剧毒水滴凝结的枯萎之瞳，突然漂浮向古木衍生阵半空，“我幽族的枯萎之力，对木族的这座古木衍生阵，有着更强的破坏性。你们各族也一起动手，联合轰击，我就不信这座古阵能支撑到底。”

　　阿姆斯咆哮道：“全部动手轰炸，给我将这座古木衍生阵的能量，尽快耗尽掉！”

　　众多异族强者，绕过那片幽族形成的毒雾，从另一边接近古木衍生阵。

　　霎那间，各式各样的血脉秘法，种种不同的魔器和冥器，都暴雨般轰射向古木衍生阵。

　　那暗绿色的光幕，突然绽放出绚烂至极的光芒，如最美的烟火，溅射出缤纷光烁，到处飞射。

　　以聂天为中心，附近茂密的灌木，一株株树木，从青幽嫩绿，迅速变得枯萎。

　　草木中的能量，被古木衍生阵极速抽离着，使得它们在极短时间内，都纷纷枯死。

　　古木衍生阵底下的聂天，也陡然发现，他不能从那座奇阵内，再获取丰沛的草木精气。

　　所有被阵法吸纳的草木能量，在这个时候，都用来抵御那些异族强者的血脉和器物的轰撞，根本不能为他提供力量支撑。

　　“必须要尽快恢复！”

　　聂天略一思忖，就心无旁骛，全身心投入到灵力的吸取上，想要在那座奇阵破掉之前，至少有再战之力。


第566章 牢不可破

　　“外界，究竟发生了什么？那些妖魔和邪冥，为何舍弃了我，没有继续四处搜查？”

　　镂空的树洞中，裴琦琦睁开眼，眸中有细密的空间光刃闪烁着，这让她单单只是眼神，仿佛都具备刺破人心的力量。

　　经过这段时间的恢复，她的伤势再次稳定下来，对空间之力的领悟，又提升一大截。

　　要是没有聂天出现，将妖魔和邪冥吸引过去，她需要无时无刻地动用体内空间之力，形成层层结界，防止妖魔和邪冥的感应。

　　那样的话，她绝无可能在这么短时间，将伤势稳固。

　　她要是重伤下，被妖魔、邪冥给寻觅到，她的处境将艰难无比。

　　但现在一切都不同了。

　　在妖魔和邪冥，还有众多异族，都将聂天这个星辰之子视为目标，已经遗忘她的时候，她伤势稳定下来，有了再战之力。

　　恢复伤势时，她还在坚持不懈地领悟体内，那异族强者血脉中的空间奥妙，她此刻的战力，又有了提升。

　　“咻咻！”

　　空间光刃闪过，古树被洞穿，她旋即走出。

　　“一定发生了什么变化，不然附近不会连一个异族都没有。”她释放出精神意识，稍稍感应了一下，就看出了不对劲。

　　“到底是什么回事？”

　　这般思量着，她身影如电，在茂密林间穿梭，四处搜查动静，想要通过一名异族的族人，弄清楚目前情况。

　　与此同时，围绕着聂天形成的那个小同盟，也跨域黑色海洋，降临这座异族横行的海岛。

　　一落入海岛，那一辆辆飞行灵器，瞬间摇晃着落下。

　　陨星之地的那些人族炼气士，被迫收起飞行灵器，只能徒步行进。

　　“聂天给出了大致方向，我立即带你们过去。”董丽这些日子，一直借助音讯石，和聂天保持着联系，聂天所走过的路，对这座海岛的洞察，她早就了然于心。

　　这相当于聂天为她绘制了一幅地图，她即使没有来过，也能找准方向。

　　玄岢、陈昊和叶琴，轻轻点头，叮嘱同门小心一点。

　　百战域的那些人，来到海岛后，因知道异族的存在，也都是如临大敌。

　　“为了一个聂天，让所有人陷入险境，真就是明智的决定？”古家的一名族人，小声嘀咕了一句，脸上满是不情愿。

　　古浩枫一脸无奈，低声道：“别说了。”

　　董百劫咧嘴一笑，看向讲话的那名古家族人，道：“古浪，这座异族盘踞的海岛，总需要人查探，聂天既然主动过去，就代表着大家，都欠他的。没有他过来，谁能知晓此地的情况？”

　　“他不是也收取了酬劳吗？”古浪小声道。

　　“聂天的确收取了酬劳，但可曾向你们古家索要？”董百劫似笑非笑道。

　　“这……”古浪一窒。

　　“那不就对了？”董百劫一脸揶揄，“在场的诸位，都没有付出酬劳。我们凭什么，就眼睁睁看着聂天送死，而在那座海岛理所当然地等候消息？”

　　古浪自知理亏，闭嘴不吭声了。

　　董丽的脾气，可没有她哥哥好，哼了一声，不耐烦地说道：“你们古家如果不愿意过去，尽管离开就是了。多你们一个不多，少你们一个，也不少！”

　　她一心念着聂天，尤其是知道聂天被异族围困时，只想尽快赶过去救援。

　　古浪如此不识相，瞬间惹怒了她，让她再也没有好脸色。

　　“好了好了。”曹秋水打圆场，“大家都从百战域而来，应该团结一致，不要为了聂天伤了和气。依我看，那聂天虽然被包围，也未必就会出大事。那家伙……不能以寻常人来对待。”

　　丹楼的钱鑫，道：“聂天能连杀十几个异族，足以证明他的实力。大家都应该期待他活着，他活着，才是那些异族的噩梦。如果他出了事，我们即便坚守那座海岛，也未必就能守到最后。”

　　“为了丽丽的小情郎，我也只能奉陪了。”秦嫣轻笑道。

　　董丽瞪了她一眼，不再啰嗦，第一个带头冲向目标。

　　寒冰阁和阴宗、阳宗，几乎没有犹豫，也立即跟上。

　　之后便是董家、丹楼，曹家和水月商会。

　　只有古家的几个族人，还留在原地，默默看向古浩枫。

　　“少爷？”古浪目露询问。

　　古浩枫看着那几个古家族人，叹了一口气，“我们其实没有选择，要么不来，和天宫、炎神殿他们一起，要么就和董家、寒冰阁一道。留在那座海岛，面对天宫和炎神殿几方，也未必就是好选择。”

　　“少爷的意思，是过去了？”古浪再问。

　　“我的确非常厌恶聂天，可现在的局势，我也希望他活着。”古浩枫还算是能拎得清，“他杀了太多异族的族人，只要他活着，他就是异族的靶子，是首要目标。他的存在，能够让我们减轻很大的压力。”

　　那些古家族人，也并非都是蠢货，稍稍琢磨了一下，都醒悟过来。

　　旋即，拉在最后的他们，也选择跟了上去。

　　……

　　“方圆十里！所有的草木精气，都被吸纳一空了！”

　　“但古木衍生阵，依旧还在运作着，还在抽离更远处的草木能量，用来抵御我们的轰击！”

　　“这怎么可能？就算是木族族内，那些四阶血脉的族人，以血脉天赋掌控古木衍生阵，也顶多只能将十里范围的草木能量聚拢。超过十里，木族四阶血脉的族人，应该也没办法动用才对！”

　　“这个叫聂天的人族，到底是怎么回事？”

　　“木族和碎星古殿，应该一点联系都没有啊！即便是星辰之子，也不太可能，施展出比木族族人，还要强大的古木衍生阵，他为何偏偏可以？”

　　“……”

　　众多异族强者，连续以血脉秘法，以种种魔器和冥器，去轰炸那暗绿色光幕。

　　塞隆也继续催动血脉，加剧着枯萎之瞳的威力，不断消泯着古木衍生阵中滋生的草木能量。

　　这时，他们其实都消耗很大了。

　　本以为，方圆十里内的草木枯死后，古木衍生阵就会顺势停下，再难形成。

　　万万没有想到，十里之外的草木精气，也开始被古木衍生阵吸取，继续填充着阵法的威能。

　　一群异族强者，看着那始终未破的光幕，都有了颓败感。

　　他们都注意到，聂天紧闭着眼，只是取出一块又一块的星辰石，持续吸纳着星辰之力。

　　他们这些人的血脉和力量，经过长时间的轰炸，都在消耗着。

　　而聂天，缩在古木衍生阵底下，则是不断恢复。

　　这让他们无比的难受，一个个暴怒异常，却又无计可施。

　　“不要停下来，给我继续轰击！”阿姆斯看众人有了颓丧感，怒吼着说道：“这天地间，压根就没有无法轰破的结界和壁垒，只要力量足够，什么都可以破碎！他聂天能抽离十里外的草木能量，难道还能抽离百里外的？”

　　“只要大家齐心合力，坚持不懈轰炸，那古阵终有爆碎的时候！”

　　这般说着，他再次伸手，向阿布鲁索要了一颗四级灵兽的心脏，猛地吞下，就吆喝道：“不要那么蠢！轰击古木衍生阵时，我们也可以慢慢恢复！大不了，我们分工合作，一部人动手轰击，另外一部分，停下来去恢复力量！”

　　“不错！将时间延长，不要急切，一边恢复，一边轰炸，我们战力就能保持！”塞隆也被鼓舞了士气。

　　接下来，那些异族强者，果真依照阿姆斯的吩咐，先由异族、黑鳞族和幽族动手，其他各族以灵兽心脏，以他们带来的灵药和血液，去恢复战力。

　　一个时辰后。

　　方圆二十里的草木枯死以后，更远的草木能量，似乎终于逃过了古木衍生阵的抽离范围。

　　“阵法要破裂了！”阿姆斯振奋道。

　　“这个星辰之子，注定将陨落于此，我们再加一把力！”塞隆激动地咆哮。


第567章 以一敌众！

　　古木衍生阵内，聂天终于睁开眼。

　　他略略感测了一下，就知道他耗去的星辰之力，经过这段时间的吸纳，恢复到五成左右。

　　但火焰灵力和草木灵力，并没有积蓄太多。

　　反倒是先前因塞隆的血脉秘法，被毒雾和枯萎之瞳伤创的躯体，已彻底痊愈。

　　这是因为他斩杀黑鳞族、灰岩族族人时，以生命汲取抽离了众多血肉精气，那些血肉精气沉淀在他骨骼脏腑，不仅令他伤势迅速恢复，还有不少盈余。

　　他已具备了再战之力。

　　眼看古木衍生阵，再难从更远范围，去吸纳草木精气，持续供给阵法的能量，他突然站了起来。

　　“血脉！幽暗魂界！”

　　发现他站起时，阿姆斯脸色骤变，不及多想，就又一次缔结灵魂秘法，将他所在的那片天地，给完全笼罩。

　　阿姆斯之所以这么做，是因为知道碎星古殿的星烁，能够帮助聂天短瞬脱身。

　　要是给聂天以星烁，从这方天地遁离，他就能在另一片草木繁茂之地，再次构建出古木衍生阵。

　　古木衍生阵，对附近的草木精气依赖巨大，倒是不需要施法者本人，太过消耗力量。

　　聂天一旦脱身，继续动用古木衍生阵，又能从周边二十里范围，吸纳草木灵气，维持阵法运作。

　　那样的话，他们就必须煞费苦心，花几个时辰，将阵法重新破开。

　　幽暗魂界的产生，能阻止星烁的挪移，使得聂天不敢魂体分离，被迫留在此地。

　　“轰！”

　　众多异族强者，又一波汹涌攻势降临，虚空中电闪雷鸣，血光闪耀。

　　那层暗绿色的光幕，因无法抽离草木精气补充，终被轰击破碎。

　　阵法碎裂的霎那，聂天两手连续牵动，一根根晶莹透亮的树枝，乳燕归巢般，飞入他储物戒。

　　与此同时，聂天陡然暴喝一声：“出来！”

　　蛰伏许久的炎龙铠，宛如潜龙出渊，从戒指内呼啸而出，化为一团火光，从聂天头顶套落。

　　一瞬间，炎龙铠就被聂天穿戴在身。

　　原本沉重如山，令聂天每次活动都颇为艰难的炎龙铠，这次披戴时，仿佛变轻了许多。

　　聂天稍稍琢磨，就知道因为他这具躯体，经过天木重生术的淬炼，晶骨的形成，使得他血肉之躯变得愈发强悍，似渐渐能承载炎龙铠的厚重。

　　下一刻，源自聂天体内的浓烈血气，就从皮肉中流逸而出。

　　一缕缕血肉气息，飞入炎龙铠，令他和炎龙铠的联系，变得无比紧密。

　　血肉气息中，还夹杂着一点他体内的火焰灵力，这件来历神秘的铠甲，似乎也只能灌注血肉精气和火属性的灵力。

　　铠甲表面，许许多多精美的火焰花纹，如一簇簇赤红火焰燃烧。

　　聂天所在的那片空间，传来“噼里啪啦”的异响，像是空气都在被焚烧着炸裂。

　　一股焚灭天地，燃烧域界虚空的暴烈气息，从聂天体内滚滚涌出，他咧嘴一笑，突地冲天而起。

　　“出来了！他冲出来了！”

　　“立即斩杀他！这个星辰之子，绝不能活着离开！”

　　“不错！他要是活下来，等境界再次提升，返回碎星古殿，我们的家族，都会被他摧毁！”

　　众多异族咆哮着，眼中缭绕着无穷杀机，都死死盯着聂天。

　　聂天则是化为一道火焰洪流，在电光火闪间，就飞逝到半空中，悬浮着的枯萎之瞳。

　　炎星一刀斩出。

　　他非常清晰地感应到，从炎龙铠的胸口血核内，涌现出一条条火焰流光。

　　火焰流光疯狂注入炎星，令炎星内部刻画着的火焰法阵，都像是快要承受不住。

　　赤红的刀芒，汇入炎龙铠血核内的炽热炎能，加上他自身的火焰之力和血肉精气，于空中蜕变，仿佛衍化为一头睥睨天地的炎龙。

　　刀芒变幻而成的炎龙，怒啸着，携带着灭世般的火焰，将塞隆以血脉缔结的枯萎之瞳淹没。

　　“嗷！”

　　强大如塞隆，在几个幽族族人的中央，突发出鬼哭狼嚎的惨叫，凄厉如鬼哭。

　　塞隆双瞳暴突，眼角鲜血止不住地流淌，那具蕴含剧毒的躯体，竟然顷刻间布满众多细密裂痕。

　　缕缕血迹，从他身上纵横密布的伤口溢出，他一副要眩晕的模样，摇摇晃晃的，轰然坐地。

　　“塞隆大人！”

　　“塞隆大人遭受血脉反噬了！”

　　“那家伙，怎么突然变得如此强大了？”

　　幽族的族人，大惊失色，赶紧拖住塞隆，将他往外面带，让他不要出现于聂天的视野范围。

　　“啪啪！”

　　刀芒蜕变的炎龙，化为一片炽烈火焰海，被淹没的枯萎之瞳，被刀芒撕碎，形成枯萎之瞳的千万水滴，被焚烧殆尽。

　　来自塞隆的血脉和灵魂之力，寄托在万千水滴，也被一并燃烧干净。

　　这，才是造成塞隆重创的原因！

　　一击之后，冲天的聂天，又受到重力牵引，猛地坠落。

　　一簇簇赤红火焰，从他身上穿戴的炎龙铠中燃烧着，令此刻的他，像是汹涌燃烧的火人，沐浴在滔天烈焰中，神鬼不可近身。

　　“通灵至宝！”

　　“那铠甲，至少是人族通灵级别的器物，有毁山碎海的大恐怖！”

　　“一定是碎星古殿留给他的，也唯有碎星古殿的手笔，才能将通灵至宝直接给予尚未成长起来的传承者！”

　　各族强者，七嘴八舌，眼中分明有着一丝惊惧。

　　碎星古殿在他们的认识中，乃是人族最古老最强悍的宗门，雄霸着星河深处，和另外几个宗门震慑万族。

　　这样的至强宗门，赐予星辰之子通灵至宝，本就是理所当然的事情。

　　他们恐惧之时，聂天以灵魂暗自沟通炎龙铠的器魂，模糊地知晓，炎龙铠在得到众多地火晶线和地火精华的滋养后，不仅补充了之前所有消耗，似乎还再次发生了变化，具备了更强威力。

　　塞隆辛苦缔结的枯萎之瞳，在他调用炎龙铠的恐怖烈焰，一刀斩出，就被轻易毁去。

　　他以血肉感知，也能察觉到从炎龙铠的血核内，涌现出仿佛无穷无尽的炽热炎能。

　　炎龙铠不仅能为他提供庇护，他还能挪用属于炎龙铠这件器物本身的炎能，令他举手投足间，都仿佛被赋予了远古炎龙的火焰威能。

　　察觉到炎龙铠的妙用，聂天哈哈大笑着，旋即催动星烁，不断在分散的异族中显现。

　　每一次冒头，他都会承受一到两个异族的轰击，然而从炎龙铠中释放的火焰光盾，却能轻易抵住那些攻击。

　　而他挥动炎星时，调用炎龙铠血核内的炽热炎能，形成的攻击，就不是那些异族能抗御的。

　　每次星烁过后，他都能以炎星，斩杀一两个异族。

　　炎龙铠形成的火焰光盾，远不及古木衍生阵，无法承受数十个异族的合力攻击，可古木衍生阵毕竟是死的，不能活动。

　　由炎龙铠祭出的火焰光盾，始终随着他的星烁挪移而动，这让那些异族根本没办法集中起来，一同将力量轰击到火焰光盾。

　　他神出鬼没地，在异族中游荡着，连连抽离血核内的力量，不断痛下杀手。

　　一个接着一个的异族，被他以炎星斩杀，被远古炎龙的恐怖火焰吞没。

　　血核中的力量，凝结而成的火焰光盾，还能帮助他无视大部分攻击，令他几乎立于无敌之境。

　　“聂天在那边！”

　　就在他如入无人之境，大开杀戒时，远方传来了董丽的叫嚷声。

　　“终于赶来了。”聂天咧嘴一笑，愈发淡定。

　　他看了看散落一地的异族尸首，突然意识到，董丽等人的到来，会使得他和异族的战斗，要提前结束了。


第568章 丰硕战果！

　　草木枯萎的大地上，从另一座海岛赶来的人族天骄，风驰电掣。

　　唯有董丽，将黑凤兽魂召唤出来，高悬于天空，神色焦急地看向远方。

　　她那只黑凤兽魂，获取了八级黑凤残骸的力量后，又有了变化。

　　以前的黑凤兽魂，显得有些虚幻，但现在的那只黑凤兽魂，不但壮大许多，连羽翼中每片羽毛的纤细毛发都清晰可见。

　　黑凤兽魂的眼瞳，也绽放出令人心悸的寒光，摄魂夺魄。

　　此时的董丽，穿着一身深黑的裙装，衬上她白皙如雪的肌肤，那种妖媚的美态，令人目眩神迷。

　　一股惊人的气势，从董丽堪称完美的酮体释放而出，她那黑曜石般的眼眸，幽暗深邃，仿佛可以将所有男性的心魂沉落。

　　她看着远方大地，不断爆发的虹芒血光，内心焦急如焚，连声催促。

　　后方各族子弟，不能乘坐飞行灵器，也没有奇异的黑凤兽魂动用，不论如何努力，都跟不上她的速度。

　　“呼！”

　　董丽又一次指出方向，终舍弃那些同伴，独自前行。

　　不久后，她便降临那边聂天和异族厮杀的天空，俯瞰大地，映入她视野的，都是异族的尸体。

　　聂天周身涌现出一簇簇火焰，像是诞生于火焰中的神灵，提着炎星，刚刚斩杀一个妖魔，气势如虎。

　　“你来了。”聂天抬头，露齿灿烂一笑，霸气绝伦。

　　董丽美眸闪耀，嘴角逸出一缕笑意，“你没事就好。”

　　那些散落一地的尸体，她并不觉得意外。

　　在她来看，令她都为之倾心的男人，就应该是这样的。

　　下一刻，董丽就在虚空闪动，指尖绽放出暗黑灵光。

　　一名翼族族人，惨叫一声，突从高空坠落。

　　翼族的羽翼，被其暗黑灵力洞穿，落地前便已死亡。

　　如图腾神明般，虚浮在董丽背后的黑凤兽魂，发出一声啼鸣，董丽气势暴涨，以极为恐怖的高速，在虚空穿梭。

　　数百道暗黑灵力，如某位黑暗大神投掷的长矛，将更多飞上空中的翼族族人斩杀。

　　一名名翼族族人，痛苦嘶啸着，虚空晃荡着，接连坠地。

　　“人族！”

　　“这个人族很强悍！”

　　“先天境巅峰！只差一步，仿佛就能跨入凡境了！”

　　“她炼化的黑凤之魂，竟然有着古老黑凤的血脉气息！怎么会这样？”

　　“糟了！她简直就是翼族的克星！”

　　很多异族强者，看到董丽到来，开始斩杀翼族族人时，都悚然动容。

　　聂天也一脸惊诧。

　　那些翼族的族人，是最令他头疼的一股战力，因为翼族能翱翔于空，他的很多攻击方式，都不能对翼族发挥作用。

　　这使得他斩杀的翼族数量，其实是相对最少的。

　　可同样具备虚空横行之力的董丽，却能在空中追逐翼族，从而大开杀戒。

　　不仅如此，聂天还注意到，董丽飞逝而来时，由阿姆斯以血脉之力，糅合灵魂秘法缔结出的幽暗魂界，竟然根本不能限制董丽。

　　董丽几乎在顷刻间，就越过了幽暗魂界，进入战区。

　　她目前也只是先天境后期，尚未跨入凡境，幽暗魂界的神秘之力，能让穿透者魂体分离。

　　可她全然不受影响，躯体和灵魂，都瞬间进入，完全不受影响。

　　聂天惊奇时，董丽冷笑一声，忽然到了幽暗结界的边沿。

　　“给我破开！”

　　那只变大了许多的黑凤兽魂，宽阔的羽翼展开，如利刃切割。

　　阿姆斯辛苦缔结的幽暗结界，在黑凤兽魂羽翼的切割之下，被直接撕扯碎裂。

　　“杀了她！给我杀了这个女人！”阿姆斯狂怒地咆哮。

　　一缕缕血迹，从他眼瞳流溢出来，在幽暗结界被撕裂时，他和塞隆一般，瞬间遭受血脉秘法反噬。

　　“那边！”

　　“就在那边！”

　　也在此刻，寒冰阁、阴宗、阳宗和百战域众人，也大呼小叫地，终于赶到战场。

　　“这，这是？”

　　玄岢倏一停住，只看了一眼，就猛然惊动。

　　秦嫣呆呆看着二十多具异族强者尸体，心神被突然震撼，娇喝道：“聂天，他们都是你杀的？”

　　聂天嘿嘿一笑。

　　其实根本不用问，后续赶来的那些人，也都能看出结果。

　　他们来时，就通过玄岢那块奇特冰晶，瞧出聂天被重重包围。

　　在董丽没有到来之前，这里只有聂天一个人族，不是他杀的，还能是谁？

　　“我的天！”曹秋水捂着胸口，脸上满是匪夷所思，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　古浩枫面容僵硬，也被瞬间镇住，如石雕般一动不动。

　　阴宗和阳宗的那些人，看着众多异族尸体，在望向聂天时，他们眸中都充满了由衷的敬畏和叹服。

　　没有赶来前，他们都觉得聂天以一己之力，抗衡众多异族强者的围攻，即便还活着，恐怕也凄惨不堪。

　　他们怎么都想象不到，面对如此多的异族，聂天不仅安然无恙，还造下累累战果！

　　“糟糕！”

　　妖魔族的塔戈，一把按住暴躁的阿姆斯，沉声喝道：“殿下！这座海岛，我们恐怕待不下去了！”

　　“你怕了？”阿姆斯一脸暴戾。

　　“星辰之子太强大了，新来的那个女人，也极为可怕。”塔戈还算是冷静，低声道：“除了这个女人，海岛上还潜藏着一位精通空间之力的女人。那女人，也是恐怖的人物，连我都没有自信能取胜。”

　　“还有新来的这些人族，虽然看着实力不强，但人数众多。”

　　“而我们，在轰击古木衍生阵时，耗去了太多的精力和力量，都没有能恢复巅峰。而星辰之子，又斩杀了我们太多人。”

　　“就目前来看，我们都未必能杀掉星辰之子，他仿佛能动用无穷尽的火焰之力。”

　　“继续下去，我们……只会损失更加惨痛。”

　　阿布鲁也低声劝说，“大哥，你受了重伤，塞隆也遭受了血脉反噬。新来的人族都是战力旺盛，一个星辰之子，加两个恐怖女人，还有众多人族天骄，我们真的拿不下来啊。”

　　阿姆斯脸色变幻莫测，似咽不下这口气，不甘心退离。

　　“我们必须先撤离，恢复战力，或者找到族内长辈。”塔戈在犹豫时，看到寒冰阁的玄岢，以寒冰秘法将一名妖魔冻成冰雕，突然发狠道：“阿姆斯殿下！你要不肯走，我们就不管了，总之我们要先行退避！”

　　话音一落，塔戈不理会阿姆斯的震怒，发出一声长啸。

　　啸声一起，所有还存活着的妖魔，都突然抽身离开，四散而去。

　　灰岩族的岩山，只愣了一下，也下达命令。

　　黑鳞族和翼族，旋即跟上，同样选择暂避锋芒。

　　幽族的塞隆，和阿姆斯一样极为不甘心，可是在看到妖魔、灰岩族、黑鳞族和翼族相继离开时，也终于无奈地喝道：“走！”

　　“大哥！”阿布鲁低吼。

　　阿姆斯咬着牙，唇角都破裂了，在剧痛之下，终恢复理智，困兽般地吼道：“离开这座海岛！”

　　那些被人族强者围击的妖魔，听到他的命令后，一个个都松了一口气，也赶紧撤离。

　　突然间，所有汇聚于此的众多妖魔，就四散而逃。

　　“追！能杀多杀算多少！”董丽下令。

　　她本人，只看了聂天一眼，见聂天安然无恙后，便选择翼族翼族逃离的方向，高空追击。

　　寒冰阁、阴宗和阳宗，还有百战域众人，都知道这是扩大战果的绝佳时机，也都分开追杀。

　　只有聂天，还屹立在原地一动不动，等到那些人都远离了，两手猛地四处牵引。

　　一具具刚死的异族尸体，被他带到面前，堆成一堆。

　　他两只手按在那个尸体堆，眯着眼，立即催动出生命汲取。


第569章 再见裴琦琦

　　一缕缕血肉精气，从那尸体堆中被抽离而出，众多异族的尸骸，如气球被放了气，迅速变得干瘪。

　　聂天之所以没有参与对异族的追杀，就是舍不得这些异族体内的浓郁生机，那些生机对他躯体的淬炼，有大好处。

　　他所杀的，大多数都是黑鳞族、灰岩族和妖魔，每一具尸身体内蕴藏的血肉精气，都堪比四级的灵兽。

　　即使尸身残碎，有的被炎星斩成两截，还是有着不菲的血肉之力。

　　血肉精气，一点点飞入他体内，化为赤红光点，散落于四肢百骸。

　　一股浓郁的血腥气味，带着惊人的气势，渐渐从他体内产生。

　　这时，他并没有着急动用天木重生术，因为在附近没有草木可用，他那七十二根树枝也不能继续动用。

　　他准备先储藏起来，慢慢炼化，并不着急立即运作。

　　炎龙铠，依然佩戴在身上，他暗自沟通器魂，能模糊地感应出器魂透露出来的讯息。

　　古木衍生阵破开以后，他还能大杀四方，凭借着的，都是炎龙铠血核本身的力量。

　　血核中的炽热炎能，帮助他抵御异族的轰击，增强了炎星的威力，使得他才能游刃有余，几乎立于不败之地。

　　然而，血核中的炎能，每消耗一分，也就少一分。

　　就这么一会儿，血核中的暴烈炎能，就流失不少。

　　炎龙铠对炎能的恢复，常规的火属性灵石，效果并不显著，只有地火精华和地火晶线这类火焰珍品，才可以帮助炎龙铠的迅速恢复。

　　他没有继续追杀，也是知道经过此战，他种种灵力消耗甚剧。

　　真要对异族持续下手，他将不可避免的，再次损失血核中的炎能。

　　一旦血核内的炎能，消耗到一定程度，炎龙铠就会再次陷入沉寂。

　　此地凶险重重，更高血脉的强悍异族，尚且没有现身，若是炎龙铠还能随意使用，他兴许能借助炎龙铠器物之威，勉力和五阶血脉异族一战，或许能躲避这类强大异族的追杀。

　　但没了炎龙铠，他就失去了这个底牌，所以能不用，就不用。

　　就在他动用生命汲取，一点点抽离着尸体堆中残留血气时，一道倩影，悄然闪现。

　　在那倩影没有露面时，他毫无所觉，精神意识都没有嗅到一点生命和灵魂动向。

　　他猛地变色，待到看到那道倩影真容时，才陡然松了一口气，笑着说道：“裴师姐，你没事就好。”

　　裴琦琦依旧清冷高傲，如万丈冰峰山腰一朵遗世独立的雪莲花，冷傲如冰霜，不苟言笑。

　　“我早就到了。”裴琦琦走过来，一直到了他身前，才停下脚步，寒晶般的眼瞳中，有细密空间光刃若影若现，“那些异族，都是被你吸引过来的吧？”

　　聂天咧嘴一笑，说不出的洒脱，“不错。我刚到海岛时，就从妖魔和邪冥的口中，知道他们在搜寻你的踪影。我斩杀几个异族，就将他们引开了。后来，我成为了那些异族的靶子，他们转而围攻我。”

　　“好在，这些异族……也不是特别强大。”

　　“不是那些异族弱，而是你更强了。”裴琦琦白了他一眼，道：“多亏你过来了，不然我没有那么容易恢复。我降临此地后，就碰到了这些异族，立即爆发冲突。即便是我，面对着妖魔和邪冥的围困，也受了伤，被迫龟缩起来。”

　　“没有你的出现，我还是会有点麻烦的。”

　　也在这时，聂天将那尸体堆的血肉精气，抽离干净了。

　　他收回手，一脸关切地看着裴琦琦，道：“裴师姐，要不要我帮你治愈一下？”

　　“暂时先算了。”裴琦琦摇头，“我能看得出来，你损耗也不小，你也需要时间，需要集中力量和精力恢复过来。等你完全恢复了，再说吧。”

　　想要治愈裴琦琦的伤势，需要他动用天木重生术，需要巨额的草木之力。

　　这时候的他，经过连番战斗，丹田灵海中的草木灵力，也确实所剩不多。

　　因古木衍生阵在此处不可再用，他连借助阵法都不行，仔细想了下，也轻轻点头，笑着说：“确实不着急。反正那些异族已经退出海岛，这里只剩下我们人族。等我另外寻觅一处草木繁茂之地恢复了力量，再帮你治愈也不迟。”

　　“其他人，我不太想见。”裴琦琦皱眉。

　　她说的其他人，指的是除去聂天之外的，所有的人族族人。

　　“为何？”聂天诧异道。

　　“就是不想见。”裴琦琦不愿解释，突然向聂天伸出手，道：“那些身份尊贵的异族，也有空间戒可以储存灵材灵药，你拿来给我，我帮你破解他们空间戒的封禁。”

　　“异族口中的空间戒，和我们人族所说的储物戒，如出一辙，根本就是同样的物件，只是称呼不同罢了。”

　　“但他们炼制空间戒的手法，和人族制作的储物戒，还是有点出入，你应该破解不了。”

　　这时候，聂天也注意到，被他聚拢起来的尸体堆内，有零星光泽闪耀。

　　那些零星闪烁的光泽，就是一枚枚被异族称呼为空间戒的器物，来自那些被他所杀的，较为强大的异族。

　　聂天点头，蹲下来，将一枚枚空间戒捡起来，递给了裴琦琦。

　　裴琦琦接过空间戒以后，指尖绽放出空间之刃，似刺入戒指内，瞬间将封禁破开。

　　不多时，那一枚枚空间戒，都被裴琦琦破掉，重新还给他，说道：“里面是那些异族在这里收集的灵药灵草，还有他们储备的，用来恢复血脉的灵兽心脏，加他们各族的一些奇怪东西，你回头可以慢慢看。”

　　将所有空间戒，都收入了腰间的布袋后，聂天笑着道谢。

　　顿了一下，他猛地想起一件事，道：“对了裴师姐，我们都降临在另一座海岛，为何你会在此？”

　　“那个……”裴琦琦犹豫了一下，终究没有说明原因，而是道：“聂天，你注意一下，尽量留在这座海岛，或者你们来时的那座海岛。这两座海岛，只有人族先天境者，还有四阶血脉的异族能到达。”

　　“超过这个界限，是会被排斥，无法进入的。”

　　“只要不出去，即便有五阶、六阶的异族强者，应该也是来不了的。”

　　“切记！”

　　聂天还要追问缘由，却见裴琦琦忽地又潜向远处，只丢了一句话，“我就在这座海岛，会再来找你。”

　　她刚离开不久，聂天便注意到水月商会的秦嫣，垂头丧气地返回。

　　聂天于是明白，是因为秦嫣的回归，被裴琦琦察觉，她才急着离开。

　　秦嫣显然是最她不想见的人之一。

　　“那些该死的异族，一个个逃的飞快，根本追不上嘛。”秦嫣一脸懊恼，等看到聂天时，才目光复杂地说道：“你这家伙，真的是异类。本以为你击杀了众多异族，这些异族应该不是特别强大，没料到……”

　　她脸上流露出惧意。

　　她先前领着水月商会的人，追击黑鳞族时，一名黑鳞族族人被激怒了，回头轰然出手，差点让他们的一个同伴直接惨死。

　　她旋即意识到，这些汇聚在海岛的异族，根本就没有善类，和他们所想的完全不同。

　　聂天以一己之力，能斩杀那么多异族强者，只说明聂天太强，而不是异族弱。

　　不多时，水月商会的冯莹，也一脸心有余悸地返回。

　　冯莹看了下聂天，眼中似充满了小星星，脸上都是崇拜之色，“聂大哥，你真的好厉害，杀了那么多异族强者。要是没有你，我们这些人来这座海岛，或许都会被异族所杀。”

　　秦嫣也轻轻点头，“丽丽那丫头真是好命。”


第570章 吐露心扉

　　聂天一声不吭。

　　秦嫣看向他的目光，则是意味深长，眼中有羡慕，还有一丝奢望。

　　“如果先遇到他的，是我，而不是董丽，那会怎样？”

　　秦嫣浮想联翩，两腮悄然泛出一丝红晕，美眸都流转出奇异波光。

　　“可惜，是我运气不佳，没有先董丽一步，遇到这家伙，不然……”

　　水月商会的追击者，陆陆续续回归，都是一无所获，颓丧不已。

　　过了不久，古家和曹家包括丹楼的人，也相继归来，一个个也是紧皱眉头，看样子并没有斩杀异族族人。

　　待到玄岢回归，手中提着一捆药草，终于才稍稍振奋一点。

　　“我只杀了一个灰岩族的族人，从他手中得到了这些青灵草。”玄岢深深看了聂天一眼，道：“没有和那些异族交手，还真不知道聂兄究竟有多强。”

　　其他寒冰阁的子弟，也都轻轻点头，脸色敬畏。

　　王蓉和罗雪两女，更是暗自庆幸，庆幸他们的首领玄岢识人眼光。

　　要不是玄岢连连阻止他们，让他们不要招惹聂天，他们恐怕早就站在聂天的对立面了。

　　就在刚刚，他们追击灰岩族族人时，才感受到这些异族的强大之处。

　　灰岩族，还不是妖魔、邪冥和幽族，只是较弱的种族。

　　聂天孤身一人，在异族横行的这座海岛，连续斩杀众多异族，此人的战力，该多么惊人？

　　一想到这里，他们都觉得玄岢的判断，实在太明智了。

　　真要是得罪了聂天，以他们寒冰阁的力量，或许已经被聂天一人抹掉大半了。

　　古家的古浩枫，包括古家的众人，始终沉默着，再也不吭声。

　　又过了一阵子，阴宗、阳宗还有董家等人，也陆续归来。

　　只有董丽还有董百劫，击杀了几个翼族，还有邪冥族的族人，又有所收获。

　　可回来的所有人，都神色凝重，仿佛全部认识到异族的可怕。

　　一开始时，在他们知道聂天连续击杀几十个异族时，他们虽然有感于聂天的强悍，也觉得那些异族不如传说中的可怕。

　　真正动手了，面对了异族血脉的诡异，他们才能深刻体会出异族的厉害。

　　而聂天，面对众多异族围困，不仅安然无恙，又接连斩杀不少，这带给他们的震撼，简直颠覆了他们的认知。

　　区区一个同级的先天境者，还只是先天境中期，竟能力压异族，获取如此丰硕战果！

　　“天宫，炎神殿，还有雷山天衍宗、巫毒教的人，为何没有来此？”聂天突然皱眉。

　　阴宗叶琴嗤笑一声，嘴角满是嘲讽，“他们都觉得你必死无疑，认为舍弃重重防御，赶来救你性命，根本就是自寻死路。所以嘛，他们和我们分道扬镳了，选择坚守那片自认为安全的地方，龟缩不出。”

　　“这样啊。”聂天笑了笑，然后说道：“既然之前没有来，那么以后，也就不用来了。”

　　“什么？”曹秋水愕然。

　　“我们来时的那座海岛，经过大家数月时间的搜查，已经没有秘密可言。”聂天神色悠然，“反倒是这里，还没有被异族过度探察，应该还有不少遗留的灵材可以寻找。来这座海岛的，可以分区域搜寻，谁获得的归谁。”

　　此言一出，众人都是眼睛一亮。

　　确实如聂天所说，从他们之前那座海岛上，近期都没有发现。

　　最后一样奇物，就是被董丽获取的八级黑凤的遗骸，再无神妙可言。

　　那座海岛，在他们的眼中，其实已经没价值，不值得继续逗留了。

　　异族盘踞的海岛，在异族被逼迫撤离后，就成了一个新的牧场，能够供他们再次勘察灵材和灵药。

　　“你分配区域。”聂天指向董丽。

　　“乐意效劳。”董丽笑容妩媚，“我们几方，为了避免冲突，都分散开来，去不同区域探察便是。”

　　董丽招了招手，玄岢、叶琴和陈昊等人，就凑上来。

　　她拿出青色锥子，依照聂天告诉他的海岛分布，在大地上刻画出简陋地图，就开始为各方划分区域。

　　众人都知道她得到了聂天的信赖，又知道没有聂天，大家都不能占据海岛，自然听她的。

　　很快，董丽就为各方，划分出一块块不同区域。

　　眼睛放光的那些人，暂时都遗忘了异族离去的威胁，明白了自己的片区后，就分散开来，各自行动。

　　唯有董丽，单独留了下来。

　　等所有人走开了，她见左右无人，忽主动扑入聂天怀中，丰润红唇，在聂天脸颊重重亲了一口，又猛地抱紧聂天，埋头轻声说：“我知道你肯定不会有事，可还是担心你。我怕，怕以后再也见不到你……”

　　她呢喃着，怡人香气，一缕缕逸入聂天口鼻，令聂天心神一荡。

　　这是董丽首次大胆吐露心扉。

　　美人入怀，感受着她那弹性惊人的曼妙酮体，大战过后的聂天，放松之余，也下意识搂住她，嘿嘿笑道：“放心，我怎会有事呢？”

　　“我知道呢，就是忍不住担心呀。”董丽温柔如水道。

　　聂天轻轻搂着她的动作，令她满心欢喜，她嘴角满是甜蜜，但还是主动分开，低声道：“后面的局势还是未知的，你还是尽快恢复战力。我来时，看到你动用炎龙铠了，我很清楚，不到迫不得已，你是不会唤出炎龙铠的。”

　　“的确消耗巨大，我去那个黑色湖泊处恢复力量，那边的草木精气，尤其浓郁，对我有好处。”聂天点头。

　　“要我陪你么？”董丽一脸希冀。

　　“不用了，暂时没有异族，我是安全的。”聂天笑着摇头，“你领着董家族人，好好找找看，多带一点灵药灵草，日后回归陨星之地了，应该能卖大价钱。这里的药草，很多都是陨星之地绝迹的，必然价值连城。”

　　“笨蛋，人家只想在你身边，才不管什么药草呢。”董丽娇嗔道，黑曜石般的眼眸深处，荡漾着令人沉沦的神采。

　　“好了好了，我真的要专心恢复，你在一旁，会影响到我。”聂天苦笑道。

　　“怎么影响你拉，说说看，我听着高兴就如你所愿。”董丽瞪着他。

　　“我心静不下来。”聂天咳咳干笑。

　　“算你会说话。”董丽千娇百媚地嫣然一笑，又狠狠地抱了他一下，才不舍地分开，“那我先走了，你要是恢复战力了，记得以音讯石告诉我哦。”

　　“知道知道。”

　　聂天连连点头，等她远去后，马上动身，向黑色湖泊行去。

　　他没有和各宗天骄一般，去收集此地的稀缺灵草和灵材，是因为他知道他目前的所获，绝对不会比那几方后续的战果差。

　　死在他手中的异族，有二三十人，这些人早前得到的战利品，如今都在他手中。

　　二三十个的总和，还是许久的积累，已经足够令他满意了。

　　几个时辰后，他再次现身于那黑色大湖，就在湖边坐下，并再次祭出古木衍生阵。

　　古木衍生阵形成霎那，重新撑起暗绿色光幕，将他笼罩在内。

　　他站在底下，抬头去看，发现暗绿色光幕中浮动的，源自生命古树的树纹，没有一点缺少，阵法的威力还是和之前一样，根本没有因阵法被轰破过一回，而有丝毫的衰竭。

　　“木族庇护祖地，由木族大尊以精血和神秘树纹构建的大阵，果真玄奥莫测。”

　　聂天坐下后，立即就感受到，有精纯的草木精气，如溪流般，从头顶灌落下来，直达他丹田的草木漩涡。

　　他静下心来，立即沉溺在修炼妙境，不再理会外界的局势变动。

　　“那个聂天，应该已经死了吧？”另座海岛，刘健冷哼一声，“寒冰阁、百战域和阴宗、阳宗的家伙，敢于去异族雄踞之地援救聂天，恐怕我们也再也见不到了。”

　　“不要管他们，我们守住这边就是了。”余洋也说。

　　“不对！”苏琳在海边神色巨变，眺望着远方，喝道：“我，我隐隐看到有异族逃离！”


第571章 图穷匕见

　　天宫苏琳，始终在密切关注着那座海岛的细微变化。

　　她没有一直缩在层层防御的大阵中央，而是屹立海边，不时眺望远处。

　　那座异族横行的海岛，在她的视野范围极为模糊，她的境界本来是不足以支撑到，让她能完全看出海岛中场景的。

　　但各族族人，因为急于逃离，都是从不同方向出走海岛。

　　有几个异族的飞离位置，恰好朝着苏琳目视的方位，在临近时，那些异族才再次改变方向。

　　苏琳，就是因为那些异族颇为接近，才看出一点端倪。

　　略一思考，她就意识到既然有异族选择离开，那座被他们认为凶险万分的海岛，应该不再是异族的安身之地。

　　这也说明，海岛战斗的获胜者，乃是人族。

　　她的一声惊呼，令留在这里的天骄，都轰然失色。

　　扬戡，刘健，还有余洋和廖彦等人，赶紧聚拢到她身旁，顺着她手指的方位，也隐隐看到灰岩族的残破空间法阵，渐行渐远，去了黑色深海的某处。

　　“这……”

　　先前还在讥诮的刘健，脸色僵硬，欲言又止。

　　扬戡等人，皱眉苦思半晌，都和苏琳一样猜测出，海岛获胜的一方，应该是人族同类。

　　“他们竟然赢了，这怎么可能？”章鸠眼神阴厉，愣了半晌，才突然说道：“我想到一个可能。”

　　众人都下意识看向他。

　　“那聂天虽然强大，可他毕竟也只是先天境，而且只是中期。”章鸠思索着，道：“聂天没有被异族围击之前，连续下杀手，次次都能成功。这是不是意味着，那些异族……其实没有我们所想的那般厉害？”

　　“也唯有如此，他才可以轻而易举地，不断斩杀成功。”

　　“也只有异族弱小，才会联合起来围攻他。等到百战域、阴宗和阳宗、寒冰阁的人过去，倏一交手，应该就处于上风了。”

　　“或许，我们中的任何一个，其实也能稳胜两到三个异族。”

　　“只有这样，才能解释的通。”

　　这些人，其实没有任何一方，有和异族战斗的经验。

　　灰岩族降临时，率先面对的对手，也是阴宗和阳宗，然后才是寒冰阁等人。

　　他们都是后来者，没有和灰岩族战斗过，对异族的实力缺乏认识。

　　“这个可能性很大！”幽灵府的刘健，神色一动，道：“看来我们都预料错了，这些异族根本没我们所想的那般强悍，数量的优势，并不能代表着什么。也只有这样，聂天才能屡屡得手，那些家伙赶到以后，才能令异族惊恐之下退去。”

　　扬戡沉吟了一下，道：“我们这座海岛已经被勘察很久，几乎再没有神秘可言。苦守此地，不会再有太大的收获。反倒是那座海岛，我们一无所知，或许还有种种天材地宝，散落各方。”

　　此言一出，众人眼睛都猛地亮起。

　　余洋更是阴狠说道：“那些家伙和异族交战过，必然也有损伤，我们立即赶过去，兴许能拣到便宜。只要我们的实力，能稳胜百战域那几方，我们就可以逼迫聂天，交出我们先前给出的酬劳！”

　　扬戡第一个赞同，冷声道：“我给出的六根赤红石柱，是我手中最珍贵之物，我必要夺回！”

　　“那颗幽族族人的心脏，也价值连城，我现在想起，心里还隐隐作痛。”廖彦道。

　　旋即，这些人的视线，就落向苏琳，似在等候着苏琳的决策。

　　苏琳想起那辆鎏金战车，也心痛不已，再联想起他们的说法，也觉得很有道理，便轻轻点头，道：“我也同意去那座海岛看看，伺机而动。”

　　“事不宜迟，立即动身吧！”廖彦催促。

　　这些先前不敢前往探察，如今发现异族撤离，却有心捡便宜的各方天骄，很快就各自唤出飞行灵器。

　　一辆辆不同造型，但都能翱翔空中的飞行灵器，在海边逐个升空。

　　海岛边沿。

　　水月商会的秦嫣，看着一片水泽中，生长着的一株株紫色灵草，美眸放光，道：“紫蕴草！高级六品的灵材，这是炼制紫蕴丹的主材！一株紫蕴草，在陨星之地价值三万灵石，这里竟有几十株之多！”

　　“就这些紫蕴草，带回陨星之地，能换来两百万左右的灵石！”

　　出自水月商会的她，对于种种灵草有着精准的认知，不但能分辨出药草的来历，还能一言说明价值。

　　“我们的决定太明智了。”冯莹雀跃异常，笑容甜甜，说道：“跟着聂大哥，果真是有肉吃！要是我们留着那边，就和天宫的人一样，看不到这些紫蕴草了。”

　　秦嫣脸上同样堆满笑容，轻轻点头，说道：“聂天那家伙，还真的就是一个福星。丽丽如果不是和他一道儿，又岂能从大荒域带回一枚生命之果？丽丽自从交好了他，境界连续突破，还获取了八级黑凤的残骸，聂天应该真的有大气运在身。”

　　一名水月商会的女子附和道：“如果不是大气运者，又岂能得到碎星古殿的眷顾，成为其传承者？”

　　“不错。”秦嫣美眸闪亮，“从今以后，我们就绑在聂天这颗气运大树上，沾沾光也好。”

　　其余水月商会的弟子纷纷赞同。

　　“师姐！你看！”冯莹突察觉出异常，失声惊呼，“他们过来了！”

　　众人凝神一看，就发现一辆辆飞行灵器，呼啸在黑色深海，瞬息而至。

　　须臾后，从另外那座海岛而来的各宗年轻的炼气士，就在这片被董丽划分给水月商会的区域停下，收起飞行灵器之后，马上赶了过来。

　　“紫蕴草！高级六品的灵草！”苏琳只看了一眼，就暗自动容，“好东西啊！”

　　那些各宗天骄，也不是傻子，即使认不出紫蕴草来，也听过此草的价值，皆是两眼发亮。

　　“你们来作甚？”秦嫣冷冷道。

　　“你们能来，为何我们不能来？”巫毒教的章鸠，哼了一声，神色不善：“这座海岛，在异族离开以后，就是无主之物，谁都能够来探索。我们这些人辛辛苦苦，由陨星之地而来，所为的，不就是此地灵材灵草？”

　　“这里被董丽划分给我们水月商会了！”冯莹嚷嚷道。

　　“董丽？”扬戡咧开嘴，“她算什么东西？她说划分给你们水月商会，就真的属于你们了？聂天人呢，有没有被异族围杀至死？”

　　刘健奸笑道：“他被异族围攻许久，就算那些异族弱小，在几十个异族的轰击下，不死应该也重伤了。”

　　“我们之前暂且交给他保管的东西，是时候讨要回来了。”廖彦阴森森地说。

　　“无耻！”冯莹气急败坏，“那些东西，是你们付给聂天的酬劳，什么叫暂时保管？你们还要不要脸？”

　　“我说是暂时保管，就是暂时保管。”廖彦盯着她，眸中杀机顿现，低声说道：“苏小姐，依你看……应该如何办？要不，先将水月商会灭掉，再着手清理这座海岛，夺取掌控权？”

　　秦嫣猛地变色，突然下令，“舍弃紫蕴草，先离开此地！”

　　水月商会的那些人，听到廖彦的提议时，也全都慌了，给她这么一说，再没有犹豫，立即忍痛不再看紫蕴草，赶紧掠向海岛腹地。

　　苏琳微微皱眉，看着她们离开，道：“先弄清楚此地局势，至少知道那聂天，究竟是死是活，若是活着，有没有遭受重创。”

　　就在她讲话时，水月商会的弟子，已急急忙忙飞身撤离。

　　“他们被划分了片区，应该是分散的，现在正是分批斩杀的大好时机！”扬戡不同意，暴喝一声后，就率先冲出，道：“异族已退，这座海岛只剩下我们，冲突将不可避免！此地连边沿都有紫蕴草，必然灵草众多，动手宜早不宜迟！”

　　不等苏琳讲话，巫毒教和雷山、天衍宗的人，就猛地追击而上。


第572章 突如其来的造化！

　　窝里斗本就是人族历来存在的劣根性。

　　有外敌时，人族往往还能团结一致，一旦没了外敌威胁，人族的内部，终年战乱不休。

　　陨星之地如此，其它广阔的域界天地，也是如此。

　　当扬戡等人，看到众多异族被迫逃离，自认为那些异族实力低微，再也不足为惧时，他们就顿时有了别的心思。

　　苏琳想要阻止时，发现已经来不及，扬戡那些人呼啸而动，开始追杀水月商会的弟子。

　　就连天宫内部，也有很多人认同扬戡等人的做法，他们被聂天压迫太久，又知道聂天拒绝过天宫抛出的橄榄枝，并且斩杀天宫不少同门，对聂天一点好感都欠奉。

　　唯有苏琳，还算是冷静，知道聂天的可怕。

　　她本想等弄清楚聂天的死活，再去做出决定，可是……一切都瞬间失控了。

　　一声凄厉惨叫，从远处一个水月商会的弟子口中哀嚎而出，在凶神恶煞的扬戡等人追击下，拉在最后的那人，率先死亡。

　　那人一死，苏琳也知道无可挽回，只能被迫下令：“哎，事已至此，只能动手了。”

　　站在她身旁的几个天宫同门，闻言，冷声一笑，也旋即冲出。

　　这些人都觉得，聂天不死也要脱层皮，重伤之下的聂天，面对他们各方联手，真的能翻天不成？

　　乘坐着飞行灵器，从那一座海岛而来的各宗人族青年才俊，都参与了对水月商会的追杀。

　　新的战火，再次点燃。

　　……

　　黑色大湖边沿，聂天坐在古木衍生阵底下，心无旁骛地专心修炼着。

　　一条溪河般的草木精气，从头顶灌泄而下，充盈着他丹田的草木漩涡，凝结草木灵液。

　　他则是取出星辰石，抽离当中的星辰之力，恢复损耗最多的星辰力量。

　　炎龙铠，早就被他再次放回储物戒，因为异族撤离，他并没有动用宝贵的碎星魂力，去缔结为九只天眼，巡察八方。

　　加上水月商会的战斗，发生在海岛边沿，所以他一无所知。

　　他专心于自身的修炼。

　　天木重生术对躯体的淬炼，不能和灵力的吸收同时进行，他从异族尸骨堆抽离的血肉生机，依旧大量藏于四肢百骸，令他气血旺盛至极。

　　在他以碎星诀秘法，吸纳星辰石中星辰之力时，他突生异样感。

　　他发觉在这个神秘的黑色湖泊处，吸纳星辰之力的速度，至少提升六七成。

　　因为他在和异族最后一次动手前，也曾吸纳星辰之力，所以感受特别深刻。

　　他轻咦一声，仔细感知，很快就明白他的感受没错，在这里吸收星辰石的速度，的确快了不少。

　　“难道，是因为这个黑色湖泊？”

　　这般想着，他暂停星辰石的吸收，睁开眼，静静看向那近在咫尺的神秘湖泊。

　　湖泊平静无波，湖面不着一物，深幽黑暗，以肉眼并不能瞧出什么奥妙。

　　即便他稍稍借用一点碎星魂力，纳入眼瞳细看，也看不出问题。

　　他也知道，唯有将碎星魂力直接沉落湖泊底下，才能看到湖泊下面的天地。

　　可他之前也试过，黑色湖泊底下的湖水中，并无异族的尸骸，也没有人族尸骨存在，只有黑色的湖水。

　　他只能猜测出，这个神秘的黑色湖泊，最底下和那黑色汪洋应该是连接着的。

　　因为，他曾于湖泊底下，隐约感受到那股古老浩大的意识。

　　那个意识，源自黑色汪洋，在他探察湖泊时，分出了一缕过来。

　　“看来，有时间要好好查看一下这黑色湖泊。”

　　轻声嘀咕一句，他再次动用碎星诀，继续对星辰之力的凝炼吸收。

　　一块块星辰石，因内部所藏的星辰之力消失，而化为碎裂凡石。

　　他消耗的星辰之力，也在迅速地凝聚着，这意味着即便再次面对强敌，他还是可以动用碎星古殿的秘法。

　　黑色湖泊上方，缭绕着的鲜艳彩雾，飘飘荡荡，却始终不离湖面。

　　一条条绽裂的空间缝隙，隐藏在鲜艳彩雾之中，时而收缩，时而再次绽裂。

　　再没有一个异族，胆敢从不稳定的空间缝隙，踏入这座海岛。

　　不知过了多久，平静的湖面，骤然荡漾起涟漪。

　　漆黑如墨汁的湖水底部，似突有零星点点光烁闪耀，随着湖水的荡漾，湖水深处的点点星光，像是被牵引而出。

　　沉溺于修炼中的聂天，猛地惊醒，一脸怪异地看着泛起波澜的黑色大湖。

　　片刻后，那点点星光，竟似乎受到他胸口三枚碎星印记的牵引，如雨落下。

　　极短时间内，他和阿姆斯等人一战，消耗众多的星液，就充满了星辰漩涡底部的灵湖。

　　不仅如此，多出来的星辰光点，持续飞落时，第一时间开始改造他的星辰漩涡。

　　他的丹田，在充斥着众多星辰光点时，都生出胀痛感，这是星辰之力过于剧烈的征兆。

　　聂天轰然一震。

　　丹田的胀痛，庞大星辰之力的汇聚，逼迫着他，令他不得不立即动用碎星诀来炼化。

　　星辰漩涡以难以想象的高速旋动着，下方容纳星液的灵湖，被突然扩张着，一点点地被撑开来。

　　他自己明白，每次境界突破后，体内种种灵力漩涡，下方灵湖，都能再次扩张胀大。

　　唯有灵力漩涡底部，不同属性的灵湖盛满了，才能以额外的灵力，慢慢的重新开辟。

　　可这次星辰漩涡下的灵湖，却在众多星辰之力汇聚时，以一种极其变态的效率，急剧开阔着。

　　黑色大湖突生的异变，令他心中充满困惑，可他暂时却来不及细想。

　　他被那些众多的星辰光点带动着，只能尽可能地运作碎星诀，只有这样，才能缓解丹田的胀痛，才能令丹田内的星辰漩涡，不至于被迅速撑爆。

　　仅仅一刻钟，他的星辰漩涡，就被开阔到极致，扩张的灵湖也填满了星液。

　　直到这时候，源自黑色湖泊内的星辰光点，才停止闪耀。

　　可那先前只是荡漾出涟漪的湖泊，此刻却掀起巨浪，一个模糊而有庞大的意识，仿佛从黑色海洋的深处，突然降临。

　　聂天下意识地凝炼一点碎星魂力，入驻湖泊。

　　一股浩浩荡荡的意识，瞬间注入那一点碎星魂力，将其念头传递：“按照约定，你们碎星古殿应该在百年之后，才会到达此地，为何突然提前了？”

　　聂天一呆，旋即灵魂传讯道：“你是谁？”

　　“你从碎星古殿而来，又身怀三枚碎星印记，分明为星辰之子，怎会不知我是谁？”那股庞大意识疑惑道。

　　“我……”聂天愣了愣，如实说道：“我得到碎星印记并不久，尚未接触过任何一个碎星古殿的人，也没有回归碎星古殿。”

　　“新生的星辰之子？”那股意识也仿佛颇为错愕，思索了半晌，才再次回应：“那些降落的人族和异族，可是被你引进来的？”

　　“我是被他们引进来的。”聂天苦笑。

　　“竟然是一个什么都不知道的星辰之子，误入此地。”那股意识犹豫了一会儿，哼道：“原来，一切只是意外而已。既然未到时间，我就不会遵守和你们碎星古殿的约定！还有，你究竟从何而来？”

　　“陨星之地。”聂天急忙答道。

　　“半月后，我会在此敞开一条通往陨星之地的空间缝隙，送你离开。”那股意识有些烦躁，说道：“我因你而提前苏醒，将上层大陆的一条空间缝隙转接至此，需要动用不菲力量，和你废话，也让我有所消耗，这些我会在百年之后，和你们碎星古殿的来人再去计较。”

　　“你究竟是谁？这里是怎么一回事？”聂天急忙问。

　　“等你回归碎星古殿，以你星辰之子的身份，自然能知晓一切。”那股意识愈发不耐烦，“再给你一个讯息，送你们过来的漩涡，还有这些海岛，都是你们碎星古殿的手笔。你所在的海岛，能隔绝人族先天境以上，还有四阶血脉以上的异族踏入。”

　　“但是，你们当中如果有人突破到凡境，或有异族血脉在此跨入五阶，限制就会被打破。”

　　“你们好自为之！”

　　湖泊中的涟漪渐渐散去，湖面重新恢复了平静，那股浩浩荡荡的神秘意识，也从此离开。

　　而聂天则是变得更加困惑不解了。


第573章 波澜再起

　　“竟然又是碎星古殿的手笔！”

　　望着重新安静下来的黑色湖泊，还有上方那鲜艳彩雾，聂天怔怔出神。

　　不知从深海何处降临的那股意识，道出此地奥妙，和碎星古殿的约定以后，聂天细想来时的种种状况，渐渐回味出端倪。

　　他犹记得，当年他踏入天门，进入碎星古殿那座神秘殿堂时，也被其中独特的流光屏障，分出不同区域。

　　后天境，中天境和先天境者，处于殿堂的各自区间，相互间泾渭分明。

　　若想逾越屏障，唯有自身境界突破，才能打破限制。

　　送他进来的环形彩带，一圈圈的，也将不同境界者，给安排到特定的圆环，相互之间不能跨域。

　　这两座海岛，也只能容纳先天境，还有四阶血脉的异族。

　　将不同境界不同血脉者分割，似乎本是碎星古殿一贯的手法，只有当中某人的境界和血脉突然提升，才可以打破界限。

　　“那股浩荡而又古老的意识，究竟来源何处，他是什么？”

　　“碎星古殿和他之间的约定，又是怎么一回事？为何要等到百年以后，双方的约定，才能兑现？”

　　一连串的念头，在聂天脑海迅速闪过，他还是摸不着头绪。

　　他只知道再过半月，那股古老庞大的意识，会为了他，在湖泊上方的鲜艳彩雾中，为他牵引出一条通往陨星之地的空间缝隙，可供他由此离开。

　　暂时将心中烦乱压下，他略一查探，就知道他星辰漩涡完成了改造，星液满溢。

　　看着那黑色湖泊，他就清楚他能突获众多星辰光烁，必然是那个古老意识的施手，那些最适合他的星辰光烁，还有可能就是碎星古殿早年遗留下来的，被那意识挪用了一点，帮助他极快地恢复。

　　星辰漩涡，在如此短暂时间，就发生天翻地覆变化，火焰漩涡和草木漩涡，还远远没有达到如此程度。

　　他思索着，觉得在这个草木灵气浓郁之地，日后借助古木衍生阵，或许能在较短时间，将草木漩涡也改造一番。

　　但火焰漩涡，因这里没有特别的火焰环境，恐怕还要一步步来。

　　就在这时，他手中的音讯石，猛地传来异响。

　　他伸手触摸了一下，便接收了董丽的讯息，神情骤然冰冷，眸中杀机顿生，“想来捡便宜？不知死活！”

　　瞬间调用点点碎星魂力，缔结九只天眼，他身影倏地消失。

　　……

　　幽族之前探索的那片沼泽区。

　　袅袅毒瘴气一簇簇悬浮于空，下方沼泽区中，很多小心翼翼找寻灵草的董家族人，都暂时停下手中动作，看着模样狼狈的秦嫣和冯莹。

　　两女衣衫沾满血迹，裙角撕裂，脸上都是愤怒和悲痛。

　　水月商会的那些弟子，几乎都死在扬戡等人之手，仅有她们两人最先离开，面对着拦截，侥幸逃脱至此。

　　董丽以音讯石，将消息传递给聂天以后，冷冷看着她们赶来的方向，道：“一群卑鄙宵小！”

　　“丽丽姐，其它人都死了，只有我们两个了。”冯莹眼眶有晶莹泪珠，顺着脸颊流淌，悲痛欲绝道：“那些人不但抢夺了紫蕴草，还想对我们赶尽杀绝。他们还说，要将交给聂大哥保管的那些东西，一一收回来。”

　　董百劫脸色深沉，取出音讯石，压低声音道：“都来我们董家这片沼泽，天宫那些杂碎过来了！”

　　“这群该死的垃圾！”秦嫣也动了真怒，“异族在的时候，唤他们过来，一个个推辞不来。待到他们注意到异族逃离，马上第一时间赶来，想要采摘战果！我们当时离开前，就应该先对付他们！”

　　“现在也还来得及补救！”董丽眸中含煞。

　　“呼呼呼！”

　　以扬戡为首的一行人，尾随而来，出现于沼泽上一个泥沙堆。

　　“董家。”扬戡嘿嘿一笑，先释放出精神意识，略一查看，待到发现目标汇聚于此的，仅仅只有董家族人时，他便放下心来，挥手说道：“诸位，事不宜迟，还是趁早动手。等寒冰阁、阴宗和阳宗，还有百战域各方到来，恐怕还是会有点麻烦。”

　　章鸠率先赞同，“灭掉水月商会和董家，后面的压力会小很多。至于那聂天，一个人实力再强，在我们联手之下，也掀不起太大风浪。另外，他这时候就算没死，应该也失去了再战之力，早晚都是我们盘中肉。”

　　其余几人纷纷点头。

　　“扬戡！”董百劫长啸一声，周身流转出浓郁的血腥气味，那头灰色巨狼，从其背后如图腾般迅速凝结。

　　灰色巨狼每一根毛发，都清晰地似乎在抖动着，巨狼仰头咆哮，令他的气势，如海如渊的暴涨着。

　　看着那头灰色巨狼，感受着董百劫突增的气势，扬戡都脸色凝重。

　　在那环形光圈时，董百劫给他的感觉，远远不如现在这般强大。

　　那时的董百劫，也仅有先天境中期，在他离开以后，才跨域到先天境后期，等到了这座海岛，董百劫再有斩获，实力提升迅猛。

　　与此同时，董丽也召唤出黑凤兽魂，借助兽魂的力量，猛地飞翔到天空。

　　融合八级黑凤遗骸的董丽，比起董百劫来，丝毫不弱，一道道暗黑灵力，如流水般在她裸露在外的雪白皮肤上滑动。

　　“杀了他们！”扬戡沉声道。

　　血腥的战斗，因他的一句话，被瞬间拉开。

　　先一步赶到的扬戡，章鸠，还有刘健等人，立即开始围攻董家族人，还有幸存的秦嫣和冯莹。

　　另一边，将水月商会分散逃离者，逐个击杀的雷山和天衍宗弟子，也在快速靠拢。

　　“好强大的气息！”

　　本人没有参战，而是授意天宫那些师兄动手的苏琳，也突然在现场出现。

　　她震惊地看着黑凤和灰色巨狼的兽魂，以天宫独特的秘法仔细分辨，黛眉渐渐皱起，暗暗心惊。

　　董家兄妹突然爆发出来的凶悍气势，不像是刚入先天境后期，反而像浸没先天境后期许久，早已攀升到巅峰，只差一步就能进阶到凡境的强者。

　　苏琳自知她个人战力有限，没有急于动手，只是暗中观察。

　　战斗掀开，她一瞬不移地看着交战的各方，越看越是心惊。

　　她发现介于凡境和先天境之间，乃炎神殿骄傲的扬戡，居然未能压制住董百劫，还稍稍处于劣势。

　　失去了六根赤红石柱，地火晶线、地火精华被聂天夺取，境界在尴尬状态的扬戡，好像底牌尽失，也没有趁手灵器。

　　反倒是董百劫，唤出一根青黑色的狼牙棒，挥舞时如凝聚灰色巨狼的嗜血残暴之力，逼的扬戡左支右绌。

　　章鸠和刘健两人，相互配合着，好像也不是董丽的对手。

　　翱翔于空的董丽，如九天凤鸟，暗黑灵力展现出种种神秘，让章鸠和刘健满脸苦涩。

　　天骄之战，因董家兄妹的异军突起，扬戡三人处于劣势。

　　反倒是下面那些弟子的战斗，炎神殿、幽灵府和巫毒教明显压制着董家，其中一个董家族人，在保护冯莹时，被残魂冲入丹田灵海，灵魂被噬咬而亡。

　　“既然失控了，那就动手吧，只希望聂天处于重伤，没有再战之力。”苏琳叹息一声，挥手示意。

　　随后赶来的雷山和天衍宗的人，也立即加入战圈，对董家族人，还有秦嫣、冯莹围杀。

　　这些人的到来，令局势处于一面倒，即便董百劫和董丽再强大，面对这些数量众多的同级者，也没办法抗衡。

　　董家兄妹险象迭生，董家的那些族人，身上也在快速平添着伤口。

　　眼看这边在其它几方出现之前，就将全军覆灭，一个雷山弟子，以雷球轰撞冯莹时，却突地暴毙。


第574章 血肉横飞

　　那名雷山弟子，攥住一个玄雷球，轰向冯莹时，脖颈处突现一条纤细血线。

　　冯莹重伤垂危之下，其实已没有余力抵挡，先前试图庇护她的一个董家族人，也被幽灵府的残魂噬咬了灵魂而亡。

　　她仿佛已看到死亡的降临，却突然发现那名雷山弟子，手中的玄雷球并未爆开。

　　她诧异地看着那人，旋即注意到那人脖颈的一条血线，猛地迸射出鲜血。

　　那人的头颅，从脖颈处轰然坠落。

　　侥幸逃生的冯莹，呆呆看着那具仰天倒地的尸体，一时间懵了。

　　她四处张望，也看不出究竟是谁动的手，“难道，聂大哥过来了？可如果是他，为何潜隐不出，而是暗自袭击？”

　　在她心中，聂天几乎是无敌存在，那名雷山弟子诡异的死法，让她下意识联想到聂天。

　　细想之后，又觉得这不符合聂天一贯的做法，以聂天惊人的战力，根本不需躲躲藏藏，大可光明正大地现身。

　　“嗤！”

　　一道明熠光芒掠过，又有一位天衍宗的弟子，眉心多出一个触目惊心地血洞。

　　那人，也在瞬间惨死。

　　两个雷山和天衍宗弟子的死亡，仅仅只是开始。

　　不多久，巫毒教的人，也莫名其妙地忽然暴毙。

　　连续又死了三人，场内交战者，都心生惊恐。

　　站在一旁冷眼去看的苏琳，突然惊叫：“刘师兄小心！”

　　一名出自天宫，有着先天境中期修为的炼气士，以精神意识御动灵剑，去斩杀秦嫣时，胸口猛地多出一个醒目血洞！

　　“裴琦琦！”

　　苏琳终看出奥妙，惊恐之下，先将一件精美灵甲穿戴起来，又急忙调用灵力，形成层层护盾，死守着方寸此地。

　　“裴魔女！”

　　“甄大家的徒弟，裴琦琦！”

　　交战的双方，都纷纷惊呼，战斗之时，频频看向周边。

　　董家族人，还有惊异未定的秦嫣、冯莹，忽眼睛一亮，心神稍稍安定。

　　被杀者，乃是雷山、天衍宗、巫毒教和天宫子弟，裴琦琦站在哪一方，已不言而喻。

　　裴琦琦既然不是敌人，董家族人当然会感到庆幸，士气振奋。

　　反观余洋、廖彦等人，就连扬戡、刘健，都如临大敌，围攻董家兄妹时，都显得束手束脚。

　　他们释放出精神意识，并无感应到裴琦琦的存在，可那些尸体的惨状，还有苏琳的惊呼，都说明裴琦琦已经到了。

　　她来了，还能遮掩灵魂气息，暗中下杀手时，令众人都毫无察觉，足见她的可怕。

　　一方顾忌重重，一方士气被振奋，这让场内的局势，又发生了细微变化。

　　“嗤！”

　　一束空间光刃，仿若从虚幻空间，突然而至。

　　苏琳骇然失色，猛然端坐下来，两手不断缔结出奇妙法印。

　　一朵朵花瓣，从她指尖飞出，注入那明熠光盾。

　　光盾顷刻间碎裂，朵朵晶莹花瓣，爆为齑粉，空间光刃去势不减，刺向她饱满双峰，却被那件精美的灵甲给堪堪抵住。

　　苏琳闷哼一声，脸上浮现出痛意，呆呆看着裹住高耸双峰的灵甲。

　　那件高级五品的灵甲，因为这一击，有了明显的裂痕，若是再来几次同样的攻击，那件灵甲恐怕就要被穿透了。

　　她霍然看向一处。

　　幽绿色沼泽下，有一个沙堆，裴琦琦如山间精灵般，突然浮现。

　　白衣如雪的裴琦琦，如从画卷中走出的绝色美人，她就俏生生站在那儿，一把把无迹剑，灵巧地在她身旁忽隐忽现，仿佛在不同空间穿梭着。

　　高空中，一身黑衣，妖艳妩媚的董丽，和她秋色平分，气质则是截然不同。

　　“是你？”董丽轻呼。

　　裴琦琦不理不睬，似乎视所有人为无物，只是掌控着无迹剑，继续大开杀戒。

　　无迹剑悄然消失，等再次显现时，往往就会在雷山、天衍宗那些弟子胸口、眉心和脖颈，一穿而过。

　　“刘健！章鸠！你们分出来，杀了这个魔女！”扬戡叫嚷道。

　　苏琳额头有汗渍显露，她也赶紧吩咐，让天宫的几个强者，不要再理会董家族人，专心对付裴琦琦。

　　突然露面的裴琦琦，令她生出强烈的危机感，她觉得此刻的裴琦琦，恐怕丝毫不逊色从海岛离去前的聂天。

　　“这个女人，怎么会如此强大？”

　　苏琳内心在哀叹，那遗世独立，如寒霜冰花，气质凌厉至极的裴琦琦，给她带来了强大压力。

　　刘健、章鸠，还有数名天宫强者，没有二话，立即杀向裴琦琦。

　　裴琦琦眼中没有泛起任何波澜，随手一抛，就将她的灵器“千狱”唤出，银色光网传出惊人的空间波荡，一个个交叉的网格点，都像是连接着不同的神秘域界，带动出诡异的空间之力。

　　章鸠、刘健和天宫几人，眼看着“千狱”渐渐扩大，遮天蔽日，都生出一种被瓮中捉鳖，怎么都逃脱不出的憋屈感。

　　幽灵府的刘健，释放出的残魂幡，一条条飘逸出来的残魂，被“千狱”网格节点的吸力一吸，就被扯入网格节点之中，仿佛被放逐在某些死寂的天地，永远都不可能归来。

　　刘健骇然失色，再也不敢将残魂幡内的残魂，释放出来去撕咬裴琦琦。

　　“这张网，恐怕快要蜕变为通灵级别的器物了！”章鸠也大惊失色，道：“她是甄大家的亲传弟子，大家务必小心，小心她手中的灵器！”

　　甄蕙兰乃是整个陨星之地，都声名远播的炼器师，她徒弟执掌的灵器，必然有鬼神难辨的神妙。

　　“这女人和赵山陵一样，精研的空间之力，极其擅长战斗，凌厉无匹！”刘健畏畏缩缩，突然后悔冲过来，后悔处于“千狱”的笼罩范围。

　　“怪物！和聂天一般，又是一个怪物！”天宫一人也嚷嚷道。

　　裴琦琦的到来，让扬戡等人无法在短时间内，轰杀董家和秦嫣、冯莹，战斗一时陷入僵局。

　　又过了半晌，唤动着更多玄雷球，轰炸董丽的廖彦，忽感受到强烈杀机。

　　一道人影，凭空出现，混乱磁场将廖彦瞬间罩住。

　　廖彦体内的雷霆之力，还有灵力，都因此而扭曲动荡，那一枚枚飞向董丽的玄雷球，在虚空有了明显停顿。

　　廖彦惊恐之下，急忙转身去看。

　　却见聂天咧嘴狞笑着，炎星绽放出璀璨刀芒，碾碎他祭出的护身光盾。

　　漫天星光闪耀，一个个星动法阵，掌印般，如纳入浩瀚星河的颗颗星辰，在炎星之后，按向他后背。

　　“轰！”

　　出自雷山的廖彦，周身细密的闪电，如爆碎的灵蛇，纷纷崩断。

　　廖彦惨叫一声，凌空而动的身子，化为一块血肉模糊的大肉团，瞬间跌落向一处黑色沼泽。

　　“汩汩！”

　　沼泽中的黑水，冒出几个气泡，廖彦就消失不见了。

　　同样攻击董丽的余洋，心中充溢着大惊恐，失声尖叫：“聂天！”

　　他没有想到，聂天倏一出现，就以雷霆万钧手段，直接轰杀了廖彦。

　　这样的聂天，比起从海岛离开前，似乎更加强大，哪有半点重伤不支的迹象？

　　“去死吧！”

　　没了廖彦的压力，董丽长啸一声，那巨大的黑凤兽魂带着她，突然俯冲而来，将余洋彻底淹没在暗黑灵力内。

　　聂天抬头一看，就将天衍宗的余洋，被伸手不见五指的黑暗给裹住，生命气息，迅速变得微不可察。

　　一柄寒光四溢的冰晶灵剑，也猛地显现出来，将一个巫毒教的教徒，给冻成冰块。

　　冰块又轰然炸裂，那人血肉化为一块块坚冰，也纷纷落向沼泽，一下子就死了。

　　“寒冰阁的玄岢！”秦嫣神情振奋，凶狠地说道：“杀了这些无耻者，不要让他们活着离开！”

　　“如你所愿。”聂天沉喝道。


第575章 一击即溃

　　炎星再一次绽放出璀璨刀芒。

　　聂天身影连续晃动，在雷山和天衍宗那些弟子之间闪现，随着炎星刀芒的划过，只见雷山和天衍宗的炼气士，身上祭出的光罩和灵甲，都相继碎裂。

　　那些人，和聂天的境界大多相当，可在聂天手中，竟无人能稍稍抵挡一下。

　　随着惨啸声的响起，天衍宗和雷山的来人，逐个死亡。

　　身为天骄的廖彦和余洋，都在聂天到来以后，瞬间被杀，那些普通的弟子，就更为不堪了。

　　“聂天！”

　　天宫苏琳，内心被恐惧填满，暗自哀呼。

　　在聂天出现以后，场内的局势，就发生了彻底逆转。

　　廖彦和余洋的死亡，雷山和天衍宗弟子的哀嚎，让苏琳悲哀的发现，他们所有人都错估了聂天的战力。

　　就连她本人，都觉得聂天被众多异族围杀下，不死也要脱层皮。

　　她也认为，以他们几方联合之后的战力，是能够夺取这座海岛的掌控权，逼迫百战域那小同盟主动撤离的。

　　可她没有想到，董丽和董百劫兄妹因那座海岛的奇遇，实力几乎堪比先天巅峰。

　　董家兄妹是意外，突然冒出的裴琦琦，又是另外一个意外。

　　可最大的意外，依然是聂天！

　　“呼呼！”

　　寒冰阁的其他人，在玄岢之后，也加入了战场。

　　然后，苏琳就知道这边完全失控了，看着他们这边的人，逐个死亡，连天宫的几人，也被逼落入险境，她脸色变幻莫测，终有了决定。

　　抵住聂天一击未死的她，没有和任何人讲话，突然悄悄后退。

　　待到她渐渐脱离战圈，她猛地施展出天宫秘术，身影如电，迅速遁离。

　　和董百劫战的旗鼓相当的扬戡，神色一变，率先发现苏琳的动向，扬戡只略一犹豫，便吞下一枚丹药，不顾那头灰色巨狼的咆哮，犹如一条火焰流光，也和苏琳分散逃离。

　　他选择的逃离方向，和苏琳是相反的。

　　“苏琳和扬戡逃了！”

　　因聂天等人到来，再没有面对袭击的秦嫣，注意到那两人异动，急忙扬声提醒。

　　旋即，就有寒冰阁的人，朝着苏琳的逃离方位追去。

　　董百劫咧嘴嘿嘿一笑，也尾随着扬戡而去，看样子是不打算放虎归山，让扬戡活着离开这座海岛了。

　　“嗷嚎！”

　　被裴琦琦释放的“千狱”，围着其中的刘健，厉声惨叫。

　　一道道细密的伤痕，从他身上显现而出，他挥动着的一杆杆残魂幡，都顷刻爆碎，从中飞逸的残魂，则是被“千狱”的网格节点吸入，流放到某些死亡秘地，永远都找不到回归之路。

　　聂天眼睛瞄了一下，就知道剩下的章鸠，还有天宫两人，没有意外的话，应该也逃脱不掉“千狱”的围杀。

　　被甄蕙兰精心炼制的“千狱”，在聂天的感受中，似变得更为强悍神秘了。

　　裴琦琦身上凌厉至极的气息，也让他暗自心惊，就连他本人看向裴琦琦时，眼睛都微微生出刺痛感。

　　仿佛在裴琦琦体表，有着众多肉眼难查的空间利刃，只要看着战斗时的裴琦琦，就会受到影响。

　　也在这时，阴宗、阳宗，还有百战域其它几方弟子，同样先后到达。

　　裴琦琦一看那些人出现，竟然放弃继续对章鸠，还有天宫弟子下手，反而将“千狱”再次收起，淡漠地说道：“交给你们了。”

　　她矗立原地，一动不动，体内有细微的空间波荡产生。

　　聂天通过天眼细查，隐约知道裴琦琦的每一次战斗，都可能会令躯体多添一些伤势，她之所以不再动手，是觉得后来的那些力量，足以将她先前的那些对手，一一斩杀。

　　她在保留自己的战力。

　　“这些无耻的狗东西！”

　　“杀了他们！一个都不要放他们走！”

　　赶来的阴宗和阳宗弟子，怒吼着，果真痛下杀手，围击章鸠等人。

　　这一刻，他们再也顾不上理会天宫的底蕴，不再惧怕将来回归陨星之地后，是否会被天宫追究责任。

　　聂天本想将苏琳击杀，当他以天眼洞察时，却没有瞧见苏琳的踪影。

　　这个女人仿佛也有天宫的秘术，或者是独特的器物，竟然能躲避天眼的感应，从这边离开不久，便彻底消失，无迹可寻。

　　还活着的那些意图不轨者，待到发现余洋、廖彦逐个惨死，苏琳和扬戡偷偷逃离，那些人暗自咒骂着，也都四散而逃。

　　他们溃不成军，抱头鼠窜，呈不同方向亡命逃离。

　　寒冰阁、阴宗和阳宗、百战域来人，再没有留情，也四散开来，分头追杀。

　　董丽和董百劫，也参与了追杀，从此地消失。

　　裴琦琦瞥了聂天一眼，看着像是追杀逃离者，却分明是再次潜隐，不愿和众人交谈。

　　不多时，这边除了一具具尸体外，就只剩下聂天，还有受了重伤的秦嫣、冯莹。

　　秦嫣、冯莹遭受重创，因没有余力战斗，只能无奈留下。

　　“那个，等你再见到裴小姐时，替我说声抱歉。”秦嫣吞下几枚疗伤丹药后，脸色依旧苍白，她略有些尴尬，“我能看出来，裴小姐并不喜欢我们。但这趟若非她出手，我和莹莹等不到你出现，就被人杀了。”

　　聂天静静看向秦嫣，嘴角轻扬：“你是害怕了吧？”

　　“也，也算是吧。”秦嫣吱吱唔唔，“在那座浮空陆地时，裴小姐的战力，我觉得自己还能应对。可现在……”

　　她黯然神伤，“不知道发生了什么，裴小姐的实力，已飙升到一个令我感到恐怖的高度。如果我有她的战力，我就能保护商会更多人，让她们能存活下来，不至于被扬戡等人斩杀大半。”

　　话到这里，她突然剧烈咳嗽几声，连带着吐出了一大口鲜血。

　　她脸色变得更加森白，嘴角溢满苦涩之意，“我承认错了，我不该挑拨离间，让古浩枫嫉恨于你。我只是，只是……”悄悄看了一下冯莹，她没有将后面的话说出来。

　　聂天不清楚她想说什么，不过看到她主动认错，如今又如此凄惨，除了冯莹其它同门都被杀了，也觉得她怪可怜的。

　　“算了，过去的就过去了，你现在够惨的了，我也没有追究的兴趣。”他挥挥手，又道：“赶紧坐下，尽快恢复实力，说不定什么时候，那些异族又调集强援，再次杀回来呢。”

　　秦嫣乖乖盘坐下来，轻声道：“天宫苏琳，不过如此。异族虽离开，可威胁其实尚未彻底解除，她竟然没有安抚后那些家伙，不知所谓地寻上来。我本以为苏琳有多聪明，谁知道也就那样。”

　　“她或许有心安抚，可惜，她个人实力不足。”聂天眼中满是嘲讽，“单单依仗天宫的名号，是没办法镇住扬戡这类狂人的。若是她有裴琦琦般的实力，加上天宫底蕴，才能让所有人完全听从她的调度。”

　　“确是如此。”秦嫣轻轻点头。

　　“唔……”

　　旁边的冯莹，忍不住发出一声痛呼，旋即一脸抱歉，怯怯地说道：“我，我不是故意打断你们的讲话，只是我真的好痛。”

　　聂天看了她一下，以天眼感应，眉头微皱。

　　这个冯莹，给他的印象还不错，他虽然先前讨厌秦嫣，但对冯莹并没有成见。

　　感觉到冯莹体内的异状，略一犹豫后，聂天忽地在冯莹背后站定，“静心凝神，放下防备，我助你恢复伤势。”

　　他旋即动用天木重生术，以自身草木之力，为冯莹疗伤。

　　他的草木之力，进入冯莹后心的霎那，冯莹就明眸一亮，脸上的痛色，似一下子就消失了。


第576章 风波暂平

　　冯莹的伤势，源自章鸠和刘健两人。

　　在冯莹体内，残留着零碎的巫毒余力，还有刘健释放出来的，残魂的阴寒之力。

　　此刻，冯莹血肉中的生机，因巫毒的存在，正在被悄悄腐蚀着。

　　刘健从幽灵府得来的秘术，阴寒奇诡，令同为修炼草木法决的冯莹，不能顺利从丹田灵海中的草木漩涡，调用浓郁生机修复自身损伤。

　　另外，冯莹由于消耗太大，草木漩涡中的草木精华，也几乎耗尽。

　　这就导致冯莹只能看着巫毒，一点点破坏着她的血肉生机，却没有什么好办法阻止。

　　“残魂之力……”

　　聂天思量了一下，便凝炼一点碎星魂力，入驻冯莹血肉。

　　那些残魂之力，在冯莹体内并不安分，一直朝着冯莹脖颈处汇聚，想要从其脖颈逸入她灵魂识海，直接捣乱她的灵魂。

　　聂天凝聚的碎星魂力，飘逸到冯莹雪白颈部，很快就将那些残魂之力，给熔炼消泯。

　　随后，他又以天木重生术，以自身草木精华，迅速将章鸠遗留下来的巫毒，也给剔出干净。

　　短短时间，不属于冯莹的两种不同属性力量，就被聂天轻易化解。

　　聂天收手，淡然道：“后面，你只需要以木属性的灵石，恢复灵海内的草木之力。然后，再以你自己的草木法决，将伤势恢复过来，就不会再有什么麻烦了。”

　　先前痛苦不堪的冯莹，这时候体内重现生机，生机初始微弱，却在逐渐加强。

　　冯莹也明白，经过聂天的出手帮助，她伤势已经无碍。

　　“多谢聂大哥。”冯莹甜甜一笑，眼眸绽放出神采，“我就知道，有聂大哥你在，那些天宫的宵小，压根翻不起太大风浪。”

　　顿了下，她脸色又浮现出悲苦，潸然欲泣道：“可惜，商会的那些姐妹，没有能等到聂大哥的到来。”

　　“他们都会付出应有的代价。”聂天轻声道。

　　“可是……”冯莹叹息一声，“也不知道我们还能不能重返陨星之地，来的时候，谁都不知道会面对异族。就算回到陨星之地，天宫、炎神殿、巫毒教和天衍宗、雷山，恐怕也会追究下去，我担心他们会针对你。”

　　秦嫣也道：“聂天，我们斩杀廖彦、余洋这些人的事情，未必就能瞒住。只要有一个人活着，回到陨星之地，事情就会败露！”

　　“我们几方联合起来，或许不惧。但你……背后因为没强大宗门，加上天宫和炎神殿本来就敌视你，他们一定会重点寻你的霉头。你一定记得，回归陨星之地后，万万不可暴露。”

　　话到这里，她很是尴尬愧疚，“在那环形彩带时，我其实不该暴露你的身份。他们要是不知道你是谁，应该就没事了。哎，我当时眼看快要死了，又气愤不过，所以才昏了头，实在抱歉。”

　　“算了，兵来将挡水来土掩，以后的事情，谁也说不准。”聂天摇了摇头，眼睛一冷，道：“在我来看，苏琳、扬戡等人，或许回不了陨星之地。他们真侥幸回去，我也未必就当真怕了天宫和炎神殿。”

　　自从通过阿姆斯，知晓自己星辰之子的身份，他就多出了一点底气。

　　根据阿姆斯等人的说法，在他突破到凡境时，能勒破第二个碎星印记的秘密，或许可以找到脱离陨星之地，前往更广阔域界天地的钥匙。

　　碎星古殿在星河深处，乃是庞然大物般的存在，天宫、炎神殿这里连域境强者都没有的宗门，和碎星古殿相比，是蝼蚁般的小势力。

　　一旦他和碎星古殿取得联系，所谓的陨星之地，怕是再没有一个宗门，敢于对他怎样。

　　一切，都建立在他能否跨入凡境，炼化第二枚碎星印记。

　　“聂大哥，秦师姐没事吧？”冯莹关切道。

　　聂天能轻而易举地，帮助她稳固伤势，同样身受重伤的秦嫣，她也希望安然无恙，所以有此一问。

　　“她没事，她手中珍宝众多。”聂天看了一下秦嫣，笑着说道。

　　秦嫣体内，有一枚丹药，始终释放着浓烈生机，他早有感应。

　　“我的确没事。”秦嫣道。

　　“有董百劫他们出手，那些人恐怕会死伤大半，再也不足为惧。”聂天环顾四周，看着众多尸体，还有没拾取的储物戒，说道：“待到董丽回归，此地战利品，由她进行分配。”

　　秦嫣点头，“自当如此。”

　　“我也需要抓紧时间修炼。”沉吟一下，聂天道：“半月后，此地会绽开一条前往陨星之地的空间缝隙，我会带大家离开。这段时间，你们可以尽情搜刮海岛上的灵材灵药。但要记得，尽量不要离开这座海岛。”

　　“不脱离此地，凡境者，还有超出四阶血脉的异族，都进不了。”

　　“还有，千万千万，不要急于在此，将境界提升到凡境。一旦有人在这座海岛，进阶到凡境，海岛的限制就会被打破。”

　　“切记！”

　　“聂天，你，你怎么知道此地限制？你又怎会清楚，会有一条前往陨星之地的空间缝隙，在半月开启？”秦嫣震惊到。

　　在她的眼中，聂天一身神秘，仿佛能洞察万象，这让她大惑不解。

　　聂天，没有强大的宗门底蕴支撑，从何处获取的消息来源？

　　关于这儿的一切，连她都一无所知，董丽、还有其它天骄，一样是一头雾水，困惑不解。

　　偏偏聂天知道半月后，会有一条空间缝隙出现，直达陨星之地，还能知道此地种种限制，太不可思议了。

　　“你记住我的话，转告大家就行了。”聂天没有解释，丢下这句话，就身影一闪，从此离开。

　　那些死在他手中的人族天骄，还有储物戒，他都未曾多看一眼。

　　人族的血肉生机有限，即便动用生命汲取获取，对他也没有什么帮助，所以他瞧不上。

　　至于那些人的储物戒，他是觉得董丽回来后，一定不会遗忘属于他的那一份。

　　之后，他就重返那黑色湖泊，又祭出古木衍生阵，准备在半月内，尽可能借助阵法奥妙，还有此地颇为浓郁的草木精气，将自己的草木漩涡，凝炼到极致，好好改造。

　　阿姆斯的那番话，对他冲击很大，令他意识到陨星之地其实不值一提。

　　身为星辰之子的他，早晚有一天，会翱翔星河，坐拥万千资源，雄霸一方。

　　他急于突破到凡境，想炼化第二枚碎星印记，感知其中奥妙。

　　就在他离去数个时辰后，追杀逃离者的众人，陆陆续续回归。

　　和追杀异族不同，回归者很多都有斩获，身上杀机浓烈。

　　除了天宫苏琳下落不明，扬戡重伤之下，逃出海岛外，大多数那几方的宗门弟子，都被轰杀。

　　因为担心海岛之外，可能会有异族潜藏，董百劫也放弃了在外面的搜寻，让扬戡自生自灭。

　　回归后，大家开始在董丽的授意下，搜寻战利品，准备分配。

　　这时，秦嫣也传递了聂天的意思，告诉他们半月后，会有一条空间缝隙，就在这座海岛开启。

　　听到这个消息后，众人虽然也很是惊异，不知道聂天的消息源自何处，却都振奋不已。

　　还活着的众人，通过两座海岛，其实都积累了不少稀缺的灵材和灵药，等回到陨星之地，每一个都能换取大量的，适合他们修炼的物资。

　　他们一开始也在担心，担心究竟该如何回去，如今有了方式，他们军心大定。

　　在董丽的安排下，大家将战利品分刮完，又依照先前的划分区域，继续对灵草和灵药进行收集。

　　各方重新分散开来。

　　而聂天，则是坐镇那黑色湖泊，尽全力凝炼草木精气，为进阶下一个境界，去打下坚厚基础。

　　数日后，黑色汪洋某处，阿姆斯和阿布鲁兄弟，终于收到族内长辈的讯息。

　　这意味着，他们和那些血脉强悍的族人建立了联系，很快就能回面。


第577章 异类？

　　眨眼间，过了八天。

　　黑色湖泊处，聂天不断挪移，重新组合古木衍生阵。

　　湖泊边沿寸早不生，但稍稍远一点范围，则是草木茵茵。

　　古木衍生阵依赖草木之力，他缩在阵法之下，借助古木衍生阵凝聚草木精气时，会将周边区域的草木之力，都给纳入其中。

　　八天时间，他导引众多草木之力，吸入草木漩涡，早就令草木灵液充满灵湖，并且令灵湖开阔。

　　他一次次变幻方位，就是去获得更多草木之力。

　　可最终导致的结果，乃是黑色湖泊周边数十里范围，草木一一枯萎而亡。

　　这座海岛，生长着众多稀缺的灵草，那一株株灵草当中，都蕴含着精纯而又容易炼化的草木精华。

　　古木衍生阵的存在，将众多灵草中的精华吸纳，助他快速改造着草木漩涡。

　　他隐隐生出感觉，即便他不能在半月时间，将草木漩涡彻底凝炼，应该也相差不远。

　　等他出去以后，只需要再努力一番，就能令草木漩涡达到突破下一个境界的程度。

　　时不时地，他也会窥视心脏中，那一道青色血气。

　　青色血气，乃是他生命血脉的结晶，这次蛰伏蜕变的时间，出奇的漫长。

　　直到现在，那道青色血气，都没有蜕变成功，让他觉醒全新的血脉天赋。

　　这天，他再次变幻了方位，继续运转草木漩涡时，裴琦琦悄然而来。

　　因董丽知道他忙于修炼，加上急着收集此地海岛，所以没有来打搅他。

　　其余人也是如此。

　　这么一来，黑色湖泊周边，就只剩下他一人。

　　“我偷听到那些人的谈话，说要不了太久，就会有一条空间缝隙，连接到陨星之地。”裴琦琦缓步而来，在古木衍生阵前停住，目光落向那湖泊上的鲜艳彩雾，明眸溢满异色，“那几条空间缝隙的连接之地，不是在各个异族的域界吗？”

　　聂天和湖泊中古老意识的交流，无人知晓，裴琦琦自然也不清楚。

　　“现在那些空间缝隙，的确是连接向异族的领地。”聂天微微一笑，“不过再过几日，就会发生变化。到时，你记得过来，我们从此地返回陨星之地。”

　　“真有把握？”裴琦琦惊奇道。

　　聂天点头，“放心吧，不会有错的。”

　　裴琦琦眼睛亮了一下，又突然神色黯然，轻声说：“这里，并不是墟城找到后，举宗迁移的地方。”

　　“应该不是。”聂天附和。

　　他早就猜测出，裴琦琦和曾经雄霸陨星之地的墟城，有着极深的渊源。

　　裴琦琦的父母，或许就是墟城的成员，为了探察更为广阔天地，去了墟城找到的那个域界天地，一去不返。

　　获知六条空间缝隙，听人说可能与墟城有关时，裴琦琦极为激动，坚持进入，为的应该也是墟城。

　　可惜，通过和那古老意识的交流，他知道此地和墟城应该关系不大，反而和碎星古殿有着颇深的联系。

　　“此地虽和墟城无关，但我在这里，的确有巨大收获。”裴琦琦犹豫了一下，再次说道：“可我还是没有联系上师傅。”

　　“以甄前辈对空间力量的认知，只要活着，定然能重返陨星之地，你不必担心。”聂天劝说。

　　“希望如此。”裴琦琦低叹一声，突然道：“帮我将伤势再治愈一下。”

　　“好。”聂天立即答应下来，先拨动一根树枝，令阵法消失，等她进入以后，重新开启。

　　阵法再次运作后，聂天按向裴琦琦后背，动用天木重生术，借助此地浓郁草木精气，去处理裴琦琦的伤势。

　　裴琦琦体内，还是有不少闪耀的空间光刃，破碎着她的筋脉和血肉。

　　他以天木重生术，将裴琦琦体内的众多细密伤口治愈，借助的乃是阵法吸纳的草木精气，自身并无太多消耗。

　　等他将裴琦琦新的伤势治好，裴琦琦轻声道：“我从那座火山，获取的空间之力，含有一名异族的血脉精华。那人，我不知是谁，但我却能从中感悟零零碎碎的空间奥妙。”

　　“我和其他人不同，我……或许不算是真正的人族族人。”

　　聂天收回手，诧异道：“你不愿和其他人多接触，就是因为这个？”

　　背对着他的裴琦琦，神情黯然，“我是一个异类。”

　　“不，真要是如此，我们是同类。”聂天轻声道。

　　裴琦琦轰然一震，霍地扭头，眸中光芒闪烁，“你，你也……”

　　聂天轻轻点头。

　　下一刻，他就发现裴琦琦香肩抖动，心中似掀起惊涛骇浪。

　　许久后，裴琦琦才渐渐平复心境，嘴角竟绽出一缕浅浅笑意，“我明白了。”

　　她的某个心结，在知晓聂天和她居然是同一类人时，仿佛被解开了许多，心情恢复明媚，“我以前只是有预感，但是未曾证实过，没想到真是如此。”她忽然觉得，她和聂天一下子又亲近了许多。

　　“我只和你一人说过。”聂天压低声音，“董丽都不知。”

　　裴琦琦白了他一眼，款款起身，嘴角笑意扩大，“好了，等这边那条空间缝隙绽开，能前往陨星之地时，我再过来，我们一同回去。”

　　聂天点头，“我们一起来，自然也一起回。”

　　裴琦琦飘然离去。

　　聂天呵呵一笑，又继续自身修炼，改造草木漩涡。

　　时间很快，又是两天匆匆过去。

　　第十天到来时，黑色湖泊上空的鲜艳彩雾，突然变得汹涌如潮，隐藏在鲜艳彩雾的一条条通往异族之地的空间缝隙，内部传来极其不稳定的力量。

　　遥远天空，灰色云团急剧收缩着，一个巨型大漩涡悄悄形成。

　　修炼中的聂天，忽有所觉，猛地看向虚空深处。

　　那巨型漩涡是如此之大，即使相隔千万里，在这座海岛，都能模糊瞧见。

　　螺旋形的大漩涡，就是将他们送往此地的阶梯，只是如今那大漩涡发生逆转，不是延伸向下，而是掉转过来，宽阔巨大的一端朝着底部，上端则是隐入灰蒙蒙云层深处，直达上层大陆。

　　虚空巨变，不仅惊动了聂天，也让那些搜查灵草的各宗天骄觉察到。

　　不多久，董丽、叶琴、陈昊、秦嫣等人，都相继赶了过来。

　　过来的每个人，都神色激动，似乎觉得找到了离开的方向。

　　这些人，先前还怀疑聂天的判断，对聂天所说的半月后，会有一条空间缝隙形成，直通陨星之地的说法，抱有怀疑。

　　眼看还有五天，那神秘消失的螺旋状大漩涡，居然真的于远方虚空重现，他们突然都相信了聂天的判断。

　　反倒是放出话的聂天，暗自惊诧，因为他和那股庞大意识约定的时间，尚未到来。

　　“是不是提前开启了？”秦嫣盯着那汹涌而动的鲜艳彩雾，目光熠熠地盯着聂天，询问道：“里面几条空间缝隙，那一条能到达陨星之地？”

　　聂天心有疑惑，这般说道：“时间未到，继续等候便是。”

　　“向着上层大陆而且的虚空阶梯，分明已经形成了啊。”曹秋水皱着眉头，“这不是意味着，去上层大陆的路，先一步存在了？我们该如何过去？是从送我们进来的鲜艳彩雾，前往那大漩涡深处，还是驾驭飞行灵器，直接赶往大漩涡？”

　　“我难道说的不够明白？”聂天看了秦嫣一下，道：“我的意思，在半月后，会有一条连接陨星之地的空间缝隙，直接就在那鲜艳彩雾出现。我们不需要依赖那大漩涡，也不用去上层大陆，不用从来时的那一条条空间缝隙，就可回归陨星之地。”

　　“啊，是这个意思啊。”曹秋水失声道。

　　其余人，也仿佛刚刚明悟过来。

　　与此同时。

　　黑色汪洋深处，有残存的人族凡境、玄境强者，也分落各地，他们也都看到虚空巨变。

　　那些经过连番内部厮杀，又被异族血洗过，侥幸活下来的人族强者，都流露出惊喜莫名的神色。

　　活下来的人族凡境和玄境强者，或是驾驭着飞行灵器，或是以自身修为，于汪洋大海疾驰着，以最快速度赶往那大漩涡出现之地。

　　还有众多五阶、六阶，甚至七阶血脉的异族强者，在看到虚空巨变时，同样疯狂汇聚。

　　他们这些人，似乎都觉得那大漩涡，才是前往陨星之地唯一出路，一旦错过，可能要很久很久，才能等到新的时机。

　　“叮铃铃！”

　　玄岢身上的一枚音讯石，传来刺耳的响声，他急忙取出音讯石，略一感应后，就道：“我们宗门一位前辈，在询问我们人在何处，让我们赶紧去那大漩涡的所在地。”

　　叶琴，陈昊，还有秦嫣，包括董百劫手中，也都有音讯石先后响起。

　　“音讯石的传讯范围，应该没有那么远，为何突然能和我们连续起来？”董丽神色惊愕，“我们过来以后，就以种种方法联系族内长辈，可都是没有讯息。为何现在，音讯石的传讯范围，扩大了几十倍？”

　　“大漩涡的形成，似引起了某种天地巨变。”叶琴惊喜道。

　　“聂天，我们该何去何从，是听长辈的意见，立即赶往大漩涡所在地，还是就在此等候？”玄岢表情凝重地询问。

　　其余人，也都纷纷看向聂天。

　　“你们自行选择，想离开的，现在就可以走。”聂天脸色淡定，“愿意相信我的，就留在这里，五日后，和我一同回归陨星之地。”

　　此言一出，很多人都犹豫起来，一时难以抉择。


第578章 浩劫开端

　　“嗡嗡嗡！叮铃铃！”

　　一块块音讯石，传出不同的嗡鸣，不断有新的讯息，从音讯石内传递过来。

　　董百劫一脸骇然，喝道：“我董家，除了老祖董拓堤，仅有三名凡境者还尚在人世！”

　　曹秋水如丧考批，失了魂一般呢喃，“我家那位，已经死在这里了。”他所说的那人，乃是曹家的玄境强者曹兆基。

　　阴宗的叶琴，还有阳宗的陈昊，脸色似蒙着一层死灰色，两人都是一蹶不振。

　　“我宗，玄境者，全部战死，仅有几个凡境者还侥幸存活。”面对众人目光，叶琴凄然道。

　　陈昊表情木然，道：“阳宗，也是如此，玄境者全部战死。”

　　寒冰阁的玄岢，握着音讯石的那只手，不断颤抖着，道：“我宗仅有一位玄境者还活着，带几个凡境者。”

　　秦嫣也道：“我祖父秦毅，同样战死。水月商会，也仅有凡境者幸存几位。”

　　丹楼的钱鑫，茫然道：“我们稍好一点，钟璞前辈，虽身负重伤，至少还活着。”

　　古浩枫像是霜打过的茄子，垂头丧气，“我古家那位玄境者，同样惨死。”

　　百战域五方，共有五位玄境者，如今健在人世的，只有董拓堤和丹楼的钟璞，另外三个全部死亡，凡境者，死伤更多。

　　阴宗、阳宗，玄境者皆亡。

　　寒冰阁，仅有一位玄境者，活了下来。

　　各方天骄，通过音讯石联系那些幸存者，很快就洞察了现今的状况。

　　他们每一个人，都像是失了精气神，死气沉沉。

　　在他们发现异族的踪迹时，就猜测出那些异族进入者，绝非只有四阶血脉者。

　　异族中的五阶、六阶，甚至七阶血脉强者，必然也来了，只是分散各地罢了。

　　他们也都隐隐感觉到不妙，觉得他们宗门的那些强者，一定也会面对异族强者的挑战，兴许会有损伤。

　　可目前获知的消息，众多玄境者的陨灭，如一柄利剑刺入所有人心中，令他们心中刺痛。

　　“我并不意外。”聂天平静道。

　　众人旋即看向他。

　　“我和邪冥族的阿姆斯有过一番对话，通过他，也才知道那六条通往此地的空间缝隙，本就是邪冥主动打开的。”聂天也不隐瞒，“你们或许也听过，裂空域曾有邪冥活动的踪迹。那几个邪冥，就是历经万险，从遥远星河降临，目的就是为了敞开那六条空间缝隙，引各宗跨入。”

　　“你是说，这是……异族的图谋？”玄岢惊道。

　　聂天轻轻点头，“引各宗入囚笼，就是他们的算计。他们自然会安排强者，将踏入此地的各宗强者逐个斩杀。”

　　停顿数秒，聂天脸色凝重，继续说道：“这还仅仅只是第一步。”

　　“还有后续？”叶琴恐惧道。

　　“后续，他们应该会借助那几条通往裂空域的空间缝隙，从上层大陆到达陨星之地。”聂天皱着眉头，“这时候，到达此地的众多强大异族，应该也会去那通往上层大陆的漩涡阶梯。人族目前的幸存者，也未必就能活到最后。”

　　“众多异族，究竟会有多少人来到上层大陆，会在何时找到那几条空间缝隙，降临裂空域，我也估算不出。”

　　“我唯一能肯定的是，要不了太久，便会有大量的异族，在陨星之地现身。”

　　“这或许又是一场新的浩劫。”

　　听完聂天叙说，还沉溺在悲痛中的那些天骄，内心又再次被恐惧填满。

　　他们忽地明白，他们那些宗门玄境者的惨死，并非结局，而只是一场新浩劫的开始！

　　在他们沉默不语时，他们执掌的音讯石，相继传来更为急促的响声。

　　尚存人间的那些宗门长辈，都在催促他们，让他们尽快赶往进入上层大陆的涡旋阶梯，说这是离开的唯一出路，让他们万万不可耽误。

　　这些人，偷偷看了一眼聂天，都压低声音传讯，将聂天的说法道明。

　　他们告诉那些存活的长辈，这是异族阴谋，说众人所在的海岛，会在五日后，开启一条直达陨星之地的空间缝隙。

　　半晌后，玄岢率先放下音讯石，以敬佩地目光，深深看向聂天，道：“我宗那位幸存的玄境者，也说那些六条空间缝隙的敞开，确实是异族阴谋，也说异族强者众多，想要踏入陨星之地。”

　　“但是，他并不认为，真的会有一条空间缝隙在海岛裂开，将我们直接送达陨星之地。”

　　钱鑫目光复杂，“我丹楼的钟璞大人，也是同样的意思，他在招呼我们过去，说以漩涡阶梯去上层大陆，或许凶险重重，会面临异族的围杀追击，但，却是唯一的出路。一旦错过，就只能面临死亡。”

　　聂天淡定自若，眯着眼，道：“还是那句话，愿意信我的，就留下。不愿信我的，自行离开便是，我绝不阻拦。”

　　“董家留下！”董百劫果断下令，又神情一动，道：“聂天，如果你所言是真，那么，我能否传讯那些族内长辈，让他们也聚集于此，借助那条你说的空间缝隙，一同回归陨星之地？”

　　很多人眼睛为之一亮。

　　他们所有人的长辈，都说了回归之路，凶险万分，会遭受众多异族轰击。

　　没有一个人，有绝对的自信，能活着返回陨星之地。

　　要是真有一条路，不需要从螺旋阶梯先去上层大陆，不需要再次找寻那些空间缝隙，直达陨星之地，无疑是一条活路。

　　一条活路，兴许可以让人族各宗的幸存者，都安然无恙的，并且能提前数月，先回陨星之地。

　　他们都起了心思。

　　“只有你们可以，其他人，不行。”聂天摇头，“这座海岛，凡境者和玄境者不能踏入。那些人即便过来，也进不来。另外，他们若是能进，也意味着五阶血脉、六阶血脉的异族，同样可以跨域。”

　　“真要是那样，结果如何，你们应该很清楚。”

　　顿了一下，聂天再道：“我再叮嘱一句，你们当中任何人，若是急于在此突破到凡境，就是将大家全部置于死地！”

　　“我们阴宗选择留下。”叶琴表态。

　　陈昊点头，绝望地说道：“我宗玄境者皆亡，以我们几个的实力，想要从那螺旋阶梯回归，恐怕九死一生，还不如赌聂天的判断。”

　　钱鑫也道：“丹楼留下！”

　　“水月商会留！”秦嫣凄然道。

　　秦毅已死，很多商会的凡境者，也都死了，她举目无亲，与其拼死从异族围击中求生，不如选择相信聂天。

　　聂天连眼睛都闭上了，一声不吭，静坐不动。

　　剩下的寒冰阁，曹家和古家众人，低着头议论纷纷，在询问宗门弟子的意见。

　　过了整整半个时辰，玄岢，曹秋水，还有古浩枫三人，才说出他们的决定——选择留下，选择相信聂天！

　　如此一来，所有汇聚于此，形成这个小同盟的各方，都达成一致。

　　他们都赌聂天的判断是正确的。

　　聂天微微一笑，重新睁开眼，道：“还有五天，大家各自修炼，耐心等候吧。前面四天，你们还可以四处活动，收集灵草和灵药。最后一天时，必须全部在我身旁，我不会等候任何一人。”

　　可那些知晓宗门巨变，众多玄境者惨死，陨星之地即将再次遭遇浩劫的天骄，都处于巨大哀伤之中，再也没有心思搜寻灵草灵药。

　　他们全部以聂天为中心，散落着，或是低声交流，或是低声抽泣，一片悲伤苦痛。

　　聂天则是缩在古木衍生阵底下，趁着还有几日功夫，尽全力改造草木漩涡，不为外界而起波动。

　　然而，三日后，突有异族强者降临。


第579章 残破的星河古舰

　　离聂天和那古老意识的约定，还有两天时间，聂天本以为这短短两天可平稳渡过，却没料到突生变故。

　　所有还在谈话的各宗天骄，都瞬间噤声，骇然看天。

　　海岛上空，一个庞然大物静静悬浮着，像是一块他们曾经在上层大陆所见的浮空陆地。

　　但那庞然大物，却是由金铁铸就，通体散发着冰冷的金属光泽。

　　那是一艘邪冥族的星河古舰！

　　突然显现的星河古舰，和聂天等人在暗冥域所见的大体相似，只是有些残破不堪。

　　那艘星河古舰上许多建筑都断裂了，就连船舰很多区域，也似被利爪抓过，破破烂烂的，仿佛不堪重负，会在某一刻爆开。

　　“邪冥族的星河古舰！”曹秋水眼中满是恐惧，喝道：“有邪冥族的高阶血脉者到来，这该怎么办？”

　　众人一脸死灰，都心生绝望，有种大难临头的感觉。

　　苦修中的聂天，被迫停下，望着虚空那艘残破星河古舰，也暗自担忧。

　　可他还是出言劝慰，道：“大家先不要慌，这座海岛……应该能阻止一切飞行灵器的降落。我们过来的种种飞行灵器如此，这艘邪冥族的星河古舰，必然也会受到同样限制。上面即便真的存在高阶血脉的邪族，也未必能到来。”

　　“聂大哥，真是这样么？”冯莹嘴皮子直打颤。

　　聂天其实也底气不足，可还是硬着头皮说：“就是这样！”

　　眼看邪冥族的星河古舰到达，他不用多想，就知道星河古舰上方，一定坐镇着邪冥族的至强者。

　　他和那古老意识，仅有片刻交流，那古老意识告知他的东西，其实并不多。

　　他不知道那古老意识，是否真的有能力，拦截邪冥族的星河古舰，阻绝高阶血脉强者的入驻。

　　以他们这些人的战力，遭遇的如果是五阶、六阶血脉的异族，那他们一个都休想逃离。

　　一群从陨星之地各宗而来的天骄，呆呆看着星河古舰，全部傻眼了。

　　“真的，真的能挡得住那艘星河古舰，还有至强的异族高阶血脉者？”

　　“就算聂天说的是对的，还要两天时间，才能从绽裂的空间缝隙，进入陨星之地。这两天，我们能活着逾越吗？”

　　“大家，恐怕都要死在这里吧？”

　　众人不讲话，可内心都在哀嚎，每一个眼中流露出来的，都是绝望和死寂。

　　他们在内心深处，都不太相信聂天的说法，都做好了赴死的准备。

　　高空中。

　　邪冥族的星河古舰边沿，阿姆斯、阿布鲁，塞隆，还有塔戈、岩山等异族族人，陪伴着一名俊美的中年邪冥身旁，肃穆以待。

　　“巴斯托大人，那个新生的星辰之子，就在下方海岛。”阿姆斯毕恭毕敬道。

　　强悍如他，在面对那个俊美的中年邪冥时，都诚惶诚恐，收敛了高傲和跋扈，讲话的声音都小了很多。

　　中年邪冥，正是在遥远星空深处，迪亚洛联系的那位邪冥强者。

　　巴斯托眉心的棱形晶体，陡然绽放出遮天蔽日的青色光幕，一股席卷八方，似能覆盖百万里的庞大灵魂意识，从其眉心棱形晶体释放出来。

　　不仅是阿姆斯，还有塞隆、塔戈等人，就连旁边几个五阶、六阶血脉的邪冥强者，都微微变色。

　　在巴斯托动用灵魂秘术时，他们所有人的灵魂，都忽然生出一种再也不受自己掌控，任由巴斯托抹杀的恐怖感。

　　似乎，只要巴斯托动一动念头，他们这些人的灵魂，就会顷刻爆灭。

　　海岛周边，漆黑如墨汁的海水，犹如被惊动，猛地掀起滔滔波澜。

　　一个黑漆漆的光幕，一点点，从海岛空中凝现而出，将整座海岛都给覆盖，密不透风。

　　巴斯托催动的灵魂秘法，形成的青色光幕，和那黑色光幕接触的霎那，就让他脸色微变。

　　三个呼吸间隔，巴斯托就收回灵魂秘法，目显惊容。

　　“这座海岛，受他的庇护。”巴斯托喃喃低语，脸上竟然流露出一丝惧意，“他应该还处于沉睡状态，我若是全力催动血脉，破坏他制定的规矩，势必会惊醒他。他若醒来……”

　　巴斯托沉思了一会儿，道：“阿姆斯，还是由你们这些四阶血脉者，再次返回海岛，去斩杀那位新生的星辰之子。”

　　“大人，那个星辰之子出奇的厉害，还持有人族的通灵至宝。”阿姆斯面露难色，“在那座海岛，还有不少人族的同级者，我们先前就是被逼离开，即便重新跨入，也未必就能轰杀那个星辰之子。”

　　“巴斯托大人，难道您……都不能强行进入？”阿布鲁小声道。

　　“你们这些小辈，根本就不知道这里是什么地方。”巴斯托冷哼一声，“我们各族当年在上层大陆，欲图侵袭下方大陆的计划，之所以失败，被迫迁移出去，就是因为当初连我们都不知道，下层大陆沉睡着一个古老生灵。”

　　“就是因为他的苏醒，我们各族才溃不成军，众多大尊如雨般死亡。”

　　“如果不是他大多数时间，都处于沉睡状态，我们如今连过来都不敢。”

　　“此地，既然受到他庇护，就不要妄想挑战他的权威，无视他制定的规则。”

　　此言一出，那些从幽族、灰岩族和妖魔族而来的异族小辈，都轰然变色，仿佛第一次听说他们迁移祖地的秘闻。

　　就连一些五阶和六阶血脉的邪冥族族人，好像也是首次听说，纷纷变色。

　　“这是我们各族的耻辱，你们家族的长辈，自然不会和你们说。”巴斯托脸色阴沉，忽然取出一柄长刀，郑重其事地递给阿姆斯，道：“拿我这把冥灵刀，去杀了星辰之子。以你的血脉等阶，必须凝结所有魂力和血脉精华，才能斩出一刀。”

　　“那一刀，新生的星辰之子，即便拥有通灵至宝，应该也低挡不住。”

　　“你杀星辰之子，其他人，将那些人族蝼蚁给我屠戮了，不要耽误太多时间，我们还要赶往陨星之地。”

　　阿姆斯激动地，双手握着那柄冥灵刀，道：“大人放心，我定会斩杀那个星辰之子！他若非拥有人族通灵至宝，我上一次就能击杀他！”

　　“去吧。”巴斯托挥挥手，不耐催促。

　　之后，一辆辆棱形战车，从邪冥族的星河古舰中分出，散落于海岛边沿后，沉落下来，众多异族四阶血脉者，汇聚以后，迅速朝着聂天所在位置赶来。

　　“他们来了！”董百劫暴喝。

　　“似乎，真的如聂天所言，降临的只是四阶血脉的异族，还是那些人！”玄岢脸色冰冷，“只是他们的话，不足为惧！”

　　“未必。”董丽摇了摇头，神色沉重，“他们溃逃过一次，还敢过来，必然有所依仗！”

　　“那些人，是奔着我来的。”聂天看的透彻，他听阿姆斯说过，他星辰之子的身份，在异族眼中，或许比整个陨星之地都重要！

　　阿姆斯等人敢去而复返，一定有着足够的把握，不然不会再来。

　　沉吟数秒，聂天突然喝道：“境界低微者，都尽量靠着我，一旦不支，就冲入我现在的位置！”

　　他拨动一根树枝，先撤下古木衍生阵，从中走出。

　　随后，他便毫不犹豫地将炎龙铠重新穿戴在身，阔步来到最前方，道：“坚守两天，等空间缝隙裂开，我们就能由此离开！”

　　“好！”

　　半日后。

　　两手捧着冥灵刀的阿姆斯，领着一众异族，又一次出现在聂天面前。

　　“我来杀聂天，你们屠戮其他人！”阿姆斯暴喝一声，瞬间将体内魂力和血脉精华，注入了那柄属于巴斯托的绝世冥器。


第580章 一刀之威

　　阿姆斯双手捧刀，那柄黝黑长刀在他眼中，如稀世珍宝，似生怕有丁点闪失。

　　看他对那柄刀敬若神明的样子，就让聂天脸色微变，生出强烈的不安感。

　　还未等聂天仔细去看那柄长刀，消失数日的裴琦琦，陡然现身。

　　“聂天！小心那柄刀！”裴琦琦倏一出现，就在他身旁站定，如临大敌，“那柄刀极为恐怖，我能看到刀刃处，有细密空间裂纹！仿佛连这片空间，都承受不住那柄刀的威力，你赶紧缩入阵法当中！”

　　此言一出，聂天再细看，果真瞧出端倪。

　　在那柄漆黑长刀的刀刃处，确有几乎肉眼不可见的细密裂痕，绽裂又愈合。

　　众多来自陨星之地的天骄，听裴琦琦这么一说，都忽地释放出精神意识，想要感应那柄刀的奇妙。

　　这些没用跨入凡境，没有魂力可用，仅有精神意识的天骄，突闷哼一声。

　　所有放出精神意识，去注目那柄长刀者，灵魂识海都传来绞痛！

　　他们的灵魂，都仿佛受到那柄刀的牵引，想要飞逸而出，落入冥灵刀之内。

　　他们苦苦压抑着灵魂的异动，脸色苍白，竟不敢再多看那柄刀一眼！

　　聂天骇然失色，喝道：“都给我进去！”

　　霎那间，所有的天骄，还有那些先天境的人族炼气士，都匆忙躲入古木衍生阵之内。

　　包括裴琦琦，也被聂天扯了一下，迅速后退。

　　他赶紧拨动树枝，令古木衍生阵祭出绿色光幕，将众人庇护在内。

　　阿姆斯咧嘴狞笑，对于聂天的举动，竟然未曾拦阻。

　　他似乎有着充足的自信，即便聂天等人缩在古木衍生阵中，也抵御不住这柄冥灵刀的绝世锋芒。

　　“没用的，巴斯托大人这柄长刀，根本不是你们能挡下来的！”

　　丢下这句话，阿姆斯两只手终于按向刀柄，他体内的血脉精华，还有所有的魂力，都灌注向那柄漆黑长刀。

　　站在阿姆斯身旁的那些异族，一看他开始御动冥灵刀，都目显惊恐，下意识避让开来。

　　霎那间，在聂天和阿姆斯之间，便再也没有任何一人敢于停留。

　　阿姆斯握着长刀的两只手，突被一缕缕青色血光缠绕着，那缕缕青色血光，乃是阿姆斯血脉精华的凝结与输送。

　　他的手臂，本粗壮强韧，却在此刻以肉眼可见的速度干瘪。

　　就连他的躯体，也渐渐收缩着，仿佛一身的血肉之力，都灌注长刀。

　　不仅如此，阿姆斯的眼瞳，鼻孔，还有耳朵内，还流溢出缕缕鲜血。

　　这分明是魂力即将透支的迹象！

　　一股碎裂天地，磨灭一切生灵的恐怖气势，从阿姆斯手中那柄冥灵刀内，迅速酝酿着，节节攀升！

　　下一刻，残魂凄厉的嘶啸，从每一个人的灵魂识海响彻开来！

　　阵阵嘶啸，连古木衍生阵都无法隔绝，躲在阵法中的各宗天骄，都捂着耳朵，痛苦地哀嚎。

　　从他们手指缝隙内，还能瞧见一点点血迹！

　　单单只是长刀内的嘶啸，就让那些先天境的人族炼气士，生出灵魂都要被撕裂的大恐怖。

　　众人一个个盘膝在地，两手捂着耳朵，凝结精神意识，拼命抵御。

　　就连董百劫和董丽，也是如此。

　　唯有聂天和裴琦琦，还在众人面前屹立着，没有第一时间坐下。

　　然而，听着亡魂嘶啸的聂天，虽站着，可还是苦不堪言。

　　灵魂识海中，九颗碎星还没有战斗，就明熠如钻，万千星辰魂力洒落下来，从四面八方守护着他的灵魂识海，防止他承受不住。

　　他在借助九颗碎星的神秘魂力，以迅速流失为代价，才勉强抗衡住残魂的恐怖嘶啸。

　　“聂天！你若能接下这一刀，我掉头就走！”

　　阿姆斯七孔流血，发出歇斯底里的一声厉啸，两手持刀，似牵引着天地，缓慢地斩落下来。

　　四面八方零碎的天地能量，随着阿姆斯挥动冥灵刀，犹如被撕成粉碎。

　　一道青幽刀芒，绵长如溪河，逐渐凝结而成。

　　冥灵刀的刀面，有千万细密的血脉纹络，像是微小的蚯蚓蠕动着，并绽放出绚烂至极的光华。

　　溪河般的刀芒，宽阔无比，从中隐隐浮现出千百万残魂恶鬼的踪影。

　　那些残魂恶鬼，似沐浴在刀芒之内，厮杀争斗，将无穷无尽的嗜血、绝望、毁灭种种邪念汇聚起来。

　　“喀喀！”

　　青黑溪河般的刀芒，慢慢斩落，空间绽裂，有众多流光火点飞出，注入刀芒，更添刀芒的绝世凶威。

　　“蓬！”

　　溪河般的宽阔刀芒，慢吞吞地，终斩落在古木衍生阵。

　　只一霎，方圆数十里的草木精气，就尽数枯萎至死。

　　绿幽幽的光幕中，许许多多游动的生命古树的神秘树纹，得不到更多草木精气的滋养吸纳，忽地重新沉落七十二根树枝。

　　曾经抵御住数十个异族，连番轰击许久而不破的古木衍生阵，居然瞬间被轰碎！

　　古木衍生阵破裂，底下所有人族天骄，承受的残魂嘶啸声，更为猛烈。

　　他们皆是抱着头，大声低吼着，竭尽全力抵御残魂恐怖嚎叫。

　　这一刀，看似仅有聂天承受，却覆盖了所有人！

　　“聂天，我只能帮你支撑一下，稍稍缓解这一刀的威慑。”

　　裴琦琦终于坐地，两手虚空拉扯着，缔结出一个玄奥手印，手印一成，从她晶莹指尖，陡然闪烁出一条条空间光刃。

　　众多空间光刃，仿佛还遗留着那个神秘强者的血脉余威，被她给强行动用。

　　一个她尚未完全掌控，只刚刚摸到点窍门的空间秘法，被她给施展出来。

　　“空间凝固！”

　　众人头顶，波动万千的空间，随着她的低喝，时空仿佛被顷刻冻结。

　　有那么一霎，众人都再也听不到无数残魂的嘶啸，都觉得时间和空间，突然停止下来。

　　他们感觉不到风的流动，看不见草木枝叶的摇曳，甚至连自身的鲜血都不在流淌，心脏都停止了跳动。

　　在这时，大家都生出一种感觉，这一方天地，就像是被琥珀给冻住了，他们只是其中的蚊蝇，无人能动一下指头。

　　就连他们的思维，都随着裴琦琦施展的恐怖空间秘法，变得迟缓许多。

　　同样受到影响的，还有冥灵刀斩落的宽阔刀芒，本来缓慢的刀芒，也因此而受到限制。

　　除了持刀的阿姆斯，散落附近的众多异族族人，脸色都充满了惊惧和骇然。

　　他们的表情，如同凝固了，再没有半分变化！

　　显然，就连离的足够远的他们，在裴琦琦施展出如此诡异的空间秘术后，也都一个没能逃脱。

　　此刻，要是裴琦琦还有余力，能轻易以空间利刃，将他们尽数斩杀于此！

　　然而，裴琦琦并没有这样的能力。

　　“嗤！”

　　声声异响，从溪河般宽阔的青黑刀芒传来，凝固的空间，如被铁锤敲击的冰面，寸寸碎裂！

　　“噗哧！”

　　裴琦琦一口鲜血吐出，面色苍白如纸，竟在聂天旁边昏厥过去。

　　持刀的阿姆斯，略显惊惧地看了裴琦琦一眼，再次拨动刀柄。

　　如宽阔溪河的青黑刀芒，随冥灵刀而动，去势不减地继续斩击下来。

　　“轰！”

　　一朵朵赤红火苗，从聂天披戴着的炎龙铠中飞出，瞬间化为滔天火焰。

　　虚空“噼里啪啦”地燃烧着，聂天唤出炎星，往前踏出一步，将丹田灵海中的种种不同属性灵力汇聚起来，催发出得自那神秘异地的怒拳。

　　这一刻，他再没有一丝保留，血肉精气，火焰之力，草木之力，星辰之力，八个灵力漩涡的灵力，都不要命地灌入炎星。

　　其中还有炎龙铠血核内的汹涌炎力！

　　黑色湖泊上空，涌动的鲜艳彩雾内，有几条本该连接异族天地的空间缝隙。

　　可此刻，从那几条空间缝隙，似隐隐传出了擎天巨灵抗衡天地万古的愤怒咆哮！


第581章 屹立不倒

　　擎天巨灵的咆哮声，似乎响彻天地，但却仅有聂天和阿姆斯两人能听见。

　　溪河般宽阔的刀芒之中，千万涌动的残魂，释放出来的凄厉啸声，戛然而止！

　　因残魂嘶啸，苦苦抵御的人族各方天骄，突然再也不受影响。

　　他们骇然看向聂天。

　　如化为火焰之灵的聂天，周身缭绕着滔滔烈焰，一道十来丈的刀芒虹光，如蛟龙升天，狠狠地和冥灵刀形成的宽阔刀芒碰触。

　　万千游丝溅射，璀璨的光芒，将天穹照亮！

　　聂天凝聚的种种不同属性灵力，如奔腾的江河灌注炎星，不断加剧着那道虹光的威力。

　　青黑光芒和赤红光芒汇聚处，空间碎裂，下方大地千疮百孔。

　　“嗷嚎！”

　　阿姆斯满脸血污，疯狂怪叫着，手臂绽裂，全身出现细密的伤口，血流不止。

　　同样的，聂天也喷出一口鲜血，挥动炎星的臂膀筋脉，也炸裂数条。

　　“嘭！”

　　两手持刀的阿姆斯，仿佛被远古蛮兽撞击正着，暴退百步，才堪堪止住身势。

　　他一身的血脉精华，还有凝结的魂力，竟一刀消耗殆尽。

　　那柄冥灵刀，光华不再，因没有后续力量的支撑，仿佛变为凡兵。

　　阿姆斯稳住以后，猛地看向聂天，就见聂天依旧屹立不倒，只是两手不断颤抖，有一滴滴鲜血从手臂滴落。

　　他眉心的那块棱形晶体，残存余力稍稍一看，就知道聂天浑身灵力，也几乎尽数耗尽。

　　然而，聂天体内竟还是存在着澎湃的血气波动。

　　阿姆斯心生骇然，他怎么都没有想到，他汇聚全力，动用巴斯托那柄绝世冥器斩下的一刀，竟未能将聂天瞬间斩杀。

　　聂天目前的状态，比起他来，分明要好很多。

　　散落极远处的众多异族强者，此刻都以看怪物般的眼神，直勾勾地盯着聂天。

　　他们一声不吭，可心中却波荡不休。

　　“星辰之子！这，就是星辰之子的真实战力么？”

　　“就连巴斯托大人的冥灵刀，在阿姆斯的催动下，都未能斩杀此人，这还仅仅只是新生的星辰之子啊！”

　　“还有，再战的必要吗？”

　　异族内心哀嚎，在阿姆斯一刀过后，竟不敢轻举妄动。

　　“回来吧。”

　　也在这时，从阿姆斯紧握的那柄冥灵刀内，传出巴斯托的声音。

　　阿姆斯愣了半晌，突看向他的弟弟，说道：“带我离开！”

　　他连以自己的力量，从这边逃离的能力，居然都没有了。

　　阿布鲁想也不想，急忙飞身过来，将阿姆斯背在身上，转身就朝着海岛外沿冲去。

　　其余一众异族族人，看到阿布鲁的动作，都反应过来，惊惧之下，也潮水般退去。

　　黑色湖泊处，董百劫等人，都深深看向聂天。

　　玄岢出言询问，“聂天，我们要不要乘胜追击？”

　　“你们状态如何？”聂天低声问。

　　玄岢一脸苦涩，“精神意识损耗巨大，灵力……倒是没有过度流失。”

　　聂天又望了其他人，被他看到的那些人，也轻轻点头。

　　看来，所有人的状态，都和玄岢一样，都被那冥灵刀的万千残魂嘶啸，伤了心魂和识海。

　　“算了。”聂天摆摆手，阻止了他们的追杀，“我们时间很急，通往陨星之地的那条空间缝隙，或许很快就会裂开。追击那些异族的途中，若是深陷麻烦，不能及时归来，错过了时间，就回不去陨星之地了。”

　　他这么一说，本来还有心追击的众人，都乖乖停了下来。

　　聂天转身，略显担忧地看着裴琦琦，伸手在她鼻翼处停了数秒，发现她呼吸均匀，只是耗力太多昏厥时，才放下心来。

　　“跟我来，再换一个位置！”

　　聂天招手，将那七十二根树枝收起，挪移到另一处草木茵茵之地。

　　众人急忙跟过去。

　　不多时，他们都到了黑色湖泊另一端，聂天又重新构建出古木衍生阵。

　　从木族祖地得来的七十二根树枝，入驻了神秘树纹以后，材质都仿佛发生了变化，不仅晶莹剔透，还坚硬至极。

　　阿姆斯挥动冥灵刀，那一击只是破掉古木衍生阵，却未能炸碎任何一截树枝。

　　有了新的草木之力的支撑，古木衍生阵又顺利形成，聂天留其他人在外面，自己缩入其中，沉声道：“那条空间缝隙没有裂开前，不要打搅我。”

　　话罢，他便盘膝坐下。

　　一众天骄，以敬畏地目光看向他，都自发散落在他身旁，暗中保护他。

　　他们扪心自问，换了自己，能否挡得住阿姆斯那一刀？

　　每个人，有了这个设想时，都脸色黯然，嘴角溢满苦笑。

　　他们都清楚自身实力，也看出了那一刀的恐怖，觉得就算自己动用一切压箱底手段，都绝无可能从那一刀逃生。

　　而聂天，不但挡下那一刀，他还屹立不倒。

　　反而是阿姆斯，受伤严重，只能被他弟弟背着离开。

　　逃离的异族，到了海岛边沿，重新唤出棱形战车，灰头丧脸地回到残破的星河古舰。

　　巴斯托站在那儿，等阿姆斯到来，伸手一招，冥灵刀就飞入他掌心消失。

　　阿姆斯被阿布鲁搀扶着，站稳后，一脸羞愧地说道：“大人，我……”

　　“无妨。”巴斯托神色淡然，出奇地平静，“我不能穿透那家伙设下的壁障，不能看清楚海岛上发生的一切，但我能借助冥灵刀，知道你已经尽了全力。其实，你做的比我想的还要好，你将那一刀的威力真正发挥出来了。”

　　“只不过……”

　　巴斯托深思着，缓缓道：“碎星古殿的星辰之子，果真不同凡响，是我小瞧他了。此人，和其他星辰之子不太一样，具体如何不同，我因为没有下去亲自查探，也暂时琢磨不透。”

　　他想了许久，摇了摇头，道：“算了，不用再理会他了。他既然龟缩不出，就由他去吧。在这里，他是找不到回归之路的，会长时间受困。我们先处理陨星之地的事情，只要知道他尚在此，我们有的是办法对付他。”

　　“还有，我那一刀，怎可能那般轻易化解……”

　　话罢，巴斯托以眼神，示意了一名邪冥。

　　那人飞身离去，启动这艘残破的星河古舰，向通往上层大陆的螺旋阶梯而去。

　　海岛黑色湖泊处，人族众人看着那邪冥族的星河古舰，发出巨大轰鸣声，渐行渐远，都暗暗松了一口气。

　　“要不是聂大哥，挡下那一刀，我们应该都死了。”冯莹幽幽道。

　　“还有裴小姐。”秦嫣看着依旧昏睡中的裴琦琦，俏脸凝重，“没想到裴小姐的空间造诣，达到如此高度，居然能够令空间凝固！”

　　给她这么一说，大家回想起那种时空禁锢，无法动弹分毫的诡异感，都微微变色。

　　裴琦琦的空间凝固，针对的对象，乃是冥灵刀的锋芒，他们只是受到波及者。

　　即便如此，当空间凝固时，他们都像是被镇压的蚂蚱，手指头都不能活动一下。

　　裴琦琦的对手，若不是阿姆斯执掌的冥灵刀，而是他们，裴琦琦一定有余力，趁着他们被空间凝固时，随手抹杀他们。

　　一个裴琦琦，一个聂天，在他们眼中都是怪物级别的存在。

　　他们这些所谓的天骄，与两人一比，突然显得有些可怜。

　　这些都自负的天骄，暗自下定决心，等返回陨星之地后，将立即闭关，冲击更高的境界，挑选宗门威力巨大，却极难修成的灵诀突破，以求将来再次站到裴琦琦和聂天面前时，能够不那么自卑。

　　古木衍生阵中。

　　聂天闭着眼，以心神检查自身伤势，然后就发现挡下冥灵刀一斩后，他丹田灵海中的种种不同属性灵力，几乎消耗一空。

　　不仅如此，就连灵魂识海中，九颗闪耀的碎星，也变得稍显黯淡。

　　他的血肉，也因为那一击，遭受重创，除了经天木重生术淬炼的晶骨，没有一点绽裂外，筋脉，脏腑，都有不同程度的受创。

　　他需要花费时间，将肉身的伤势，都给治愈一番。

　　然而，就在他准备动用古木衍生阵吸纳的草木精气，去以天木重生术恢复时，却突感血肉传来刺痛。

　　他暗暗变色，凝聚一点碎星魂力，窥探自身。

　　他惊奇地发现，在他的血肉，筋脉，还有脏腑当中，也不知何时起，居然有零星点点的青黑光烁。

　　青黑光烁极为细小，若非他能动用碎星魂力，似乎都未必能注意到。

　　但在青黑光烁之中，却有着残魂的气息，冥灵刀那一击，衍变出来的宽阔刀芒中，万千嘶啸的残魂，炸碎过后，很多都悄然逸入他的血肉。

　　令他感到疼痛的，就是那点点青黑光烁，是其中残魂在作祟。

　　此刻，他很多灵力不可动用，盘踞于心脏处的那道青色血气，还处在蜕变蛰伏状态。

　　他只能借助余留的血肉精气，试图炼化那些青黑光烁，但很快就发现，血肉精气根本不能将那点点青色光烁熔炼开来。

　　唯有碎星魂力，冲入那些青黑光烁，才能将当中蕴藏的残魂，给燃烧消灭。

　　就在他准备动用灵魂识海中，珍贵至极的碎星魂力，将冥灵刀那一击残存的灵魂邪力，给一点点消灭时，他忽然察觉到一丝异动。

　　异动，源自他储物戒内，那枚得自环形光圈的棱形晶体。

　　愕然之下，他就自然而然地，将那块棱形晶体拿了出来。

　　“咦！”


第582章 惊鸿一瞥

　　那块棱形晶体，可以说是聂天在这片天地，真正亲手得到的唯一收获。

　　棱形晶体得自环形彩带中，一个邪冥的尸骸，那个邪冥尸骸历经千万年时光侵蚀，躯体一碰就化为飞灰。

　　只有眉心的那块棱形晶体，保持完整，不受时间的腐蚀影响。

　　从他取出那块棱形晶体时，因冥灵刀一击之威，不知怎么就飞入他体内的众多青黑光烁，居然如乳燕归巢般，受到那块棱形晶体的牵引，主动汇聚入内。

　　碎小的青黑光烁，如铁锈被磁石吸引，从其体内飞出，很快就全部消失在棱形晶体。

　　棱形晶体本没有光泽，但在那些青黑光烁飞入之后，竟绽出蒙蒙青光。

　　聂天早就知道，棱形晶体乃是邪冥至关紧要之物，对邪冥而言，棱形晶体可能比他们的心脏都重要。

　　不论是阿姆斯，还是阿布鲁，施展邪冥一族的血脉天赋，灵魂秘法时，都需要借助眉心的棱形晶体。

　　那名死亡的未知邪冥，全身都被时光腐蚀，可眉心棱形晶体却能保持完整。

　　这也足见，棱形晶体对邪冥的重要意义。

　　当所有青黑光烁，都消失在棱形晶体时，聂天心中一动，又取出那骷髅头。

　　骷髅头内，还有一个邪冥魂魄。

　　骷髅头一出，聂天明显感觉到，那个魂魄变得出奇的激动，不断撞击着有碎星魂力缔结的壁障，想要飞出来。

　　聂天愈发惊讶。

　　他刚刚得到棱形晶体时，骷髅头内的魂魄，同样急切。

　　然而，等到他耗去一点碎星魂力，从中构建出新的星辰壁垒时，那魂魄似知道碎星魂力能碎灭他的魂魄，始终处于安分状态。

　　如今，那魂魄又突生异状，莫不成……是因为那块棱形晶体吸收了青黑光烁？

　　他思量半晌，又检查了一下，还是看不出奥妙，便将骷髅头和棱形晶体，重新收入储物戒。

　　他继续专心以古木衍生阵，还有天木重生术，来恢复自己的伤势。

　　一天时间匆匆过去。

　　经过一天苦修，他承接阿姆斯那一刀之威，断裂的筋脉重新连接，血肉伤创也恢复如初。

　　他隐隐有种感觉，若是时间足够，有无穷无尽的草木精气动用，他能通过天木重生术对躯体进行下一轮的淬炼。

　　天木重生术的第一步，为晶骨，后面为哪一步，他并不知晓。

　　可他却明白，最近一段时间因躯体连续受重创，筋脉碎裂，血肉绽开，脏腑受创，仿佛激发了天木重生术，让他能完成后续的炼体大道。

　　“就是今天了！”陈昊轻喝。

　　他手中握着计时用的器物，能够在没有日月星辰，没有白昼黑夜的独特之地，准确探知到时间的流失。

　　“终于可以回陨星之地了。”叶琴也轻呼。

　　聂天暂停修炼，瞥了众人一眼，能看出他们精神的疲惫，知道他们历经凶险，在失去众多同伴和长辈，又各自收获颇丰的情况下，都产生了退意，想尽早离开这个鬼地方，不愿再待一刻。

　　这片天地，因异族的大量存在，早就变得危机重重。

　　他们都很清楚，如果错过这个离开的时机，以后，恐怕再难重归陨星之地，会被缓过来的异族，逐个抹杀。

　　“唔……”

　　沉睡了一天的裴琦琦，终于苏醒过来，慢悠悠挺直背脊坐正。

　　聂天忙关切地看向她，柔声询问，“裴师姐，你没事吧？”

　　其余人也都看向裴琦琦。

　　裴琦琦没有理会任何人，只对聂天说：“没事，你怎样？”

　　“等回到陨星之地，我耗去的灵力，自然能通过灵石恢复过来。”聂天一脸灿烂的笑容，“你呢？”

　　“到了陨星之地再说。”裴琦琦给出这么一句话，就闭上眼，对其他人不理不问。

　　有心亲自道歉，并道谢的秦嫣，见她摆出这么一个姿态，略显尴尬，闭嘴不吭声。

　　董丽则是瞪了聂天一眼，似乎在责怪他，和裴琦琦讲话的语气过于温柔。

　　“聂天，应该不会再有意外吧？”董百劫忧心忡忡道。

　　“放心，不会有意外。”聂天笑着说，“等下去就是了。”

　　众人也只能耐心等候，将离开的希望，寄托在聂天身上。

　　半日后。

　　平静无波的湖水，再次泛起涟漪，湖水上的鲜艳彩雾，突疯狂涌动。

　　鲜艳彩雾的扩散范围，逐渐变大，很快就笼罩了整个湖面，并慢慢下沉，几乎和湖水连成一线。

　　裴琦琦猛地睁开眼，惊奇地看向鲜艳彩雾深处，似看到了什么极为神奇的事情。

　　在她的感受下，一条全新的空间缝隙，不知从何而来，却陡然产生，并且以极其迅速的速度，趋于稳定。

　　她震惊地掉过头，望了身旁的聂天一眼，“真的有一条空间缝隙凭空形成了。”

　　其他人都轰然欢呼，知道在场的诸位，只有她精通空间秘术，她既然如此惊奇肯定，那就一定不会错。

　　聂天暂时没有察觉到那股庞大意识的存在，心里面也不确定，于是问道：“裴师姐，那条空间缝隙……可以通过了吗？”

　　“没问题，我们能不受任何空间扭曲之力的影响，安然无恙进入。”裴琦琦点头。

　　得到她肯定答复后，聂天果断下令，“鲜艳彩雾能落足，你们都跟随着裴师姐的指引，去那条刚刚形成的空间缝隙，立即返回陨星之地！”

　　“你呢？”董丽急道。

　　“我留在最后！”聂天忙道。

　　裴琦琦第一个起来，纵身一跃，就落向离她最近的鲜艳彩雾，如置身云端，“抓紧时间，没有人知道，这条稳定的空间缝隙会持续多久！”

　　此言一出，众人再也不敢犹豫，逐个飞入鲜艳彩雾，并在裴琦琦的带领下，飞入其中。

　　聂天虽决定最后一个通过，可也同样飞入鲜艳彩雾，来到裴琦琦指引众人通过的那条空间缝隙，看着他们一个个跃入其中，眨眼不见。

　　很快，就连裴琦琦都穿入其中，只剩下他一人还在。

　　直到此时，他才再一次通过碎星魂力，从下方的黑色湖泊处，感应到那古老庞大的意识气息。

　　“新生的星辰之子，我期待百年之后，你能重归此地。”

　　“在这里，有着我和你们碎星古殿的约定，这里比你所想的，要巨大的多。”

　　“临走前，我让你看一下此地真正模样。”

　　“百年后，你若达到足够的高度，或许就能见到我。我希望那时候，你有了和我谈话的资格。”

　　“轰！”

　　一幅画面，陡然映照在聂天心间，聂天像是一个远古巨魂，突从海岛飞上天空，处于九霄云层底下，俯瞰大地。

　　他清晰地看到，他所在的海岛，只是零星一点。

　　类似的海岛，在黑色汪洋中，有数十个之多。

　　然而，就连那黑色汪洋，和这方巨大天地相比，似乎也仅仅只是一个小湖泊！

　　黑色汪洋外面，有更为宽阔的天地，有巍峨入云的山川，有古木繁茂的无垠丛林，还有燥热的沙漠和冰雪覆盖的天地。

　　很多大地，还有坠落的浮空陆地，似来自上层大陆，如今与这个巨型域界已融为一体。

　　看到那些浮空陆地，和这层大陆黏在一起，聂天突然意识到，上层大陆众多异族和底下远古生灵的那一战，获胜的，绝对是下方的世界。

　　这才是下层大陆的真实模样！

　　这片古老就存在的域界，似乎比陨星之地的九域加起来，都要庞大的多！

　　聂天只惊鸿一瞥，还没有来得及将整个大陆看清楚，就被一股力量推动着，慢悠悠移到那条连接陨星之地的空间缝隙。

　　那种灵魂出窍，神游物外，藐视天地众生的奇妙感，也被打回原形。

　　随后，他就被强行推入空间缝隙，从这个广阔无垠的巨型大陆离开。


第583章 归来

　　裂空域，幻空山脉深处。

　　一条绽裂的空间缝隙中，不断有人飞逝而出，那些人站定后，都下意识以灵力庇护周身。

　　“聂天没有弄错，我们果真回来了！”曹秋水兴奋道。

　　一道道身影，由空间缝隙走出，每一个归来者，只看了一眼所处的环境，就知道他们的的确确回到了裂空域。

　　裴琦琦拉在后面，从中迈出以后，就安安静静站着，等候聂天。

　　“奇怪了，居然没有一点生灵气息。”叶琴释放出灵魂意识，感应四方，满脸疑惑，“这里难道被遗忘了不成？”

　　其他人暗暗探察，也没有嗅到灵魂动静，便知道周边除了他们，空无一人。

　　在他们疑惑不解时，聂天最后一个从空间缝隙跨出，落到众人中间。

　　裴琦琦敏锐地看到，从聂天飞出后，那条原先极为稳定的空间缝隙，瞬间变得流光溢彩，充满了凶险。

　　她相信，就算那条空间缝隙，依然存在海岛，后续异族赶到，也休想轻易踏入。

　　那条被聂天确定会出现的空间缝隙，似乎就是为了聂天开启，等聂天进入，立即就动乱不休。

　　她沉吟数秒，就猜测出了，聂天拉在最后的原因。

　　——聂天才是空间缝隙产生的关键！

　　活着归来的各方天骄，看到聂天走出时，都立即表达自己的谢意。

　　“只要我玄岢还在寒冰阁一天，我就会尽可能地，让寒冰阁不与你为敌。”玄岢郑重其事道。

　　其余寒冰阁的弟子，深以为然，都朝着聂天轻轻鞠身。

　　叶琴和陈昊互视一眼，同时表态，不论何时，聂天都会是阴宗和阳宗的朋友。

　　旋即，丹楼的钱鑫，曹家的曹秋水，还有秦嫣等人，全部向聂天表达了谢意。

　　就连一向瞧聂天不顺眼的古浩枫，犹豫了一下，也说道：“古家，欠你聂天一个人情。”

　　董百劫和董丽，自然不消多说，肯定会站在聂天身边。

　　“我希望大家谨记聂天的恩情，不要透露聂天在那神秘天地，对天宫、炎神殿那些人所做的事情。”董丽脸色凝重，认真叮嘱，“那些家伙虽然卑鄙，罪该万死，但他们宗门的底蕴还在。”

　　“他们大多数死了，剩下的，或许也可能回不来。”

　　“可是，真要让他们宗门前辈，知道他们的死因，我们任何一个都逃脱不了干系，尤其是聂天！”

　　众人都明白她的意思，纷纷点头，表示会守口如瓶。

　　“聂天，这里是陨星之地，你……还是换一个模样，变幻身份为妙。”董丽劝说道。

　　“哦。”聂天似乎刚刚从沉思中苏醒，神色迷茫地看向众人。

　　从海岛离开前，那古老意识带着他，将下层大陆匆匆看了一眼。

　　只是惊鸿一瞥，却带给了他强烈震撼！

　　他由此知道，他们活动的两座海岛，包括那黑色汪洋深海，都只是那个巨型大陆的冰山一角而已。

　　那宽阔无垠的大陆，不知存在了多少年，也不知蕴藏着多少神秘。

　　在场的任何一人，从两座海岛都获取了不少灵材和灵草，那些灵材有很多在陨星之地已经绝迹，亦或者从未出现过，价值难以估量。

　　可以说，众人都发了横财，都能通过那些收获，换取对他们来说是巨额的灵石。

　　而这些，仅仅只是两座海岛的所藏……

　　“聂天，你有没有听我讲话？”董丽不满道。

　　聂天这才反应过来，点了点头，将脑海杂乱思绪抛之一边，道：“我在听呢，回头再说。”

　　“那片天地有众多异族活动，他们都在借助螺旋阶梯，去上层大陆。”秦嫣脸色慎重，道：“或许，再过一段时间，那些异族强者，就会经过这些空间缝隙，踏入陨星之地。我们既然提前归来了，就要将这个消息尽快通知各宗，希望有可能封闭这些空间缝隙。”

　　“封闭？”玄岢摇了摇头，“各宗还有幸存者，他们也需要通过这六条空间缝隙降临。另外，有能力封闭这些空间缝隙的人，陨星之地应该没有几个，我看有点玄。”

　　“那也要让各宗趁早准备。”秦嫣道。

　　“不错。”玄岢点点头，对聂天说道：“是时候道别了。”

　　其他各宗天骄，收获丰富，可宗门长辈死伤大半，幸存者也极难回归，他们都急于将消息通知那些长老。

　　他们也纷纷向聂天道别。

　　就在这时候，一道很明显的灵魂波动，从远处传出。

　　众人惊异去看，不久后，就见一个衣衫褴褛，干瘦如柴的炼气士，到了众人面前。

　　“李琅枫！”裴琦琦低呼。

　　聂天也满脸异色，不清楚李琅枫为何在此。

　　一头闯进来的李琅枫，看了一眼这些各方宗门天骄，也愣住了，“你们，从何处归来？”

　　董丽指了一下身后那条空间缝隙。

　　李琅枫眼睛骤然一亮，瞬息到了空间缝隙面前，一副想要进入的架势。

　　聂天轻咳一声，道：“别去！”

　　李琅枫突然听到熟悉的声音，陡然止住，略显错愕地看着他，“你的声音，听着有点熟悉。”

　　“华天。”聂天道明原先身份。

　　李琅枫立即反应过来，“竟然是你。”

　　“裂空域现在是什么情况？”聂天询问。

　　他曾经帮助过李琅枫突破凡境，李琅枫也助他斩杀了宁央，两人交情不浅，他相信在表露身份后，李琅枫会如实说明目前的局势。

　　“那条带我们回归的空间缝隙，又恢复了暴乱不堪，你过去只是送死。”裴琦琦冷冰冰道。

　　董丽也插话，“我们好不容易才回来，就是因为那边发生巨变，你即便能过去，也是死路一条。”

　　其余人也七嘴八舌的，劝说李琅枫不要乱来。

　　李琅枫犹豫了一下，打消了本来的念头，然后才说道：“在你们之前，成功归来的，仅有两人。”

　　“谁？”聂天道。

　　李琅枫看向裴琦琦，“你师傅重伤归来，她还带着一个叫武岭的小子。”

　　一听甄蕙兰安然无恙，早就回到了裂空域，裴琦琦神色大定，一下子就放松了。

　　“武岭那家伙，居然也活下来了。”聂天暗暗惊奇，猜测武岭面对幽灵府和炎神殿的围堵，或许借助了什么了不起的灵器，不然不可能侥幸逃生。

　　转念一想，武岭乃武琅邪的独子，身为灵境强者的武琅邪，给他儿子留下保命的手段也是正常。

　　“因甄大家和武岭的归来，陨星之地已掀起一番血腥厮杀。”李琅枫一副事不关己的淡然表情，道：“甄大家重伤归来，带回了一个消息，幽灵府的姚寿，联合炎神殿的公孙普暗算了他们，导致器宗的白瑜死亡，甄大家也身负重伤。”

　　“这的确是事实。”聂天道。

　　“武琅邪震怒，孤身前往暗冥域，对炎神殿和幽灵府大开杀戒，连杀五名玄境强者。”李琅枫继续说，“炎神夏羿还在闭关，炎神殿暂时无人能够抗衡他，只能龟缩在炎神殿大阵中央，闭门不出。”

　　“幽灵府呢？”董丽奇道。

　　“幽灵府自顾不暇。”李琅枫看着裴琦琦，“有一人自称华暮，因你师傅的重创，在幽灵府掀起血腥浩劫。炎神殿仅有五名玄境者，被武琅邪所杀，可华暮一人，却将幽灵府大半玄境者诛杀，还有几十个凡境者，同样因华暮惨死。”

　　“此刻在暗冥域，华暮的杀戮，还在继续着。”

　　“就连幽灵府那座大阵，也被华暮轰破，令众多幽灵府弟子灰飞烟灭。”

　　“幽灵府的府主，本来和夏羿一样，也处于闭关状态，他被迫提前走出，与华暮在暗冥域血战。”

　　“陨星之地各方强者，都在关注着暗冥域的一举一动，有很多人都赶往那边，想要知道华暮和幽灵府府主的战斗结果。”

　　裴琦琦为之动容，“华先生，竟然为了师傅，于暗冥域大开杀戒！”

　　聂天也吓了一跳。

　　在他的认知中，华暮虽然神秘，却向来低调，甚少出手。

　　没料到因甄蕙兰的重创，华暮竟冲冠一怒，杀的幽灵府血流成河，将幽灵府那座奇阵都破开，逼的幽灵府府主提前出关与其一战。

　　“看来，那一枚生命之果，解决了华叔最大的麻烦，让他寿龄不再受限。”

　　“真没想到，华叔，居然是如此人物！”

　　各宗天骄，听闻如今暗冥域血战不休时，都吃惊不已。

　　“但华暮和幽灵府府主的那一战，很多人并不看好华暮。”李琅枫沉吟半晌，道：“他在破开幽灵府那座大阵时，似乎受了伤。他本人境界，和幽灵府府主一致，也是灵境中期。”

　　“受了伤，和全盛状态的幽灵府府主一战，落败的可能性比较大。”

　　“除此之外，炎神夏羿，也可能会在某一天突然出关。传言，一旦他出关，就是灵境后期的巅峰强者，即便武琅邪和华暮联手，也未必是他的对手。”

　　李琅枫娓娓道出陨星之地目前最受瞩目的战斗。


第584章 恢复战力！

　　“没有外敌时，陨星之地当真是从不消停啊。”董丽叹了一口气，皱眉说道：“他们或许不知道，域外异族强者，不日就会降临。到时，陨星之地将要面对的，可不单单只是妖魔。”

　　上次三条空间缝隙裂开，试图涌入的，只是妖魔而已。

　　然而，众人在那奇特天地，所见的除了妖魔外，还有邪冥，幽族，灰岩族和黑鳞族、翼族。

　　这意味着，此趟异族真的到来，将是各方联合的架势。

　　聂天也面色严峻。

　　他猜测，甄蕙兰应该也不清楚，那六条裂开的空间缝隙，乃是异族的阴谋。

　　甄蕙兰，从姚寿等人的围击中，逃离出来后，或许受了重伤，自知没有足够的能力，从那螺旋阶梯抵达下层大陆，因此提前出走。

　　这使得甄蕙兰并未遇见任何一位异族。

　　也是如此，她和武岭才会极早就回归了陨星之地，只当里面的争斗，还是陨星之地各方。

　　要是甄蕙兰知道，异族联合的强者，即将开赴陨星之地，她或许会阻止武琅邪和华暮的血腥报复。

　　“可知我师傅人在何处？”裴琦琦询问。

　　“就在破灭城。”李琅枫答道。

　　“我先回破灭城了。”裴琦琦看了聂天一眼，“你呢？”

　　“你先过去，我随后赶到。”聂天道。

　　裴琦琦心系她师傅的状况，不愿久待，立即唤出逸电舟，破空而去。

　　其余各方天骄，听闻陨星之地的变故，也着急将他们在那方天地所见所闻，告知宗门长辈，好让他们提前准备，也纷纷告辞。

　　不久后，还停留原地的，就只剩下董家族人。

　　董丽一脸期待地，看着聂天，希望聂天能够和她一道儿离开，并劝说道：“异族强者降临之地，就是这儿。裂空域很快就会战乱不休，你最好不要和裴琦琦待在一起，和我回董家为妙。”

　　聂天沉吟数秒，摇了摇头，“我有自己的打算。”

　　话罢，他将腰间的那个皮袋取出，递给了董丽，“这里，是我斩杀那些同级者的收获，还有一些异族的空间戒，都在里面。”

　　“其中所藏，我没有时间仔细去辨别，也不清楚确切的价值。”

　　“你拿去，通过你们董家的途径，为我换取灵石，还有适合我修炼的灵材。另外，我需要高等级灵兽的血肉，你也帮我兑换一些。”

　　聂天没有将他的众多收获，交给裴琦琦来处理，而是给自己，这令董丽心中欢喜。

　　她嫣然一笑，也不客套，迅速将那盛放人族储物戒，还有异族空间戒的皮袋收起，便说道：“那好吧，你回头可以来董家找我。或者，你告诉我，你近期会在何处，我处理好以后来找你便是。”

　　“我会在裂空域逗留一段时间，然后，可能去暗冥域看看。”聂天道。

　　“好吧。”董丽表示明白。

　　董百劫咧嘴一笑，对聂天说道：“保重！”

　　旋即，两人也唤出虹电，将幸存的那些董家族人带起，朝着幻空山脉飞去。

　　聂天知道，董家在裂空域布置了一座隐秘的空间传送阵，百战域的那些天骄，都是借助董家传送阵过来。

　　即便血骷髅、流火和暗月的空间传送阵，被各方强行夺取，董家也能安然回归。

　　眨眼功夫，在那条趋于暴乱的空间缝隙旁，就只剩下聂天和李琅枫两人。

　　这时，聂天深深看向李琅枫，眸中一点星芒闪烁，突道：“恭喜你。”

　　斩杀宁央前，他曾经助李琅枫突破到凡境，没料到如今的李琅枫，境界更进一步，已跨入凡境中期了。

　　只是，此刻的李琅枫显得愈发消瘦了，身上释放出来的气息，虽然诡异凌厉，却仿佛带着一丝若有若无的死气。

　　这种状况，意味着李琅枫体内的生机，被破坏的太过严重，已到了频临死亡的绝境。

　　他一直知道，李琅枫有着深仇大恨，为了能报仇雪恨，此人剑走偏锋，修炼毒功，以加速死亡为代价换取境界的迅速突破，实力的飙升。

　　后果就是，李琅枫会在某一天，实力达到巅峰时，突然暴毙。

　　也有可能，他还没有来得及手刃仇人，就遭受体内众多毒素反噬，顷刻死去。

　　而且，随着李琅枫境界和实力的提升，他离死亡，也在慢慢接近。

　　李琅枫看左右无人，又曾经和聂天并肩作战，知道聂天真实身份，不由苦涩一笑，“是啊，境界更进一步了，可离死也不太远了。我唯一担心的是，在我死前，未能诛杀那人，为父母和妹妹报仇。”

　　聂天犹豫半晌，突道：“我目前状态不佳，需要时间恢复战力，希望你帮我暂时护法一些时日。”

　　“没问题。”李琅枫果断道。

　　他甚至隐隐有些期待，期待能够通过聂天，再次与短时间内，攥取更多力量。

　　他能迅速突破凡境，就是聂天凝结出蕴含剧毒的灵气球，让他可以吸纳其中精炼过的毒素。

　　“走！我们换个地方！”

　　聂天从储物戒内，唤出得自苏琳的鎏金战车，一跃而上。

　　“天宫的鎏金战车！”李琅枫眼睛微亮，“传言，你不是拒绝了天宫的美意吗？难道，你改变主意了？”

　　“这辆鎏金战车，是我强取豪夺而来，并非屈服天宫，被其赐予的。”聂天笑道。

　　“敢于从天宫手中，强取豪夺，不愧是碎星古殿在陨星之地唯一传承者。”李琅枫赞叹一句，也飞身落来。

　　鎏金战车呼啸而起。

　　飞行灵器的存在，令聂天飞往那陨石坠落的生命禁区时间，缩短了太多太多。

　　小半个时辰，他就借助于鎏金战车的高速，飞逝到他们斩杀宁央的，众多陨石轰炸的天地。

　　随便选了一个巨坑，落向一块褐色陨石，聂天就收起鎏金战车，盘坐下来。

　　星辰石，火属性灵石，还有木属性的灵材，被他一一取出，堆积在胸前。

　　硬抗阿姆斯冥灵刀的一斩，令他被迫动用怒拳，几乎耗尽全力，在那条通往陨星之地的空间缝隙裂开前，他只通过古木衍生阵，稍稍恢复了一些草木之力。

　　其余的不同属性力量，尚未来得及，尽数补充过来。

　　他于是借助各类灵石，专心苦修。

　　整整五日后，他耗去的不同灵力，才彻底恢复如初。

　　经过改造的星辰漩涡，已达到突破下个阶段的根基，草木漩涡差一点，但也不太远了，唯有火焰漩涡，还有那些灵力漩涡，需要时间淬磨。

　　然而，他灵魂识海内，那九颗碎星，因连番的战斗，也损耗了不少碎星魂力。

　　碎星魂力，在他没有跨入凡境之前，似乎没有好办法补充，令他颇为遗憾。

　　他尝试着，动用碎星魂力缔结天眼，再次探察大地深处的玄奥。

　　他早就知道，在这个能牵引外域陨石坠落的生命禁地，地底的深处，埋藏着碎星古殿的秘密。

　　有过和阿姆斯的对话，他甚至觉得，地底的秘密，就是为他这个星辰之子准备的。

　　他能否脱离陨星之地，前往更为广阔的域界，能否回归碎星古殿，真正将星辰之子的身份璀璨星河，都依赖大地深处的秘密。

　　可惜，即使他目前跨入先天境中期，还是不能穿过地底的神秘结界，无法窥探奇妙。

　　“看来，只有迈入到凡境，才有可能在灵魂蜕变后，获得入内的资格。”摇了摇头，他收回心神，冲着李琅枫微微一笑，“多谢了。”

　　“那个……”李琅枫略有些不好意思，拘谨地说道：“我还想急于再进一步，跨入到凡境后期。只有到了凡境后期，我才有把握手刃仇人，你能否再帮我一把？”

　　聂天皱着眉头，轻声道：“你可知道，你目前的状况有多差？”

　　李琅枫长叹一声，“自然明白。”

　　“你急于突破到凡境后期，可清楚后果？在我来看，你突破到凡境后期时，有五成可能直接暴毙。”聂天直言不讳道。

　　“你说的还保守了，我自己觉得，我踏入凡境后期时，有六成七成的可能死亡。”李琅枫惨笑。

　　“那你还如此急于求成？”聂天不解。


第585章 李家血仇

　　聂天先前通过一点碎星魂力，稍稍看了一下李琅枫的身体状况，就知道他躯体的损坏程度，比裴琦琦糟糕了太多太多。

　　李琅枫纳入太多毒素在血肉，那些毒素都含有不菲力量，能提升他的战力，助他境界迅速突破。

　　可他并不是幽族族人，他的血肉吸纳毒素时，也被剧毒腐蚀着。

　　李琅枫丹田灵海，灵力和剧毒混杂，能量磅礴。

　　可他血肉筋脉，无时无刻都在遭受众多毒素的侵蚀，就连五脏六腑深处……都被剧毒蚕食的糜烂。

　　他讲话时，会吐血，就是一直动用灵力压制伤势，想要将最可怕的几种剧毒渣滓逼出。

　　可惜的是，他修炼的毒功，也需要持续吸纳剧毒，会有更多剧毒残渣沉淀，还是会继续腐烂他的血肉和脏腑。

　　长期以往，李琅枫这具躯体，其实血肉气息快要耗尽，寿龄也在大幅度减少。

　　他赖以强大的力量，源自丹田灵海，还有血肉中的毒素。

　　但他的强大，付出的代价，就是这具躯体千疮百孔，越来越不堪。

　　他若要突破到凡境后期，需要凝炼更多毒素，这具病入膏肓的躯体，还要再次遭受新一轮的剧毒腐蚀。

　　以聂天的判断来看，李琅枫的躯体，就像是风中烛火，随时都可能熄灭。

　　“我没有办法。”李琅枫深深叹息。

　　在聂天疑惑目光下，他沉默良久，才幽幽说道：“我李家，本处于暗冥域，依附幽灵府而生。我们李家被幽灵府分配了一座矿山，帮助幽灵府开采矿石，换取幽灵府的庇护。”

　　“有一天，我父亲开采到矿山深处时，发现了一间石室。”

　　“那间石室，乃是典型的邪冥族的风格，里面摆放着一个骷髅头，还有其它几个小物件。”

　　“在那骷髅头内，似乎还有一缕魂魄没有湮灭。”

　　聂天愕然，“骷髅头……”

　　李琅枫没有理会他的低呼，自顾自地说道：“我父亲发现那间石室后，就准备禀告我们在幽灵府的靠山，希望他来定夺。”

　　“可族内有些人口风不紧，将消息透露给了幽灵府的另一人。”

　　“那人，当时只是凡境中期修为，他和我们在幽灵府的靠山，恰巧有旧怨。”

　　“当他知道，我们李家发现了邪冥族的一间石室，其中还有异物存在时，就随便寻了一个借口，说我们李家开罪了他，痛下杀手。”

　　“我父母，妹妹，李家所有族人，都被他屠戮干净。”

　　“而我，因为去幽灵府，想要将那个消息传递给李家靠山，才躲过一劫。”

　　“杀了我李家全族的那人，为了讨好幽灵府长老常虬，就将他在那石室获取的一切，交给了常虬。”

　　“待到我找到李家靠山，禀明此事，他已经知道那人所做一切。”

　　“他不愿开罪常虬，就驱赶我离开，不再理会李家的灾难。”

　　“我不敢在暗冥域久待，背井离乡，去了黑泽域，隐姓埋名后，入了巫毒教。我挑选巫毒教速成的毒决修炼，想要在短时间突破境界，为族人报仇。”

　　“然而，我在巫毒教的师傅，后来也知晓了我的身份和来历。”

　　“他不但没有庇护我，还暗中知会了那个仇家，想要将我交出去。我是无意得知，才连夜逃离，潜藏在裂空域。”

　　李琅枫垂着头，眼中缭绕着无穷无尽的恨意，“杀我全家的那人，名叫吴清河，他背依幽灵府，修炼资源比我多，如今已经跨入到凡境后期。”

　　“我孤身一人，没有宗门支撑，境界本就弱于他，若是以常规方式修炼，终身都无望斩杀他。”

　　“我在突破强大的，他也没有闲着，他会永远强过我。”

　　“我只能另辟蹊径，以速成毒功，以生命为代价迅速突破，只求在遭受剧毒腐蚀前，将其斩杀。”

　　“吴清河已经是凡境后期，他运气不错，没有被华暮所杀。”

　　“他必须抓住时间，冒险跨入凡境后期，将其亲手杀手！他若是死在别人手中，我不甘心！”

　　李琅枫目眦尽赤，杀气腾腾，一脸癫狂。

　　聂天叹息一声，也颇为同情李琅枫的遭遇，没料到他全族被屠杀，好不容易去了巫毒教，找了一个师傅，又差点被师傅当成牺牲品，交给仇人。

　　“常虬……”沉吟数秒，聂天突道：“幽灵府的常塬，和那常虬是什么关系？”

　　“常塬是常虬的儿子，吴清河讨好常虬的所获，似乎就被常虬赐予了他儿子常塬。”李琅枫满脸苦涩，“常塬也是幽灵府认定的天骄之一，有常虬护送着他，他将来的成就，不可估量。”

　　“巧了。”聂天低声一笑，从储物戒内，随手取出那骷髅头，“你们李家在那石室所见的骷髅头，可是此物？”

　　“怎会在你手中？”李琅枫一脸呆滞。

　　“常塬，在那奇特的天地，被我所杀，这东西从常塬手中夺取。”聂天解释。

　　李琅枫一脸快意，“常虬虽非罪魁祸首，可我李家的覆灭，他也有着间接关系。他儿子竟然被你杀了！好！杀得好！”

　　“刘健也死了。”聂天又道。

　　“刘健！”李琅枫骇然，“刘健此人非同小可，他比常塬在幽灵府的身份，还要高贵许多！传言，刘健乃是幽灵府府主的私生子！你杀了刘健，岂不是将整个幽灵府得罪死了？”

　　“刘健不是我亲手所杀，但也差不多。”聂天撇嘴，“不仅是幽灵府，你仇恨的巫毒教，也将我恨之入骨。巫毒教的章鸠，同样死了，也差不多是因我而死。”

　　李琅枫惊骇欲绝，“你在那里面，究竟做了什么？”

　　“差不多，陨星之地一半强大宗门的天骄，都被我给杀了个精光。”聂天满不在意。

　　“你，你怎敢？”狂傲如李琅枫，都被震惊的结结巴巴，以看妖魔鬼怪般的目光，死死盯着聂天。

　　聂天沉吟半晌，突然道：“李琅枫！你身上的重伤，我有能力解决！”

　　“什么？”李琅枫再惊。

　　“若是我能帮你解决麻烦，延缓寿命，助你境界突破，手刃仇人，你如何待我？”聂天暴喝。

　　李琅枫轰然巨震，旋即低吼：“真若如此，我李琅枫这条命，就属于你了！”

　　“好！”聂天咧嘴大笑，“我能给予你的东西，恐怕比你想象的还要多！这枚幽族族人的心脏，你若是能好好利用，或许能令你突破到凡境后期，甚至玄境都有可能！”

　　他突然取出，那枚以特殊器皿盛放的心脏。

　　巫毒教所在的黑泽域，以前是幽族的活动领地，巫毒教的很多毒功秘法，也似乎和幽族有着极深渊源。

　　李琅枫的毒功突破，需要最恐怖的剧毒，而幽族族人的心脏，则是一身毒素的凝结！

　　李琅枫要是有能力，将那颗幽族族人心脏慢慢炼化，聂天相信他的境界和战力，将有巨大的进阶！

　　至于李琅枫炼化幽族心脏，修炼毒功对自身的反噬，他有自信能通过古木衍生阵，还有天木重生术，帮助李琅枫将死劫化解。

　　在他来看，李琅枫这凶人只要不死，必是陨星之地未来的巅峰强者，或许能和武琅邪比肩。

　　而李琅枫只要还修炼毒功，那具躯体就永远都会遭受剧毒腐蚀，永远离不开他！

　　而他，也需要一个像李琅枫这样的狠人，帮助他去做事。

　　尤其是他在没有成长到足够高度前，有这样一个凶残无情，实力又足够强悍者，他能安然度过很多凶劫。

　　“裂空域，有没有草木繁茂之地？”聂天问道。

　　“确实有这类的地方。”李琅枫激动道。

　　“带我过去，我先帮你梳理一下伤势，让你至少能够没有后顾之忧的，继续冲击下一个境界。”聂天霍然而起，将鎏金战车唤出，催促他离开。

　　“我立即带你过去！”李琅枫沉喝。


第586章 山雨欲来

　　裂空域，遗弃之地东部。

　　此处草木茂密，植物如地毯铺满大地，原本就是裂空域生机勃勃的丛林。

　　裂空域发生巨变，种种域外天地能量泄露后，这儿原来众多草木植物枯萎而死，但依然有不少草木生命力顽强，竟渐渐适应了严酷的自然环境，在发生变异以后，以新的形态茁壮生长。

　　变异后的植物草木，更加的高大，但也突然凶险很多。

　　有的植物，新生的姿态就颇为狰狞，枝叶如剑般锋利，境界不足的炼气士，穿梭于此，都可能被那些枝叶划破皮肉。

　　遗弃之地本属于暗月的掌控，李琅枫之前乃暗月客卿，相当熟悉此地。

　　他将聂天带到这里，聂天立即展开古木衍生阵，阵法形成的霎那，一层暗绿色光幕就缓缓凝结出来。

　　暗绿色光幕中，许许多多的神秘树纹如鱼儿游弋着，迅速牵引着附近的草木精气。

　　从这里牵引的草木精气，远远不如聂天得到古木衍生阵的那块木族祖地，也比不上那座草木繁密的海岛。

　　但是，在聂天的感觉中，此地的草木精气，比起陨星之地的其它几个域界，或许还要高出一截。

　　他猜测，经过变异的草木植物，虽然颇为危险，可蕴藏的草木精气应当更为纯厚。

　　于是，他便借助古木衍生阵，还有他精通的天木重生术，为李琅枫洗练身躯，修复众多溃烂的伤口和脏腑。

　　李琅枫的肉身伤创，历经多年，比他想象中的要严重的多。

　　他连续经过七次变幻方位，将周边方圆百里内，几乎所有草木精气吸纳干净，又耗去他自身不少草木灵气，也只是将李琅枫最严重的几处伤创治愈。

　　李琅枫那具本来随时都会崩溃的躯身，因聂天七次动用天木重生术，导入草木精气梳理，伤创也只是恢复过半。

　　聂天丹田灵海内，草木漩涡沉淀的灵液，反倒消耗一空。

　　半月后，聂天收手，略显颓丧地说道：“你伤势实在太严重了，想要短时间完全治愈，恐怕需要更长的时间。”

　　他还觉得有些遗憾，遗憾自身境界过低，草木漩涡积蓄的草木灵液不足。

　　可李琅枫，却已满意的不能再满意了。

　　他在聂天停下时，眸中便绽放出摄人光芒，像是一条结束冬眠的毒蛇，舔了舔嘴角，阴恻恻笑道：“够了！足够了！我现在有把握，敢于去炼化那颗幽族族人心脏，去寻求新的境界突破了！”

　　没有遇到聂天前，他没有太多把握，能跨入凡境后期而不死。

　　因为，他比任何人都清楚自身状况。

　　但现在，那具残破不堪的血肉之身，经过聂天七次治愈，伤势已恢复了不少。

　　他本以为，那些伤创……乃是永久性的，根本不可能恢复过来。

　　他也曾经耗费巨资，通过暗月的途径，收购了不少能温养血肉的丹药和灵材，可那些花费大代价弄来的灵药，对他躯体的帮助微乎其微。

　　他一度死心了，没料到在聂天的古木衍生阵和天木重生术配合下的治愈，竟有夺天地造化的神奇功效。

　　最令他头痛的，五脏六腑的溃烂伤势，经过聂天七次的疗伤，几乎全部解决！

　　他如今已经有把握，继续冲击新的境界而不死！

　　“嗯，短时间内，你应该不会再有事。”聂天轻轻点头，“那颗幽族族人心脏，你妥善利用，不要操之过急。就连我，也看不出那颗幽族族人生前的血脉等阶，你提炼其中剧毒精华时，定要慎重再慎重！”

　　“我明白。”李琅枫嘿嘿笑着，“这段时间，我都会留在此地，不会四处活动。”

　　“好。”聂天沉吟一下，道：“我还有事情，先去破灭城一趟，你以后若要联系我，可以去破灭城找一个叫胡荣的人。”

　　李琅枫表示明白。

　　还没有等草木漩涡灵液盈满，聂天就唤出鎏金战车，向破灭城飞去。

　　如今的裂空域，随时都可能会有大变发生，指不定就有强悍的异族，已从螺旋阶梯到了上层大陆，并找到抵达陨星之地的那几条空间缝隙。

　　华暮和幽灵府府主的战斗，也不知道是什么情况，他也想要弄清楚。

　　另外，那些归来的各方天骄，应该将那片天地内部的异族动向，通知了宗门前辈，他也想知道各大宗门将会采取什么动作。

　　鎏金战车一路呼啸着，在破灭城的城外停住。

　　这一路，聂天途径很多区域，那些区域本该有众多狩猎者出没，可他却没有看到狩猎者的踪影。

　　除了遗弃之地、废墟和破灭城，裂空域各处都有狩猎者潜伏，可他连天眼都释放了，也仅仅只感受到十几股弱小的生命气息。

　　那些狩猎者，也不知去了何处。

　　等他进入破灭城，很快就发现就连这座被血骷髅把持的城池，也人影寥寥，长居此地的众多凶残炼气士，少了太多太多。

　　还留在破灭城的，大多数，竟然只是中天境，连先天境者都很少看到。

　　他一路来到裴琦琦那座石楼。

　　站在石楼前，他立即感觉到一道道灵魂意识，汇聚到他身上。

　　“吱呀！”

　　木门自动敞开，聂天阔步而入，在中央庭院内，马上看到几个熟悉的身影。

　　甄蕙兰，裴琦琦，胡荣，还有几个血骷髅的凡境者，加血骷髅的魁首蔡澜，赫然都在当中。

　　那些人看到他以后，都目露惊异，有人认得他，有人并不清楚他是谁。

　　甄蕙兰脸色苍白，可在他过来时，嘴角却逸出一缕笑意，向众人说道：“你们很多人，以前或许也知道他，但肯定不清楚他的真实身份。我重新介绍一下，他是华天，也是聂天，得到碎星古殿传承的那个好运的小子。”

　　蔡澜暗暗动容，低呼：“原来是你！”

　　胡荣早知他身份，含笑点头。

　　聂天本人反倒是颇为惊讶，去那空间缝隙前，甄蕙兰特意赠与他一副面具，就是害怕他身份暴露，被天宫和炎神殿盯上。

　　这趟，甄蕙兰一见面，就主动揭露他身份，令他很是费解。

　　“局势不同了。”似看出他的疑惑，甄蕙兰叹了一口气，道：“既然知道异族即将大举入侵，各宗都不会在短时间内，重新挑起战斗。如今的你，得到阴宗、阳宗，百战域各宗，还有寒冰阁天骄的认可，又有灵鹫会庇护，天宫和炎神殿，也绝不会在这个阶段找你麻烦。”

　　聂天愣了一下，道：“现在是什么情况？”

　　甄蕙兰慢条斯理地，将裂空域，还有陨星之地的状况，和他简单叙说了一遍。

　　他旋即知道，因为玄岢、陈昊、董百劫的归来，发生在那片神秘天地的很多事情，都清晰呈现在各宗面前。

　　所有陨星之地的古老宗门，都获知了异族会涌入的消息。

　　破灭城那些狩猎者，还有很多凶残之辈，得知裂空域可能会是主战场后，都想方设法的逃了出去。

　　被各方夺取的，来自暗月、流火和血骷髅的几座传送阵，包括董家这类宗门暗中建造的传送阵，都悄悄开放了。

　　不论是狩猎者，还是其他人，只需要缴纳一定的灵石，就能离开裂空域。

　　这也导致，长居裂空域的众多炼气士，有七八成都在半月时间选择离开。

　　因异族的威胁巨大，天宫还有其它强大宗门，甚至出面暂时化解了暗冥域的争端，武琅邪也不再围堵炎神殿。

　　连华暮和幽灵府府主的战斗，经过各方的调和，也暂时中止。

　　所有陨星之地的强大宗门，都在调兵遣将，通过一座座空间传送阵，将强者送往裂空域，等候异族的到来。

　　“甄前辈，那几条空间缝隙，就不能封闭么？”聂天奇道。

　　此言一出，众人皆是苦笑。

　　甄蕙兰喟然一叹，摇头说道：“我试过，天宫那位精通空间之力的无涯，也试过，就连我那二师兄赵山陵，也被请动过去看过，同样表示无能为力。那几条奇特的空间缝隙，变幻莫测，复杂至极，无人能将其封禁。”


第587章 刁难

　　依照甄蕙兰的说法，整个陨星之地，所有精通空间秘术者，都在这半月时间，去过幻空山脉，试图将那六条绽开的空间缝隙镇压封闭。

　　可惜，无人能够成功。

　　异族的涌入，眼看不可避免，各宗强者只能被迫调集力量，去面对异族的挑战。

　　聂天安静站着，听血骷髅的蔡澜，还有胡荣等人谈话。

　　他很快就知道，裂空域因大战的到来，人心惶惶，实力低微者，都在半月时间逃离。

　　然而，陨星之地各宗的魁首、宗主，又强行逼迫所有的炼气士宗门和家族，派遣凡境和玄境强者到来，驻守幻空山脉。

　　要不了太久，便会有源源不断的凡境、玄境者，降临裂空域。

　　聂天聆听了一会儿，觉得这场大劫，不是他能左右的，便以需要恢复实力为借口，向血骷髅的蔡澜提出请求，准备租用血骷髅的特殊修炼室。

　　蔡澜得知他真实身份，知道他和甄蕙兰密切的关系后，立即就答应下来。

　　此刻的血骷髅，在裂空域再也不是所谓的一方霸主，随着各宗强者到来，血骷髅将何去何从，他也心中没底。

　　这也是他来找寻甄蕙兰，商谈未来的缘由。

　　甄蕙兰听他要去血骷髅的修炼室苦修，知道他短时间不会离去时，也任由他独自离去。

　　不多时，聂天便来到血骷髅总部。

　　令他意外的是，他竟然还再次看到了石清。

　　石清在雷山的防线下，竟然奇迹般的生还下来，看到他出现时，石清极为热情。

　　待到他说明来意后，石清马上为他敞开，专门供先天境者苦修的修炼室，而且不收分文，随便他修炼多长时间。

　　在聂天进入前，石清表示了一番感谢，言明没有他和裴琦琦的出手，自己是不能活在返回破灭城的。

　　石清又劝说他，让他尽快离开裂空域，不要搅合进这一摊浑水。

　　聂天笑了笑，就钻入一间专供先天境者，苦修的修炼室，取出种种不同属性灵材，埋头苦修。

　　一个月后。

　　通过血骷髅的特殊修炼室，聂天治愈李琅枫耗去的草木之力，不仅全部恢复，草木漩涡也重新改造一番，达到了再次突破的程度。

　　他八个灵力漩涡，也在一点点淬炼着，慢慢开阔。

　　唯有火焰漩涡的凝炼，因没有特殊机缘，还需要按部就班的，逐步进行。

　　他旋即打开修炼室，从中走出，在楼下一眼看到石清。

　　“你出来了啊。”石清满脸堆笑，说道：“正好，最近有很多人找你。血骷髅的总部，也会在灵鹫会的授意下，举办一个灵材、灵草和灵器的交易会，三日后就会开始。到时，会有众多稀罕的天材地宝，还有种种高品阶的器物出现。”

　　“谁找我？”聂天诧异道。

　　这般说着，他下意识释放出精神意识，延伸向外，然后就发现原本人影稀少的破灭城，又重新焕发出了生机。

　　他精神意识扩散时，立即引起很多反应，有众多强者气息追寻而来。

　　他急忙收起，惊奇道：“破灭城怎么突然多了好些人？”

　　“阴宗，阳宗，百战域各方，寒冰阁，还有器宗，都有凡境和玄境者到来。”石清笑容有些勉强，“他们都是准备和不知何时会到来的异族血战的。甄大家在破灭城内，重新构建了一座大型空间传送阵，那些人就是通过那座大阵到达的。”

　　“这些底蕴深厚的大宗，过来的都是凡境和玄境者，如今有一部分暂时居住破灭城。”

　　“另有一部分，则是去了幻空山脉，和天宫、炎神殿那些强者汇合，坐镇六条空间缝隙处，提前等候。”

　　聂天沉吟数秒，脸色严峻道：“最近一月，可有人，或者异族，从那六条空间缝隙走出。”

　　“没有，一个都没有。”石清叹息。

　　聂天稍稍放心，“对了，究竟是谁急着找我？”

　　“离天域的来人。”石清道。

　　“离天域？！”聂天一惊，“他们来此作甚？”

　　“裂空域大劫将至，只要是陨星之地的宗门，都被要求，至少分出一半的凡境和玄境者过来参战。”石清解释，“离天域虽弱，可也有不少宗门存在，也有凡境和玄境者。他们在各方的要求下，也只能乖乖听令。”

　　“都有哪些人？”聂天再问。

　　“那个，我对你们离天域的人并不熟悉。”石清略显尴尬，“从离天域来的人，被安排在胡荣那片街区，你去了，自然知道都有谁了。”

　　“胡荣，灵鹫会那片破败街区？”聂天皱眉。

　　灵鹫会秘密据点所在的街区，可谓是整个破灭城最为脏乱之地，那边的建筑矮小破旧，以前生活在那边的，都是破灭城内最落魄不堪的家伙。

　　“咳咳。”石清苦笑，无奈解释道：“这是魁首的意思，也并非恶意。你也知道，离天域的那些宗门，并没有灵境强者存在。如今入驻破灭城的，都是阴宗、阳宗，还有寒冰阁这类底蕴深厚的大宗。”

　　“让离天域的那些宗门，和其他几方处于同一区域，未必就是好事。”

　　“魁首是担心，你们离天域宗门的一些人，不开眼得罪了其它几方，反而会坏事。而且魁首行事之前，也询问了甄大家的意思，甄大家也同意了。”

　　“好吧。”聂天勉强点头。

　　之后，他便没有逗留血骷髅的总部，而是径直去了破灭城最为寒酸的那片街区。

　　站在狭窄的街道，看着一栋栋大多两三层的石楼木屋，街角旮旯还有杂草丛生的这片区域，他也唏嘘不已。

　　离天域因没有灵境者存在，向来被各方域界宗门瞧不起，坤罗域和暗冥域、黑泽域，更是一直想要侵入离天域。

　　陨星之地的古老宗门，在分食利益时，是绝对不会想到离天域的。

　　譬如那六条空间缝隙在幻空山脉显现时，如天宫、炎神殿、雷山这般底蕴深厚的大势力，不仅驱赶血骷髅、暗月和流火滚出去，甚至也严禁除他们几方的，所有外域势力踏足。

　　离天域各大宗门，当时同样知道有六条空间缝隙，通往神秘异地，却早早就知道，他们是不被允许进入者。

　　然而，面对异族即将侵入时，离天域的所有宗门，却又在受邀之列。

　　未等聂天深入，他就突然从一个破破烂烂的庭院内，听到了争吵声。

　　争吵声是如此之大，即使相隔很远，聂天也听的清清楚楚，他旋即取出甄蕙兰所赠的面具，佩戴在脸上，快速赶去。

　　残破庭院中，有很多聂天在离天域的熟人义愤填膺的站着，狱府的常森，血宗的黎婧，鬼宗的鬼瞳，还有凌云宗的姜之苏，灵宝阁的房晖，赫然都在其中。

　　那些人，都散落在庭院各处，看着中间的石台，大马金刀端坐着的一名天衍宗的玄境中期炼气士。

　　在那人身后，还站在三男一女，皆出自天衍宗，三个男的都是凡境修为，女的为先天境后期，容貌和余洋竟有几分相似。

　　变幻模样的聂天，进来后，很多人只看了他一眼，发现不认识，便移开目光。

　　甄蕙兰给予的那张面具，让聂天只显露本身境界，看着就是一个修炼火焰之力，境界为先天境中期的小炼气士。

　　和庭院内，众多凡境和几个玄境者相比，聂天确实很容易被忽略。

　　离天域众人都站着，只有天衍宗的季青云，冷着脸端坐石台，慢条斯理地说道：“我们各宗早有约定，你们离天域所有宗门的玄境者，必须尽数到来。巫寂，为何没有及时到达？”

　　“师叔闭关未出，我们也无法通传。”凌云宗的姜之苏，压抑着不满，道：“待到师叔出关，我们凌云宗会第一时间通知。”

　　“这是一点，还有……你们为何长久逗留破灭城？”季青云冷哼一声，“你们必须在到来之后，立即赶往幻空山脉，在其中一条空间缝隙最前方驻守！”

　　“阴宗、阳宗，还有寒冰阁的人，也在破灭城，也要参加三日后灵鹫会举办的交易会，你们怎么没有让他们也立即过去？”鬼瞳怒道。

　　季青云冷冷一笑，“你们算什么东西？等什么时候，你们离天域有灵境者出现，能够和阴宗、阳宗平起平坐了，我自然不会难为你们。”

　　聂天只听了一下，就知道天衍宗的季青云，这是要逼迫离天域所有宗门强者，去幻空山脉做第一批的炮灰，去最先承受异族到来的怒火冲突。

　　天衍宗不敢强迫阴宗、阳宗还有寒冰阁这样的强大宗门，居然拿向来不合的离天域各方开刀，以离天域的人试探异族的实力，拿他们的性命，来判断异族的这趟过来的决心。

　　若是离天域所有凡境、玄境强者，率先去承受异族的疯狂杀戮，即便最终能逼迫异族退走，离天域的强者也必将死绝。

　　到了那时，坤罗域的天衍宗、雷山，还有暗冥域、黑泽域，将兵不血刃地夺取离天域。

　　姜之苏等人不傻，也都看出了季青云的意图，却又无可奈何。

　　聂天一步跨出，突然就在季青云眼前站定，道：“让离天域各宗强者尽出，驻守一条空间缝隙，率先承受异族怒火，是所有宗门的一致态度，还是你们天衍宗一方的意思？”

　　“你是何人？”季青云冷哼。

　　他瞥了一眼姜之苏，还有狱府常森等人，道：“你们是怎么管教小辈的，我们间的谈话，怎有他插话的资格？”

　　姜之苏等人，看着脸生的聂天，也是疑惑不解。

　　在季青云到来，说明来历后，他们早就严令境界低微的小辈，不可入内了，聂天到来时，他们还以为是天衍宗的门人。

　　一个陌生人，突然跳出来，对季青云大加指责，这究竟是怎么一回事？


第588章 不畏

　　“你天衍宗，不能代表所有宗门。”聂天神色淡然，道：“想要让离天域各宗，提前去驻守一条空间缝隙，除非你天衍宗拿到所有宗门手令。单单只是你，同样没有资格，让离天域各方乖乖听令！”

　　“闭嘴！”季青云勃然动怒，“区区先天境小辈，你不配和我讲话，再敢多嘴一句，休要怪我不客气！”

　　常森、黎婧等人，看着季青云飞扬跋扈，内心也是无奈。

　　他们也估摸不准，季青云的来意，究竟是代表着天衍宗，还是所有宗门一致的意思。

　　离天域因没有灵境强者存在，这些古老宗门的密议，他们连参与进来，旁听的资格都没有。

　　季青云的境界，也仅是玄境中期，其实并不被众人顾忌。

　　他们担心的，乃是天衍宗，还有其它宗门背后的灵境者。

　　他们是害怕一旦离天域各方反抗，会惹来各大宗门的血腥报复，会被那些灵境者，直接屠戮了宗门。

　　也是如此，眼看季青云次次恶言相向，他们只能苦苦忍耐。

　　聂天的突然跳出，所说的那些话，也是他们想问的，只是他们有着种种顾忌，不敢和季青云正面冲突罢了。

　　“不客气？”聂天斜了季青云一眼，老神在在道：“那你是准备以大欺小喽？”

　　“你还不配让我出手！”季青云愈发恼怒，莫名其妙冒出来的聂天，干扰了他对离天域各宗的胁迫，让他极其不耐，眼看在他喊出闭嘴后，聂天居然还敢继续挑衅，他重重挥手，喝道：“余薇！给他点颜色瞧瞧！”

　　站在季青云身后的三男一女，只有余薇在先天境后期，其余三人皆为凡境。

　　以季青云来看，只要他不指使凡境者，拿余薇重创聂天，离天域那些人也绝不敢乱来。

　　一身银白衣裳的余薇，身材高挑，模样出众，眉目间带着居高临下的意味，她也早看聂天不顺眼，得到季青云的吩咐后，忽地站了出来。

　　常森和黎婧，还有众多离天域的强者，面面相觑。

　　他们由于不清楚聂天的身份，都在暗暗犹豫，一时间拿捏不定主意。

　　就在他们还在斟酌时，余薇已毫不客气地，对聂天痛下杀手。

　　一把玉尺，被余薇引动着，猛地甩向聂天。

　　玉尺为青色，内部有一尾游鱼灵动摆动着尾巴，那条鱼儿通体湛蓝，随着玉尺的挥动，蒙蒙青色水雾缭绕开来。

　　玉尺洒落出一滴滴青色水滴，每一滴水，都重若万钧。

　　滴滴青色水滴，当头朝着聂天落下，在聂天肩膀停住。

　　如山压力，从青色水滴传来，实力不济着，恐怕在那些青色水滴的压力之下，会直接跪伏下来求饶。

　　余薇眼看聂天没有避让，已被一滴滴青色水滴洒落肩膀，嘴角逸出一缕轻蔑笑容。

　　玉尺重重坠落，带着风雷之音，犹如巨山压顶，砸向聂天右肩。

　　她这是要一尺子，将聂天肩膀敲碎！

　　聂天冷哼一声，如一柄利剑刺入大地，不移不让，待到玉石即将落下时，才一拳砸向青色玉尺。

　　“竟，竟然还能活动！”余薇微惊。

　　“嘭！”

　　山崩地裂的恐怖爆发力，从聂天砸向青色玉尺的拳头内迸发，一束束赤红、幽绿、银白光芒，像是诸多纤细小蛇，陡然狂冲向青色玉尺。

　　余薇握着玉尺的那只手，瞬间皮开肉裂，鲜血四溢。

　　她骇然暴退，不断挥动着臂膀，苦苦凝聚灵力，去缓解侵入掌心的种种异力，眼中满是惊惧，“你是谁？”

　　“大胆！”季青云眼睛瞪大如铜铃，猛地从石台上站起，就要动手。

　　“季长老，还请稍安勿躁。”就在此时，一个声音从庭院外面传出。

　　下一刻，瘦瘦小小，留着山羊胡须的胡荣，就一脸拘谨地走进来。

　　他进来后，便满脸堆笑，朝着众人点头哈腰，一副商人的模样。

　　“你是？”季青云皱眉。

　　他显然不认得胡荣。

　　“在下胡荣，乃是灵鹫会在裂空域的负责人，平常就帮灵鹫会捣鼓一些消息。”胡荣笑容可掬，不断鞠身，“这趟，灵鹫会三日后将在血骷髅举办的交易会，也是小的代为主持。”

　　“灵鹫会！”

　　离天域各宗的首脑，听到这个名字时，都悚然动容。

　　以前的灵鹫会，在众人的眼中，只是一个颇为神秘的组织，不怎么显山露水。

　　离天域的那些玄境者，因为自身的限制，也和灵鹫会没有打过交道，之前对灵鹫会的认识极为浅薄。

　　然而，最近一段时间，灵鹫会可是大名远扬。

　　出自灵鹫会的华暮，因甄蕙兰的受伤雷霆震怒，孤身前往幽灵府，连杀幽灵府众多凡境和玄境者，捣毁幽灵府的那座奇阵，逼幽灵府府主提前出关，酣战半月，两人都不分胜负。

　　最终，因异族即将入侵，在各方劝解下，两人才休战。

　　在很多人眼中，华暮敢于无视幽灵府的底蕴，疯狂杀戮，绝对是世间最恐怖强者之一。

　　出奇的是，此人以前仿佛毫无名气，几乎无人听过他的事迹。

　　但，有很多人却说，华暮……仅仅只是灵鹫会其中一位灵境者，在灵鹫会内，还有和华暮相当的巨头。

　　如此一来，神秘的灵鹫会，就逐渐显现出恐怖绝伦的底蕴。

　　更有甚者，说华暮若非在斩杀幽灵府凡境和玄境者时消耗太多力量，摧毁那座大阵令自己受了伤，他和幽灵府府主那一战兴许会最终获胜。

　　“灵鹫会！”季青云脸皮子抖动了一下。

　　和离天域各宗不同，身为天衍宗长老的他，深知灵鹫会的可怕，他们宗门的宗主曾私下说过，灵鹫会……具备和天宫对峙的资格。

　　一听胡荣出自灵鹫会，即便是他，也只能暂时压制自己的暴动，道：“他是你们灵鹫会的人？”

　　胡荣瞥了一眼聂天，微微一笑，“算是吧。”

　　季青云内心一惊，有点估摸不准胡荣的来意，道：“你们灵鹫会，何时和离天域各宗有关了？据我所知，你们灵鹫会从不多管闲事，此次为何破例？”

　　“因为他啊。”胡荣再次笑眯眯指向聂天。

　　季青云愕然。

　　“咦！”

　　突地，狱府的常森，眉梢一动，惊奇看向庭院外面。

　　其他人，也很多反应过来，都目显异色。

　　很快，就有一道道衣着华贵，气态不凡的炼气士，相互谈笑着，成群结队而来。

　　“千绝域，阳宗长老孔弘，还有阳宗钦点的天骄陈昊！”

　　“阴宗的长老柳玲，加那个从异地存活下来的叶琴！”

　　“寒冰阁的乾穹！还有玄岢！”

　　离天域众人，看着那一个个声名远扬的人物，都微微变色，内心沉重不已。

　　他们以为，阴宗、阴宗，还有寒冰阁的那些人，也是和天衍宗一样，要逼迫他们赶往一条空间缝隙，让他们去迎接异族到来的死亡绝境。

　　姜之苏脸色灰暗，内心叹息不止，暗道：“罢了罢了，既然这些大宗态度一致，离天域也只能依言行事了。否则，不等异族降临，离天域的宗门，就会被率先杀鸡儆猴，屠戮干净。”

　　黎婧，常森和鬼瞳等人，也都垂头丧气，他们微微垂头，似乎做好了服软准备。

　　“哈哈！”季青云咧嘴一笑，快步走过去，就想打招呼。

　　令人目瞪口呆的是，阳宗、阴宗和寒冰阁的三位玄境长老，竟全部无视了他。

　　尤其是寒冰阁的乾穹，更是不耐烦的，将他随手推开，似乎怪他挡了自己的前行脚步。

　　然后，所有人都看到高大如山的乾穹，如一尊冰山般，站在聂天身前，微一躬身，道：“多谢阁下照顾，让玄岢等人，能平安回归寒冰阁。”


第589章 强力后台

　　喧嚣的庭院内，因乾穹的一句话，一个小小的举动，瞬间安静到落针可闻。

　　本就不大的庭院，由于寒冰阁、阴宗、阳宗的到来，变得愈发拥挤。

　　就连天衍宗的季青云，还有余薇等人，都被后续赶到的寒冰阁众人推推嚷嚷的，拨动到一边，再也不是独占中央。

　　季青云面色尴尬，他一脸热情地迎上来，却被乾穹不客气地推开，这让他颜面尽失。

　　可他在面对乾穹时，明显收敛了倨傲，只讪讪干笑，不敢问责。

　　因为他深知乾穹的可怕。

　　乾穹乃是玄境后期修为，而且浸没这个境界多年，传言他已摸到跨入灵境门槛，只欠缺一点机缘和运气。

　　而寒冰阁在整个陨星之地的实力，也仅仅逊色天宫半筹，这是因为寒冰阁有两位灵境者坐镇！

　　天衍宗和寒冰阁相比，都要弱几分，他本人的境界，在宗门的地位，都远远不及乾穹。

　　“前辈客气了。”在众人迷茫不解时，聂天一鞠到底，急忙充满敬意地回应。

　　他抬头时，就看到玄岢面带一丝微笑，冲着他微微点头。

　　他立即就知道，因玄岢曾经看过他这张面具，过来霎那，就分辨出了他真实身份。

　　玄岢也道：“我是听血骷髅的石清说起，说你走出修炼室，来了这里，才特意寻来。”

　　“咯咯，我们就不和你客气了。”阴宗的柳玲，笑颜如花，说道：“反正你只要知道，千绝域的各宗，永远都会站在你这边就是了。”

　　话罢，她还看了一眼孔弘。

　　阳宗的孔弘，迅速笑着回应，“当然，千绝域所有宗门，都是你的坚实后盾！”

　　此言一出，离天域的姜之苏、房晖等人，都是满头雾水。

　　唯有胡荣，知道实际的情况，一点都不惊奇，始终谦卑地笑着。

　　“你究竟是何人？”被聂天重伤的余薇，好不容易压下伤势，再次忍不住开口询问。

　　直到此刻，聂天才揭下面具，冷声道：“在下同样出自离天域。”

　　“聂天！”

　　“竟然是聂天！”

　　血宗的黎婧，凌云宗的姜之苏，不分先后地失声惊呼。

　　鬼瞳和房晖等人，也是眼睛猛地一亮，骤然反应过来。

　　可他们惊奇归惊奇，还是不清楚寒冰阁的乾穹，为何特意来道谢。

　　聂天踏入那条空间缝隙时，也隐姓埋名，没人知道详情。

　　离天域的各方，仅知道聂天因为躲避天宫和炎神殿的追击，潜隐着身份，不知去了何处。

　　聂天在那奇异的两层大陆所作所为，他们没有收到一点消息，都困惑不已。

　　他们到了裂空域，只通过血骷髅那边，知道聂天也在，并且就在血骷髅的修炼室苦修。

　　他们不清楚，可玄岢、陈昊、叶琴等人回归宗门后，自然如实向宗门长辈禀告了一切。

　　乾穹等人，也从而得知，是因为聂天率领众多天骄，先击溃天宫和各方的联手，又挡下邪冥的阿姆斯恐怖一击，并为他们指明了一条回归之路，他们才能安然归来。

　　在玄岢等人归来后，一个多月了，再没有一人能活着返回，愈发显露出聂天的不凡。

　　“聂天！碎星古殿的传承者！”季青云惊憾。

　　天衍宗的余薇，深深看向聂天，也突然觉得败给聂天，似乎……并非那么难以接受。

　　能够从天门内，夺取两枚碎星印记，并从天宫最耀眼的宁央手中，将最后一枚碎星印记补全，然后面对天宫和炎神殿的暗中搜寻，都安然无恙的聂天，早就扬名陨星之地各方，令所有宗门都深深记住了他。

　　“刚刚这边发生了什么？”乾穹冷冰冰道。

　　胡荣轻声一笑，简单将事情描述了一遍。

　　乾穹暗暗皱眉，冷眼盯着季青云，哼了一声，“我怎么不记得，各宗有共同约定，要离天域强者尽出，并率先去驻守一条空间缝隙？”

　　“我们阴宗也没有听过。”柳玲嘲讽道。

　　孔弘脸色不善，同样道：“什么时候，你天衍宗能够号令各方，代替我们做决定了？”

　　季青云脸色青红皂白，面对三方指责，有心想要辩解两句，却发现的确找不到有力的借口语言。

　　“不怕告诉你，不仅我们寒冰阁，还有阴宗、阳宗。”柳玲嗤笑一声，优哉游哉地说道：“百战域的董家、古家、丹楼、曹家，还有水月商会，都会庇护聂天。你天衍宗若是敢动聂天，最好想清楚后果！”

　　“嘿！”孔弘也插了一句，“聂天进入那条空间缝隙，是受到甄大家和器宗邀请。”

　　这时，胡荣又笑嘻嘻地，冲着季青云点头哈腰，“不好意思哈，不好意思啊。那个，灵鹫会也是如此。聂天，乃是华暮先生的侄子，你……是否明白？”

　　季青云骇然。

　　他呆呆看着夸夸而谈的孔弘、柳玲，还有嬉皮笑脸致歉，眼中却毫无歉意的胡荣，只觉得心中冰冷。

　　聂天踏入空间缝隙，将那批天骄成功带回陨星之地，将异族即将涌入消息带来的事，他一无所知。

　　他无论如何都想不到，出自离天域这种寒酸之地的聂天，竟然能得到陨星之地众多大宗的合力庇护。

　　这在整个陨星之地的历史上，都是从未有过的先例！

　　一个先天境的小子，没有强大靠山，只凭借碎星古殿传人的身份，何德何能，依仗着什么，让众多巨头齐齐发话要保护？

　　“冰封域，千绝域，百战域，大荒域，再加上灵鹫会……”

　　季青云内心稍稍衡量了一下，就知道别说他们天衍宗了，就算是天宫面对这股联合后的恐怖力量，都只能选择退让。

　　兴许，只有剩下的所有强大宗门，也缔结同盟，才能与其抗衡。

　　可目前陨星之地又面临着异族威胁，天宫、炎神殿、幽灵府、巫毒教这类的大宗，都定下方针，准备先抵御外敌。

　　在这种特殊而又敏感的时刻，谁也不想内部先乱了，白白便宜异族。

　　沉吟半晌，季青云就认清了局势，干笑一声，道：“那个，这趟我只代表个人，不代表天衍宗，也不代表任何人。”

　　话语一落，他拱拱手，致歉道：“来前，是我不清楚状况，一时糊涂，莫怪，莫怪哈。”

　　“离天域各宗如何安排，我会听候各方的意见，再不会擅作主张。”

　　丢下这句话，他无地自容，一刻都不想逗留，对余薇等人使了个眼神，便急匆匆地向外走去。

　　“姓余的丫头，你和余洋是什么关系？”

　　就在天衍宗一行人，即将离开时，聂天冷不丁来了这么一句。

　　余薇忽地顿住，回头看了聂天一眼，“他是我哥哥。”

　　“哦，怪不得看着有点像呢。”聂天神色平静，语气淡漠如水地说道：“你那哥哥，还有雷山的廖彦，包括所有天衍宗和雷山子弟，都在那方世界中的一个海岛，被异族给撕成粉碎。”

　　余薇悲痛欲绝，凄然道：“你，你怎么知道？”

　　“我就在一边看着，自然一清二楚。”聂天落井下石。

　　玄岢、陈昊等人，面色古怪，他们都知道余洋和廖彦，分别死在他和董丽之手。

　　天衍宗的季青云，面色铁青，“你既然在，为何没有伸手援救？”

　　“我为何要救？”聂天面色不变，“那些异族没有来之前，他们视为敌人，还想抢夺我盯上的灵材。异族涌入后，我逃得快，率先摆脱了。而他们，就成为了异族的目标，那些异族因为要杀他们，我才能从容离去。”

　　“说起来，我还要谢谢他们呢。”

　　“好！聂天！你很好！”季青云咬着牙齿，死死瞪了他一眼，硬拽着余薇，将她拖了出去，迅速离开。


第590章 一个至关重要的消息

　　“跳梁小丑，也敢口出威胁。”

　　寒冰阁的乾穹，冷冷看着季青云狼狈离开，脸上满是不屑。

　　以他的境界和地位，的确可以无视季青云，不怕来自季青云和天衍宗的一切打击和报复。

　　庭院中，由离天域而来的姜之苏等人，虽暗暗快意，心里还是有些担忧。

　　坤罗域的天衍宗和雷山，图谋离天域不是一天两天了，因离天域没有灵境者坐镇，这些临近的域界，一直都想将触手延伸过来，夺取离天域的掌控权。

　　“好了好了。”阴宗的柳玲，咯咯娇笑，“不要理会天衍宗这些小人了。聂天，我们专门寻来，除了表示感谢外，还有事情想征询你。”

　　“柳姐姐你说。”聂天笑呵呵道。

　　他当时从千绝域离开，前往百战域时，就是柳玲护送。

　　柳玲特意叮嘱秦嫣，让秦嫣照应他，这让他对柳玲素有好感。

　　“小嘴真甜。”柳玲夸了一句，忽看向离天域众人，神色略显犹豫，“那个……”

　　她想要询问的东西，事关重大，如今庭院中聚集的离天域玄境者众多，那些人和聂天的关系，她也不甚明了。

　　姜之苏等人，各个都是人精，一看她犹豫的表情，就猜测有不方便之处。

　　这些人其实都希望能留下，听听究竟是何事，可看柳玲的态度……

　　姜之苏苦笑一声，第一个表态，“我出去一下。”

　　常森，房晖，还有鬼瞳等人，也颇为识趣，知道柳玲、乾穹想要问的事情，可能不方便让他们知道，都纷纷找借口离开。

　　这时，聂天突然开口，“黎前辈，房前辈，我也有事和你们说。”

　　黎婧和房晖眼睛微亮，本欲抽身走开的他们，于是停了下来。

　　凌云宗的姜之苏，心中叹息一声，知道聂天既然出言挽留，就说明在聂天内心深处，他是信得过黎婧和房晖的。

　　聂天所在的聂家，本是凌云宗的附庸家族，他师傅还是巫寂，可聂天偏偏挽留黎婧和房晖，没有留他下来，足见聂天和凌云宗的疏远。

　　他心中清楚，因宗门内部，一些心胸狭窄的长老，对聂家的不理不问，蓄意打压，让聂天内心根本不认同凌云宗。

　　如果是以前，他倒也不会放在心上，可今日的聂天……

　　姜之苏摇了摇头，也只能无奈出走。

　　很快，从离天域而来的，就只剩下黎婧和房晖。

　　然后便是寒冰阁、阴宗和阳宗的一些人。

　　乾穹轻咳一声，寒冰阁内除玄岢之外的所有人，也迅速退出庭院。

　　同样的，阴宗只剩下柳玲、叶琴，阳宗那边，有就孔弘和陈昊留下。

　　唯一例外的，便是灵鹫会的胡荣，他笑呵呵的站在那儿，没人驱赶他离开。

　　乾穹抬手，掌心冰莹光泽挥洒，化为千万冰莹晶丝，凝为森寒结界，将整座庭院都给笼罩。

　　“好了，除非灵境者蓄意偷听，否则整座破灭城，应该不会再有人，能听到我们的谈话。”做完这一切，乾穹才一脸正色地说道：“玄岢归来，将发生在那片天地的事情，详细道明后，我就勒令除玄岢之外的，所有回来的弟子闭关。”

　　“阴宗也仅有叶琴，没有被限制走动。”柳玲道。

　　孔弘也轻声说：“阳宗只有陈昊被带来此地，其余人，不允许离开阳宗宗门一步。”

　　此言一出，黎婧和房晖都微微变色，心中愈发好奇。

　　在那神秘天地内，究竟发生了什么，让寒冰阁、阴宗和阳宗，把除了三大种子外的所有回归者，都强行留在宗门？

　　他们不知，聂天却心知肚明。

　　第二座海岛时，他和玄岢、董丽等人联手，几乎将天宫、炎神殿、幽灵府那几方青年才俊屠戮殆尽。

　　此事一旦曝光，势必会影响陨星之地目前同盟内部团结，乾穹等人是担心回来中的一些人口风不紧，会将消息捅出去。

　　玄岢、叶琴、陈昊等人，是经过他们认可的天骄种子，不论是天赋还是心性，都值得肯定。

　　但其他人，他们不太放心，所以勒令不准在这敏感时刻外出。

　　“好在，从那片天地，迄今为止无人归来。”乾穹说到这里时，神色稍稍有些轻松，“从你们手中活着逃脱的苏琳和扬戡，仅有先天境，恐怕是回不来了。那些凡境和玄境者，也应该不清楚你们做过什么，不必过于担心。”

　　聂天点头表示明白。

　　乾穹沉吟数秒，神色凝重，直视聂天，道：“你为何能判断出，会有一条空间缝隙转接到那座海岛？还能知道准确时间？”

　　这才是他特意到来的目的。

　　柳玲和孔弘，也都面色严峻。

　　他们对那方天地其实一无所知，目前得来的消息，都是通过玄岢等人传达。

　　他们不清楚那边异族的情况，血脉的等阶，这让他们在面对异族涌入时，颇为被动。

　　“我只能说一点，此事，和我从碎星古殿获知的一些秘密有关。”聂天轻声道。

　　乾穹微震，“竟然还涉及到碎星古殿！”

　　“聂天，你可知道，这趟涌入的异族，都会有在那个血脉阶段的强者到达？”柳玲略显急切，“你也知道，因那些异族到来的消息，各方都调集了数量众多的凡境、玄境者，去驻守那几条空间缝隙了。”

　　“但，要是有七阶血脉，实力堪比灵境者跨入，那后果……就不堪设想了。”

　　“陨星之地的灵境者，数量稀少，都是各大宗门巅峰战力。那些老怪，很多都是处于长久的闭关状态，一般不会轻易出动。”

　　“在没确定会有七阶血脉的异族，跨入前，想要让他们挪窝，提早去那空间缝隙，怕是有点难办呢。”

　　孔弘也道：“我们真正想知道的，就是会不会有七阶血脉异族跨入，会有多少？”

　　聂天瞬间明白过来，他斟酌了一下用词，才说：“我和邪冥阿姆斯最后一战时，在我们头顶停留着邪冥族一艘残破的星河古舰。阿姆斯，也持有一件恐怖至极的冥器下来。以我来看，那件冥器绝非阿姆斯本人的，它的真正主人，绝对是七阶血脉的邪冥强者。”

　　“我相信，这趟涌入的异族，必然存在着七阶血脉强者，而且不止一个！”

　　乾穹骇然，立即如临大敌地说道：“我明白了，多谢你这个至关重要的消息。我马上就将此事通传各方，让他们尽早通知宗门那些灵境老怪，做好提前出关的准备。”

　　孔弘和柳玲，同样急切不已，因聂天这个消息，而惊慌不安。

　　直到目前，还没有一位灵境者，入驻幻空山脉。

　　在这种情况下，异族一跨入，就可能令幻空山脉如今聚集的凡境和玄境者，遭受不可估量的重创。

　　他们必须立即着手安排，将消息传递到灵境老怪那边，让他们尽快过来。

　　三人心急如焚，没有逗留太久，便带着玄岢等人匆忙离开。

　　玄岢、叶琴和陈昊走之前，告诉聂天，三日后在血骷髅总部举办的交易会，他们都会过去，将他们从那片天地得来的稀罕灵材出售。

　　聂天也表明，他也会参与其中。

　　当只剩下胡荣，还有黎婧、房晖时，胡荣微微一笑，对聂天说道：“那场交易会，其实是灵鹫会特意为你们这些回归者举办的，听说你在那儿收获颇丰，到时务必给我开开眼界。”

　　“我的所藏，都在董丽手中。”聂天道。

　　“哦，无妨，百战域那几位，也在邀请之列。”丢下这句话，胡荣也向外走出，边走边说，“季青云这类人，不必理会，他不敢拿你怎样。”

　　“聂天，我把那具骸骨血妖帮你带过来了，你为他重燃生命之火，就不必惧怕季青云了。”黎婧道。


第591章 新的发现！

　　破旧街区一角，血宗暂居地。

　　那头体型巨大的骸骨血妖，仰天倒地，身上并没有太过于浓烈的血肉气息，反而是死气沉沉。

　　然而，聂天却很清楚，这头骸骨血妖有残魂存在，蕴藏着恐怖战力。

　　骸骨血妖没有生息，只是因为他生命之火燃尽，只有重注生机，这头骸骨血妖才能站起来。

　　此地除了黎婧外，还有沈琇，加几个凡境的血宗炼气士。

　　聂天熟悉的虞彤并不在其中。

　　沈琇看到黎婧外出半晌，将聂天带来时，还颇为疑惑。

　　“这头骸骨血妖……”沈琇一脸心痛，欲言又止。

　　黎婧果决道：“没有聂天，这头骸骨血妖就是废物。也只有他，才能真正发挥出这头骸骨血妖的威力出来。”

　　沈琇叹息一声，终不再劝说。

　　她也知道因为大荒域之行，聂天通过器宗长老，相当于救了黎婧一行人的性命，加上黎婧本就极为高看聂天，悉心结交，这头骸骨血妖早晚都会被送出去。

　　“你们是怎么将他带入裂空域的？”聂天奇道。

　　“通过大型的空间传送阵。”黎婧回应。

　　“这家伙，能否盛放在储物戒？”聂天再问。

　　“这个……或许可以。”黎婧犹豫数秒，才说道：“就连拥有器魂的通灵至宝，都能放入储物戒，这头骸骨血妖应该也可以。只是，因为他实在太大了，一般单个的储物戒，空间有限，恐怕容纳不下他，所以我们未曾试过。”

　　看着那头倒地时，三十多米长，占地极大的骸骨血妖，聂天也有点头疼。

　　绝大多数储物戒内部的空间，都达不到这个程度，也难怪血宗没办法将其收起来。

　　“这头骸骨血妖，没死之前的血脉，我猜测可能在八阶。”黎婧说道：“八阶血脉的骸骨族族人，实力堪比人族虚域强者。但因为他死去了，经过我们炼化后，能发挥出来的实力，仅有六阶左右，大体和我们玄境者相当。”

　　“你要是能再次唤醒他，面对季青云这样的家伙，倒也不惧。”

　　“生前血脉在八阶……”聂天为之动容。

　　不过，他看了那头骸骨血妖半晌，也没轻举妄动。

　　为骸骨血妖重燃生命之火，需要动用他血脉中的生命转接天赋，还必须耗费他大量鲜血。

　　即便心脏处那道青色血气，依旧处于蛰伏蜕变期，他还是能以同样方式唤醒骸骨血妖。

　　只是，骸骨血妖就算醒了，也不能存在太久，一旦生命之火燃尽，又会重新陷入沉睡。

　　如今他并没有大敌需要面对，煞费苦心将骸骨血妖唤醒，只是白白消耗他众多力量。

　　“三日后灵鹫会的灵材、灵器交易会，我会寻求一个内部空间足够的储物戒，来放置这头骸骨血妖。”聂天道。

　　黎婧一惊，“这类的储物戒，恐怕是天价，你……”

　　“放心吧，我有充足的财物，去换取这类的储物戒。”聂天笑道。

　　能发挥出玄境战力的骸骨血妖，要是可以随身携带，关键时刻，或许能救他的命。

　　为此，耗去再多的灵石和材料，都是值得的。

　　血宗都愿意将骸骨血妖拱手相让，他要是没能力安放，岂非笑话？

　　“宗主，那边情况如何？”在聂天看着骸骨血妖，暗暗出神时，沈琇压低声音，忧心忡忡地问道。

　　季青云到来后，离天域各方宗门首脑，一同去面对季青云的责难。

　　沈琇因身份地位不足，没有资格参与，所以并不清楚发生了什么。

　　血宗其余人，也都皱着眉头。

　　黎婧悄悄看了聂天一眼，轻声道：“因为他，我们离天域的危机化解了。”

　　“啊！”沈琇大吃一惊，“我听到有寒冰阁、阴宗、阳宗的人，也都赶了过来。那些人，难道不是和天衍宗一同，向我们施加压力。”

　　“不是。”黎婧摇了摇头，“他们是来找聂天的。”

　　她轻声将发生的事情，向沈琇说了一下。

　　沈琇和众多血宗的门人，听完后，再看聂天的目光，已然不同。

　　这时，沈琇突然不再心痛，黎婧将他们血宗苦苦炼制的骸骨血妖，赠送给聂天了。

　　尤其在沈琇知道，聂天出言挽留，只让黎婧和房晖两人，旁听他和乾穹等人对话时，沈琇愈发激动。

　　这说明聂天对离天域各方真心认可的，唯有他们血宗，和房晖。

　　而房晖会被认同，显然是房晖和巫寂的关系，并不是因为灵宝阁。

　　“好了，这边留给聂天，我们忙活自己的事情。”黎婧挥挥手，一众血宗门人，就退了出去。

　　骸骨血妖停留地，乃是血宗暂居处后方一片荒芜空地。

　　在血宗等人离开后，聂天围绕着那头骸骨血妖走动一圈，然后就凝聚天眼，去检查这头骸骨血妖骨骸内的奇妙。

　　骸骨血妖的骨骸，颇为奇妙，外看晶莹如玉，内部却另有乾坤。

　　如玉石般的骨骼中，在聂天的感知下，其实存在着细小的经脉血管，有鲜血涌动。

　　他仔细探察，能从骸骨血妖骨骸内，感受到惊人的气血波荡。

　　“咦！”

　　他轻呼一声，极为肯定骸骨血妖体内的气血动静，比第一次被他唤醒前，要浑厚了太多太多。

　　细想后，他才回忆起来，当年骸骨血妖苏醒不久，就被他唤动着，斩杀了众多低阶的妖魔。

　　数百低阶妖魔被骸骨血妖，直接牵引出鲜血溪河，注入了骸骨血妖体内。

　　被血宗炼化的骸骨血妖，仿佛能运用血宗的炼血术，以低阶妖魔的鲜血强大自身的血脉。

　　“黎婧他们恐怕弄错了。”聂天咧开嘴，露出灿烂至极的笑容，“这头骸骨血妖未被我唤醒之前，实力仅能发挥出生前六阶血脉战力，和玄境者相当。”

　　“可经过和妖魔的那场血战，他从众多体型巨大的低阶妖魔体内，抽离了太多太多的鲜血出来。”

　　“经过这些年的沉淀转化，那些旺盛的鲜血力量，都已融入他骨骸筋脉血管。”

　　“他此刻的战力，恐怕……能够和灵境初期的人族炼气士一战！”

　　偌大一个离天域，至今为止，都尚未诞生出灵境者，天衍宗和雷山这类宗门，敢于欺凌压迫离天域各宗，依仗的，都是宗门内有灵境者坐镇。

　　眼前这头骸骨血妖，若是能发挥出七阶血脉，同等于灵境初期者的战力，岂非能扭转整个离天域的大局？

　　不论是黎婧，还是沈琇，依然都当这头骸骨血妖，战力还停留在玄境级别不动。

　　他们要是知道，经过他点燃生命之火，大量吸收妖魔鲜血的骸骨血妖，再次被唤醒后，兴许可以和灵境者一战，会作何感想？

　　“好一个血肉傀儡！”聂天眸中放光，“为了他，耗去再多的灵石灵材，也必须要弄一个能容纳他的储物戒！有他在储物戒内，我相当于随时被一名灵境初期者庇护着，陨星之地差不多可以横着走了！”

　　“这头骸骨血妖，能发挥出来的实力，看来并非是一成不变的。”

　　“如果，如果他再次被唤醒后，又能融入众多异族的丰沛鲜血，他岂非还能更强？”

　　“他要是能够有源源不断的鲜血供应，有一天，他能不能将生前的血脉，都给展现出来？”

　　“此战，会有众多异族涌入，兴许会是一个天赐良机！”

　　聂天越想越激动，地上那头巨大的骸骨血妖，此刻在他眼中，简直就是稀世珍宝。

　　他霍然看向血骷髅总部的方向，心中满是期待，期待能够在三日之后，在交易会有重大收获。

　　唯一担心的，就是他从那些人族天骄，还有异族手中斩获的灵材和灵草，究竟价值几何？


第592章 盛会

　　三日后。

　　本就在这片街区的胡荣，亲自找到聂天，要带着聂天去参与那场在血骷髅总部举办的交易盛会。

　　血宗的黎婧，让血宗其他人留在原地，她和聂天一同过去。

　　不久后，常森、鬼瞳还有房晖等人，也相继走出各自的暂居地，和聂天、胡荣一道儿，向血骷髅而去。

　　刚走出那片破旧街区，聂天就看到满街都是人影，人流如潮水，方向都是血骷髅总部。

　　聂天只稍稍看了一眼，就见那些人的境界修为，居然没有一个低于凡境！

　　很多人的衣着，并不属于阴宗、阳宗这些底蕴深厚的古老宗门，可一个个的境界，都让聂天为之侧目。

　　胡荣解释，“在陨星之地，除了那些拥有灵境者坐镇的大宗，还有更多如凌云宗、血宗这类的宗门、家族。那些宗门、家族，散落于其它八域，却需要依附天宫、寒冰阁这类大宗。”

　　“他们虽没灵境者，可也有不少凡境和玄境者，也被勒令到来，参与抵挡异族的战斗。”

　　聂天点头，“原来如此。”

　　“这场交易会，是灵鹫会刻意为之。”胡荣微笑着，详细解说，“大战一触即发，每一个到来者，都要极早准备。我们要让他们，将自己手中无用的灵材，换取能迅速提升战力的东西，不论是灵药还是灵器，都要赶紧储备。”

　　“除此之外，你们从那方天地带回之物，很多都是陨星之地绝迹的，亦或者从未出现过的。”

　　“这类奇物，也需要能迅速变现，转化为战力。”

　　“或许有很多人，能通过你们带回之物，提升境界，强大战力。而你们，也能通过变换手中材料，获取巨额灵石，或者有利于你们的境界突破之物。”

　　“我们灵鹫会，只是主持者，不参与交易会。”

　　“上面特意安排了几位老人，帮各方免费鉴别手中的灵材和灵器，力求公平公正。”

　　听着胡荣对这场交易会的详细解释，聂天频频点头，大致上弄清楚了灵鹫会的想法。

　　面对异族涌入的威胁，他们也是期望通过这场交易会，让各方来人，极快提升战力。

　　很多人手中持有的材料和宝贵器物，如果不能短时间转化战力，在异族到来时，可能就只是废物了。

　　也是如此，这场看着寒酸的交易会，几乎吸引了陨星之地所有实力不等的宗门瞩目。

　　待到聂天来到血骷髅门前时，就听到从当中传来了巨大喧嚣声，他只是以精神意识略一感应，就知道如今在血骷髅总部，已聚集了成千上百的炼气士。

　　而且，其中几乎绝大多数，还都是凡境和玄境级别的强者。

　　“陨星之地凡境和玄境者，至少有三分之一，汇聚于此。”胡荣轻笑一声，“也是沾了异族即将涌入的光，不然单凭灵鹫会的号召力，是不太可能，将这么多的凡境和玄境者，弄到此处的。”

　　“应该也有那些绝迹灵材的功劳。”聂天道。

　　“当然当然。”胡荣满脸堆笑，“就是因为知道你们这些才俊，从那方天地，带回不少罕见奇物，那些眼高于顶的家伙，才会从遗弃之地、废墟和幻空山脉赶来。”

　　聂天也清楚，如今的裂空域，不单破灭城人满为患，另外两个地方同样如此。

　　天宫、炎神殿、幽灵府，还有天衍宗、雷山，巫毒教，加上许许多多如凌云宗这边的小宗门，都散落于裂空域那三处。

　　在幻空山脉，也是聚集着众多大宗强者。

　　因为这场交易会，各方强者汹涌而来，几乎要淹没血骷髅总部。

　　聂天在胡荣的带领下，踏入血骷髅总部，很快就到了中央广场。

　　中央广场，人头簇簇，一眼望去都是玄境和凡境者，很多人聂天从未见过，陌生得很。

　　也有像季青云这类，聂天有过一面之缘的家伙，混杂其中。

　　中央广场，众多的凡境和玄境者，各自找一个区域，就将手中珍藏之物取出，堆放在面前。

　　灵器，灵药，经书，奇特灵材，阵图，各式各样，应有尽有。

　　黎婧等人看着那些和菜市场般，随意兜售珍宝的炼气士，都面色怪异。

　　那些人的境界修为，大多都在凡境和玄境，他们出售之物，几乎个个价值连城，就连他们看着那些琳琅满目的稀缺之物，如蔬菜般凌乱摆放着，都觉得巅峰了认知。

　　“我带你去，你应该去的地方。”胡荣呵呵一笑，领着聂天，直接前往血骷髅以前的血斗场。

　　此刻的血斗场，穹顶被撤掉了，外面的墙壁也被拆掉。

　　临近血斗场时，聂天一眼就看到了董丽，玄岢，叶琴，还有陈昊、钱鑫等人。

　　在他们旁边，分别站着董家、寒冰阁、阴宗、阳宗、丹楼强者，而他们的前方，则是摆放着那些人从那片天地，带回来的稀罕灵材。

　　不仅寒冰阁和阴宗、阳宗，百战域的五大势力，也都将绝大多数回归者禁足。

　　但他们获取的灵材，却被宗门前辈暂时接手，为他们去换取他们急需之物。

　　当然，聂天心中也明白，很多各自宗门紧缺之物，应该已经被事先截留下来了，那些人如今拿出来交易的，都是他们本宗用不着的。

　　血斗场内，只有这些从那方天地回归者，在出售财物。

　　可涌入此地者，数量却比外面多的多，众多强者汇聚在玄岢、叶琴等人前方，都在激动地询问着什么。

　　在这当中，最为吸引人瞩目的，无疑是董丽。

　　因为董丽的前方，摆放之物，简直堆积如山。

　　然而，董丽却老神在在的，根本不理会那些人的问话，只是四处张望。

　　“她在等你呢。”胡荣轻笑一声，一脸羡慕地说道：“你应该也注意到了，董家眼前的灵材分为两堆。小的那堆，应该是董家的董丽、董百劫，还有他们那些其他族人带回的。真正堆积如山，数量庞大的那众多灵材，是属于你的吧？”

　　聂天微微点头。

　　这时，始终跟着两人的黎婧、房晖，听到胡荣如此一说，聂天又点头之后，都轰然一震。

　　在他们来看，董丽眼前那那一堆如山灵材，恐怕比寒冰阁、阴宗、阳宗那几方加起来，都要多出一些。

　　那些，竟然全部属于聂天？

　　房晖脸皮子都抖动了一下，低声道：“聂天，你……怎会收集到如此多的灵材？”

　　“其实，我根本没有刻意收集过灵材。”聂天摸了摸鼻子，轻声道：“我所有的灵材和药草，都是抢夺过来的。我能收获丰厚，只是因为我杀的人，还有异族足够多。”

　　胡荣早知如此，淡定自若。

　　可黎婧、房晖，还有常森、姜之苏等人，听闻此话后，脸色都变了。

　　“那些鼠目寸光的东西！要是当年能稍稍照应一下聂家，让聂天认可，凌云宗何至如此？”姜之苏心里气的几欲吐血。

　　鬼宗的鬼瞳，碧绿色的眼瞳深处，冒着异光，叹道：“聂天，你毕竟出自离天域。以后呢，还是要多回来走动走动啊。”

　　房晖轻叹一声，倒是没有看聂天，而是瞥了一眼黎婧，道：“黎宗主，我就佩服你的识人目光。”

　　素雅端庄，平常却不苟言笑的黎婧，嘴角忽逸出一缕笑意，“我血宗，可是在他身上压了血本了。”

　　“压再多，都不会亏，稳赚不赔。”房晖道。

　　“我也是这般认为。”黎婧点头。

　　“聂天！”

　　张望许久的董丽，终于在人群中，瞧见了他，立即扬声招呼。

　　聂天一笑，说道：“黎前辈，我带回来的那些东西，你可以随意挑选，就当是补偿你们血宗赠与骸骨血妖的损失。”

　　黎婧眼睛明亮，微笑点头，“那我就却之不恭了。”


第593章 闪耀

　　血斗场内，董丽那边最为引人瞩目，她的一声呼唤，也让那些围在她面前的众人，都下意识搜寻聂天的踪影。

　　董丽身旁，几名董家的族人，也扭头四顾。

　　绝大多数的董家族人，其实都没有见过聂天，可这趟从那片天地归来的董家小辈，每一个提起聂天时，都流露出崇敬之色。

　　这就让董家那些长辈暗暗上心了。

　　尤其是董丽，每每说起聂天，连眉梢都带着喜色，这就让董家长辈愈发惊奇了。

　　董家的老人，都知道董丽虽名声不好，其实极为洁身自好。

　　他们最了解董丽，知道董丽只是贪玩，喜欢戏耍那些倾慕她的所谓青年才俊，可董丽本人，在他们面前谈论起那些贪色之辈时，嘴角和眼中，都是讥讽和不屑。

　　这和她说起聂天时，眉飞色舞的神色，有着天壤之别。

　　不仅如此，连董家那些老人，最为看中的董百劫，提起聂天时，都给了最高的评介。

　　董百劫言明若是没有意外，将来的陨星之地，聂天势必会是那颗最闪耀的星辰，超越一切的种子天骄！

　　董家众多老人，或许对董丽的眼光还有怀疑，可董百劫如此判断，却让他们为之惊动。

　　因此，听到董丽呼唤聂天，所有董家老人，目光几乎都瞬间落向聂天。

　　“你过去吧，我还有其他事。”胡荣使了个眼神，示意聂天去董家那边，自己则是缓缓退去。

　　于是，聂天就在众多惊异和好奇的目光下，笑着向董家走去。

　　黎婧、房晖等人默然跟随。

　　熙熙攘攘的人群，下意识让开一条路，令聂天能较为从容地，抵达董家那边。

　　今日的董丽，略施粉黛，显得愈发艳丽逼人。

　　她穿一件剪裁讲究的，贴身的黑色套裙，华美的衣裙，将她那比例堪称完美的胴体极好的呈现出来。

　　人群中的她，嘴角噙着笑意，艳压群芳，乃当之无愧的第一焦点。

　　就连修养不凡的众多玄境者，看着美艳无双的她，目光都为之追随，似很难将视线，从她身上挪移开来。

　　不远处的秦嫣，还有叶琴，都因她的存在，光芒稍显暗淡。

　　“董小姐，这一堆灵材，难道属于他？”巫毒教一名玄境初期的炼气士，皱着眉头，一脸惊诧。

　　董丽嫣然一笑，轻轻点头，“我一直在等的人，就是他了。”

　　名叫侯庆森的巫毒教炼气士，看中了那一大堆灵材中，一样物件，他向董丽表露了想要购买或置换的想法，可董丽只是摇头，说那些灵材属于其他人，正主没有出现前，是不会拿来交易的。

　　侯庆森无奈之下，只能静静等候。

　　和侯庆森一样的，还有很多人，无一例外，他们看中之物，都是聂天斩获的灵材，董丽早就放话出去，主人不到，任何材料都不便交易。

　　“聂天……”

　　“这个名字，听着陌生，但仿佛又从什么地方听说过。”

　　“聂天，聂天，难道是离天域那位？”

　　“获取碎星古殿完整传承，以秘法封禁三条空间缝隙的那人？”

　　“一定是他了，除了他，还能有谁？”

　　暗自等候许久的那些凡境和玄境炼气士，相互交流着，渐渐理清思路，将聂天真正的身份揭开。

　　待到他们看到董丽没有否认，并含笑点头时，他们都目显惊容。

　　“原来是他！”

　　绝大多数陨星九域的炼气士，都没有亲眼见过聂天，因为聂天在天宫和炎神殿的威胁下，要么潜隐不出，要么变幻身份行事。

　　也是如此，他们对聂天的了解，只是崛起于离天域，从天门内夺取碎星印记，并封禁了三条空间缝隙。

　　这还是聂天第一次，真正意义上以正大光明的身份，站在陨星之地各方强者面前。

　　一听说董丽等候的对象，居然乃是碎星古殿唯一认可的传承者，不仅原先聚集在董丽面前的那些人暗暗惊动，连很多处在叶琴、钱鑫、曹秋水等人前方的炼气士，也都被吸引了目光。

　　那些人，要么悄悄聚拢而来，要么远远注视着董家这边动向。

　　董百劫见聂天到来，而董丽只顾含笑看着他，一无所动，急忙介绍，“这位是我董家的腾飞族老！”

　　董腾飞微微一笑，轻轻点头。

　　聂天行礼致意，“见过董前辈。”

　　“不用客气。”董腾飞摆摆手，示意他不必多礼，笑呵呵地说道：“我今天只是陪同百劫和小丽，你不用理会我。你对董家的帮衬，我都听说了，你很不错。”

　　“好了好了。”董丽娇笑着，美眸滴溜溜一转，看向那些等候许久的众人，说道：“现在正主到了，你们看中什么，找他就是了。”

　　“稍等一下。”聂天轻声阻止，然后略略躬身，对黎婧说道：“黎前辈，您先来挑选。”

　　生前血脉在八阶，且具备持续增强的骸骨血妖，价值无与伦比。

　　在聂天来看，他亏欠血宗实在太多，若是他斩获的那些灵材，有黎婧看得上眼的，他只会觉得高兴。

　　“我就不客气了。”黎婧走上前，站到那堆积如山的灵材前方，看着众多稀奇古怪的灵材，还有不少明显属于异族之物，只觉得眼花缭乱。

　　她释放出灵魂意识，在那些灵材堆当中游弋了一番，眼睛一亮，伸手点向三件东西。

　　那是一块拳大小的赤红玉石，一株缭绕着浓郁血气的六叶灵草，还是一头不知名灵兽的赤红眼珠。

　　董丽身旁，一名灰白色头发，衣襟上雕绘着灵鹫图案的老者，慢吞吞地说道：“高级七品的血精石，已然从陨星之地绝迹，以前异族雄霸陨星之地时，还有此物存在，但几乎也都被异族给老老霸占。”

　　“血精石这类灵材，对我们人族炼气士作用不大，但似乎有益于异族血脉的进阶。”

　　“一块血精石，在异族能兑换出来的灵石，不小于五十万。”

　　此言一出，很多人都神色惊异。

　　“六叶灵血草，高级六品的药草，同样在陨星之地绝迹。这种灵草，饱食异族和灵兽鲜血才能生长出来，在异族退出后，也在陨星之地消失。一株的价值，差不多相当于三十万灵石。”

　　“最后的眼珠，为七级灵兽血睛兽的眼睛。血睛兽的厉害，就是它的眼睛，传言能令血肉生灵的鲜血，出现极大的异常。七级血睛兽，堪比人族灵境级别的强者，它的一只眼睛，至少值两百万灵石！”

　　灵鹫会那位特意来鉴宝的老者，微微一笑，对黎婧说道：“你眼光不错，这三样东西，都非常适合你们血宗。有了这三样奇物，你将来在突破灵境时，应该会顺利许多。”

　　黎婧眼角溢满喜色，但又有些忐忑，“这三样物件，总价值都快要三百万灵石了！”

　　灵鹫会的老人再次笑了，“我说的价值，只是以前的价码。但现在因这类东西，已几乎都在陨星之地绝迹，这就让它们的价值更大了，翻一番……都是很正常的。”

　　“恭喜黎宗主。”房晖轻叹一声。

　　他很清楚，黎婧拿到这三样物件，以后恐怕能较为顺利地突破到灵境，兴许……会比离天域所有人都走的更快。

　　这一切，仅仅只是因为黎婧高瞻远瞩，提前交好聂天。

　　“黎前辈不要客气。”聂天哈哈一笑，将那三样物件挑出来，硬塞给她，“有适合你的东西才好，不然白白收了你们那具骸骨血妖，我都过意不去。”

　　黎婧接过后，直接丢入储物戒，再看聂天时，脸上线条都仿佛柔和许多，“聂天，那我就不和你客气了。这三样物件，对我确有大用。若是有天，能通过它们跨入灵境，我自然会铭记今日之事。”

　　“我们无需如此客气。”聂天笑着说。

　　黎婧拿到那三样物件，已经满意的不能再满意了，她压抑着内心激动，稍稍让了开来。

　　“好了，现在我们可以正式交易了。”聂天瞄了巫毒教的侯庆森一眼，道：“你想要什么？”

　　“这些异族书卷！”侯庆森指向几本薄薄的，以兽皮制成的书籍，“你开个价吧！”

　　聂天只看了一下，就知道那几本兽皮书，得自他斩杀的一名幽族族人。

　　那些兽皮上记载的东西，必然和幽族的某些秘法有关，传言黑泽域以前就属于幽族，而巫毒教如今修习的众多灵诀，也和一身剧毒的幽族族人，有着千丝万缕的关系。

　　那人既然出自巫毒教，对于幽族的典籍，自然极度渴望。

　　“老朽为巫毒教长老之一，侯庆森，但凡你所需之物，即便我手中没有，巫毒教也会尽力为你弄来！”侯庆森深吸一口气，知道那几本关乎幽族秘术的兽皮上，或许能影响整个巫毒教，他势在必得！

　　“你刚刚说你叫什么？”聂天皱眉。

　　“侯庆森。”

　　“不卖！”聂天突然翻脸，伸手就将那些兽皮书拧出来，放入自己的储物戒，“我想起来了，这些幽族的兽皮书，我已经答应其他人了。”

　　“你答应谁了？”侯庆森急切道。

　　“被你偷偷卖掉，想要用来结交幽灵府的那位。”聂天冷哼。

　　“竟是李琅枫那叛徒！”侯庆森尖叫。


第594章 就在今天，就在此刻！

　　在侯庆森的记忆中，李琅枫这个名字，其实已经有些模糊。

　　李琅枫只是他漫长生命中，一点小涟漪，都算不上什么大波澜。

　　之所以如此，就是因为李琅枫的出身，在巫毒教这类大宗来看，太过于寒酸卑贱。

　　李家，仅仅只是依附幽灵府的，众多家族之一，还是极小的那类家族。

　　当他得知李琅枫拜他为师，勤学苦修，目的只是为了向幽灵府的吴清河复仇时，他连想都没有想，就立即将其舍弃。

　　因为在他眼中，同样出自大宗的吴清河，和他才是同一个阶层的人。

　　吴清河的背后，还站着幽灵府的长老常虬，李琅枫若是修习有道，有一天真的对吴清河不利，身为师傅的他，就会陷入麻烦。

　　一边是出身卑微的李琅枫，一边是幽灵府常虬的威胁，他何须多想？

　　此刻，聂天竟然因为区区一个李琅枫，不将那几本幽族的兽皮书出售给他，让他都有点无法想像。

　　“为了一个蝼蚁般的家伙，你竟然要和我巫毒教结仇？”侯庆森冷静下来，一脸怪异。

　　血斗场中，很多身居高位，出自大宗的凡境、玄境炼气士，也都是满脸的不可思议。

　　陨星之地阶级森严，如李琅枫这类没有强大宗门撑腰，出身低微的炼气士，其实都被轻视。

　　巫毒教这般有灵境者坐镇的古老宗门，只会将同样层次的宗门炼气士，以礼相待。

　　不如他们的，在他们的眼中，就是可以随意欺凌的对象。

　　天衍宗的季青云，敢于孤身来到那片残破街区飞扬跋扈，也是因为在他心中，离天域各宗压根不值一提。

　　“不错，我就是为了李琅枫。”聂天轻声一笑，“那几本从幽族手中得来的兽皮书，我是准备分文不收，直接送给他，你有什么意见不成？”

　　“你可知道！为了那几本兽皮书，我巫毒教愿意付出多少灵石？”侯庆森暴怒，“我愿出五百万灵石，换取那几本书！你当真为了一个李琅枫，甘愿舍弃五百万灵石！”

　　“五百万灵石！”

　　“巫毒教这是要下血本了啊！”

　　“就那几本破书，值五百万灵石？侯庆森和巫毒教都疯了吧？”

　　众人议论纷纷，瞠目结舌，有点不敢相信自己的耳朵和眼睛。

　　连董家的董腾飞，还有诸多董家族人，都满脸惊愕。

　　场内，唯有出自灵鹫会的那位老人，神色没有丝毫变化。

　　因为只有他清楚，巫毒教的有几种毒功，和幽族有着密切联系，但由于人族的体质和幽族不同，那几种毒功存在着明显缺陷，往往不能修炼到极致，人族就承受不住，会在某一刻突然暴毙。

　　李琅枫修习的，就是这类毒功。

　　那几本聂天从幽族族人身上收回的兽皮书，记载着幽族秘术，兴许可以弥补巫毒教那几种毒功的缺陷。

　　但凡有一点可能，让那几种毒功补全缺陷，巫毒教都不会放过，别说五百万灵石，就是千万，巫毒教恐怕都愿意拿出来。

　　熙熙攘攘的人群中，有个不起眼的凡境炼气士，站在边角，透过人流缝隙，看着董家那边。

　　他就是李琅枫。

　　听闻这场浩大的交易会，他借助那颗幽族心脏，成功跨入凡境后期，也好奇过来，一方面是见识见识，一方面是准备见聂天一面。

　　他过来不久，就看到了他曾经的师傅，旋即悄悄潜藏自身。

　　时隔多年，苦修毒功的他，变化甚大，侯庆森也没注意到他。

　　在聂天光彩夺目，来到董家那边，吸引所有人瞩目时，他自知身份低微，加上侯庆森也在，更加不敢露面。

　　此刻，突闻聂天为了他，甘愿舍弃五百万灵石，放弃和巫毒教的交易，要将那几册宝贵兽皮书交给他，李琅枫只觉得一股热流冲入脑海，似乎连眼睛……都微微有些酸涩了。

　　看着董家那边，众多无法理解聂天做法的凡境和玄境者，还有他曾经师傅的暴怒和急躁，他悄悄以袖口擦拭了一下眼睛。

　　他内心感受无人可知。

　　和薛龙那些人不同，他来裂空域，成为暗月客卿时，并未隐姓埋名，而是以李琅枫本名行事。

　　这么做，是因为李琅枫清楚，他……在侯庆森、吴清河眼中，什么都不是。

　　不论是侯庆森，还是吴清河，其实都不惧他的报复。

　　在他们来看，不论他如何努力，都没有希望报仇。

　　侯庆森、吴清河或许会觉得，当他找上门的那一天，就是他的死期。

　　侯庆森背依巫毒教，吴清河后面乃是幽灵府，两人自身境界极高，资源丰富，战力永远都会领先他，岂会在意他？

　　可能侯庆森还认为，不等他找上门，就被那种毒功反噬而亡了。

　　他以本名在裂空域活动许久，侯庆森和吴清河都不理会，这是彻底的无视。

　　对他而言，侯庆森和吴清河连打听他的兴趣，去斩杀他的举动没有，对他来说反而是一种深深的悲哀。

　　这种漠视，和他体内众多剧毒一样，一直都在慢慢蚕食着他。

　　然而，就在今天，就在此刻！

　　和他相识不久的聂天，却愿意为了他，舍弃和巫毒教交好的机会，连五百万灵石都不要，当着各宗强者的面，直接以他李琅枫为理由，拒绝掉侯庆森和整个巫毒教！

　　李琅枫缩在角落，以袖口擦拭着眼角，手腕……都在轻轻颤抖。

　　对别人狠辣残暴，对自己更加凶狠无情的他，冷硬如坚冰的内心，似被刺破了一角，融入了一点东西在内。

　　“好！好你个聂天！你会后悔今日所做的决定！”侯庆森怒火在心中翻搅，那气势仿佛想要将聂天生吞下去。

　　“交易建立在你情我愿的基础上，聂天不肯卖，你们也不能强买。”灵鹫会那位名叫高符的鉴宝师，慢条斯理道。

　　聂天一脸不耐烦，挥手道：“下一个！”

　　董家的董鹏飞，冷冷道：“巫毒教做事，最好仔细掂量掂量！你们若是敢动聂天，休怪我们董家不客气。”

　　“寒冰阁也是这个态度。”乾穹在远处哼了一声。

　　旋即，阴宗的柳玲，阳宗的孔弘，还有水月商会、曹家、古家和丹楼的玄境者，也都先后发话，表露出庇护聂天的强硬姿态。

　　侯庆森脸色变幻莫测，点了点头，一言不发，掉头离开。

　　“原来是真的……”一人小声嘀咕，“听说三日前，天衍宗的季青云，曾去胁迫离天域各宗。却因聂天的原因无功而返，寒冰阁、阴宗、阳宗包括灵鹫会，都力挺聂天，让季青云灰溜溜败退。”

　　此言一出，众人再看聂天时，都暗自警惕。

　　风波很快平息，一名出自如凌云宗般小宗的玄境炼气士，取代了侯庆森，站在聂天眼前，指向一物，道：“那是什么价码？”

　　他所指之物，乃是一根金灿灿的兽角，兽角微微弯曲，像是黄金铸就，金光不时闪耀。

　　未等聂天多说，灵鹫会的高符，就轻声道明兽角的来历，“这是一头七级金角兽的角。在我们陨星之地倒是有不少金角兽，可惜的是，那些金角兽的等阶大多都是三级。”

　　“传言，金角兽若要不断成长进阶，需要极为特殊的环境，只有某些金之奇地，才能令金角兽跨入七级，而我们陨星之地似乎没有让金角兽持续成长的土壤。”

　　“七级金角兽，实力堪比人族灵境，为金属性灵兽。它的独角，价值最大，如果有著名炼器师出手，或许能炼制一件金属性的通灵至宝。”

　　“我稍稍估量了一下，这根金角兽的兽角，价值应该在四百万灵石左右。”

　　那人一咬牙，喝道：“就是这根兽角！我要了！”

　　聂天咧嘴一笑，点了点头，“我相信灵鹫会鉴宝师的判断，就四百万灵石吧。”

　　“没问题！”那人毫不迟疑的，将一枚盛满灵石的储物戒取出，又从自身佩戴的储物戒内，调离百万灵石入内，才递给聂天，“你清点一下。”

　　聂天接过，精神意识一扫，就见那枚储物戒中堆满了灵石，道：“没问题。”

　　那位明显修炼金属性灵诀的玄境炼气士，神情振奋，从中捡起那根七级金角兽的兽角，喜不自禁的走出血斗场，似乎急于找能够炼制通灵至宝的炼器师，尽快来炼制一样关乎他性命的珍贵灵器。

　　“只是一根兽角，就卖了四百万灵石，那趟奇地之行，当真是赚的盆满钵满啊！”聂天心中狂呼。

　　他当年辛辛苦苦斩杀众多狩猎者，以狩猎者的所藏，也仅仅从血骷髅兑换出几十万灵石，还差点不够李冶去炼制炎星。

　　怎么都没有想到，经过两次海岛的杀戮，他斩获的物质，能够为他换来如此巨额财富！

　　别说聂家了，就算是凌云宗，三五年积累，不断开采矿场，都未必能收获四百万灵石。

　　如今，就一根兽角罢了，竟然就让他入手四百万灵石。

　　他还从未有过如此多的灵石！

　　看着眼前，各式各样的，近百件稀奇古怪的物件，他眉头一动，突然随手取出一张纸，“刷刷刷”的在上面书写起来，然后就将那张纸挂在那些灵材和物件上，道：“没有灵石，可以用火属性、木属性、星辰之类的罕见材料交易。”

　　“若有内部空间范围足够宽阔的储物戒，最好不过！我需要一枚容量足够大的储物戒，谁如果有，可以率先来兑换。”

　　话音一落，就有不少人强行挤过来。

　　“我有收集的地火精华，还有几根地火晶线！”

　　“我手中有星辰精铁，星辰精铁从星辰石提炼出来，极为珍贵，你既然得到碎星古殿传承，势必会需要星辰精铁！”

　　“凝魂丹你一定需要！你目前还是先天境，凝魂丹在你跨入凡境，精神力蜕变为魂力时，会给予你极大帮助！”

　　“……”

　　很多人蜂拥而至，手中挥动着罕见器材，兴冲冲地嚷嚷道。

　　“都要都要！别急，大家一个个来！”聂天两眼放光。


第595章 我们见过

　　聂天这边，几乎将血斗场所有凡境、玄境者吸引过来。

　　寒冰阁、阴宗、阳宗，还有百战域几方，都觉得有些无奈。

　　之所以造成这样的结果，其实他们也心知肚明，除了聂天在那两座海岛，的确收获丰富外，还有一个特殊原因。

　　他们那些宗门子弟，从那片天地带回之物，真正珍贵稀罕的灵材，其实已经被他们筛选后截下了。

　　寒冰阁这类大宗，门下强者无数，他们本身就具备超强的消化能力。

　　当最为值钱的灵材，被他们内部人员分食以后，他们能够在血斗场出售的灵材，很多虽然也稀罕，却远远不如聂天手中所藏。

　　因此，看到众多远道而来者，都汇聚到聂天身旁，他们并不觉得奇怪。

　　因为只有聂天那边的灵材，不但数量和种类繁多，且大多都是陨星之地绝迹的，亦或者得自异族。

　　玄岢等人，其实并没有斩杀过什么异族，未能从异族手中得到财物。

　　而聂天，由于轰杀几十个异族，他斩获之物，自然就有幽族的兽皮书，还有邪冥、妖魔，包括灰岩族、黑鳞族族人本身所藏。

　　这类异族的珍藏，放在异族活动的域界，可能并不值钱。

　　可陨星之地早就没有异族存在，而幽灵府、巫毒教这类大宗，和异族还存在着千丝万缕的关系，于是导致他们极度渴望聂天从异族手中获取之物。

　　聂天身后，出自灵鹫会的高符，不时轻声道明那些灵材的价值。

　　挥舞着火属性、木属性，星辰之类珍稀灵材的那些炼气士，大声嚷嚷着，从聂天那儿换取他们看重之物。

　　在高符的指点下，聂天不断送出眼前堆放的种种灵材，换取他紧缺之物。

　　星辰精铁，地火精华、地火晶线，凝魂丹，不朽木，赤蛟筋，百草造化丹，灵石，灵玉……

　　看着各类火焰、草木、星辰之类的灵材、丹药，一件件飞入自身储物戒，聂天满脸堆笑。

　　他身前摆放的那些材料，逐渐减少。

　　不多久，在他储物戒当中，就堆积了许多适合他修炼和进阶的材料，加一千万灵石，和五百多块灵玉。

　　旁边聚集的那些凡境、玄境者，很多看向聂天的目光，都带着隐藏极深的恶意。

　　就这么一阵子，聂天手中的收获，就抵得上一个玄境者，毕生收藏！

　　不少小宗门，一宗的财富，或许都不如聂天！

　　而聂天，目前还仅仅只是一个先天境的小炼气士。

　　在他们来看，聂天简直就是一个移动的宝库，尤其是他境界低微，似乎很容易击杀的样子……

　　董腾飞也看出一些人眸中杀意，冷冷道：“异族即将涌入的消息，就是聂天带回来的。他有和异族战斗的丰富经验，这场关乎整个陨星之地的浩劫，聂天有着极为重要的作用。谁要是胆敢向聂天下手……”

　　不等他将最后一句话道明，远处乾穹补充道：“对聂天下手者，诛杀本人，灭其满门！”

　　心怀不轨者，听到董腾飞和乾穹的这番话，都微微色变，内心开始衡量得失。

　　大多数人，眼神灰暗，似乎已然死心。

　　可还是有一些无门无派，独自修炼的散修，内心杀机依旧没有消散，暗自思量着若是找到机会，将聂天轰杀后，直接逃出裂空域，缩在某个偏僻之地，或许能躲过各宗的追杀，令自身境界迅速突破。

　　其中有一两个玄境后期者，甚至觉得斩杀聂天，获取他所藏，兴许自己能突破到灵境。

　　在各宗找来前，只要能成功迈入灵境，应该就不必担心什么。

　　至于异族的威胁涌入，对这里孤身修炼，心机阴狠者来说，根本不会在意。

　　即便陨星之地沉沦，亿万凡人死亡，众多宗门化为废墟，只要他们成功突破到灵境，他们都不会理会。

　　聂天也看出了很多人的恶意，却压根不予理会，他盯着剩下的，仅剩四分之一的灵材，突然道：“剩下的，我只想换取一枚容量巨大的储物戒。除此之外的，所有的灵石和灵材，我都不再需要。”

　　这句话丢下后，还有些以火焰、草木、星辰之类材料，和聂天交易的人，都愣住了。

　　聂天脸色平静，就在那些灵材前方坐下，不理会他们的吵嚷和哀求，一言不发，摆明了，只想索要一件容量足够大的储物戒。

　　知道有很多图谋不轨者，兴许会在异族涌入前，就对自己下手后，令他对那件能盛放骸骨血妖的器物需求更为急切。

　　只有将那头实力或许能比得上灵境初期的骸骨血妖带上，他才能在裂空域，还有其它域界随意走动。

　　不然，他恐怕一旦独走出破灭城，就会引来被贪婪冲昏头脑者的袭杀。

　　他不能终身缩在破灭城，不可能始终接受灵鹫会、董家和寒冰阁的庇护，他必须有所依仗！

　　骸骨血妖，就是他目前最大的依仗，他急需能安置骸骨血妖的储物戒。

　　没有储物戒，除非他不断为骸骨血妖注入生机，才能让骸骨血妖跟随他，不然，以骸骨血妖的巨大骸骨之身，他是没有能力带动骸骨血妖，四处走动的。

　　吵吵嚷嚷的人群，因聂天的坚持，渐渐平息，不少人都无奈退走。

　　因为在他们手中，并没有聂天所需之物。

　　又过了一阵子，在聂天眼前，再次少了很多人，那些人分散开来，去了寒冰阁、阴宗、阳宗的摊位。

　　“聂天，你干吗非要容量巨大的储物戒？”董丽好奇道。

　　“有大用啊。”聂天无奈一笑，“血宗送了一具骸骨血妖给我，那头骸骨血妖威力不凡，有了它，我就有了底气。我需要一枚足以容纳骸骨血妖的储物戒，来安置他。”

　　“这类的储物戒太罕见了，怕是有点难呢。”董丽叹道。

　　“我也知道。”聂天点头。

　　一直站在旁边的高符，忽幽幽说道：“容量巨大的储物戒，其实不难炼制，甄大家就具备炼制的能力。难就难在，炼制这类的储物戒，需要极其特殊的空间灵材。陨星之地，或许不存在如此珍贵灵材，有人能炼制，没有材料也不行啊。”

　　“我所获的稀罕材料，灵石、灵玉已经不少了。暂时，我没有额外需求，只差这种储物戒。”聂天表态。

　　“要看机缘了。”高符摇了摇头，“这类的储物戒，可能百年都不会出现一枚。只有那些精通空间之力，又曾经去过其它特殊天地者，才有希望得到炼制这种储物戒的材料。目前陨星之地……”

　　还没有等他一番话说完，突有一枚青绿色，光华不显的储物戒，诡异地漂浮在聂天身前。

　　那枚储物戒，戒面有着精美的空间纹理，似蕴藏着空间奥妙一般。

　　“难道！”高符一惊，骇然看着那枚奇特储物戒，感受着从中传来的动静，猛地失声道：“聂天！这枚，就是你想要之物！”

　　聂天轰然一震。

　　忽然间，董腾飞暴喝道：“是谁？”

　　他的一声暴喝，又将众人的目光为之吸引，本散落在寒冰阁、阳宗各方的玄境和凡境者，都下意识看来。

　　一个枯瘦如干尸，眼中满是疯狂和偏执的炼气士，大摇大摆地缓缓走来，“是我。”

　　所有人的视线，突然聚集到那人身上，然而绝大多数人，都不认得他，脸色茫然。

　　血斗场内，也有几个器宗的炼气士，因武岭未曾去过下层大陆，没带回任何一物，他们只是过来参与交易的，并无自己的摊位。

　　可他们在看到来人时，脸上都显现出恐惧和浓浓的恨意。

　　“赵山陵！”董腾飞看清来人后，沉喝一声，眼中惊慌之色一闪而逝。

　　“赵，赵山陵！”

　　几乎所有血斗场的炼气士，在明白了来人身份以后，都脸色巨变。

　　和赵山陵靠近的很多人，像是见了鬼一般，互相推挤着，硬生生为他腾出一条坦坦大道，让他能长驱直入，没有任何阻碍的，直达聂天身前。

　　有一些人，被挤的浑身酸痛，却咬着牙，不敢发出一声痛呼。

　　“呼！”

　　赵山陵一抬手，还摆放在聂天眼前的，剩下的四分之一稀缺灵材，尽数飞入他指头内的另一枚储物戒。

　　他轻声一笑，深深看向聂天，“我们见过。”

　　聂天也首次变色，略显尴尬道：“是见过前辈一面。”

　　不论他如何伪装，如何变幻模样，在赵山陵这种陨星之地金字塔最顶尖人物面前，都会无所遁形。

　　以赵山陵的造诣，他只要见过一面的人物，除非对方境界超过他，否则绝瞒不过他。

　　“当时便觉你小子不凡，没想到你竟然是碎星古殿的传承人，有趣。”赵山陵洒然一笑，望着如临大敌的董腾飞和高符，“别紧张，我这趟过来，是按照规矩交易的，不是要造下血腥浩劫。”

　　他这么一说，董腾飞和高符两人，才悄悄松了一口气。

　　“我真要动手强抢，这座破灭城，包括整个裂空域，谁又能拦我？”赵山陵又傲然道。

　　听到此话的所有人，都没有反驳，因为他们心里透亮，如赵山陵这般人物，除非出动同级别的灵境强者，才能压制。

　　但也仅仅只能压制。

　　精通空间之力的赵山陵，若想离开，目前陨星之地应当还没准，能成功阻拦他。

　　包括天宫那位，久不出世，传言在冲击虚域的老人，在没有真正跨入虚域前，也不具备这样的能力。

　　这，便是精通空间之力炼气士的可怕之处。

　　“那枚储物戒，便是你所需之物。整个陨星之地，也只有我，曾被放逐到虚空乱流，侥幸得到一些炼制这类储物戒的材料。”赵山陵平静看向聂天，嘴角扯了扯，轻声道：“看来，当时在大荒域，真正破坏我好事，就是你了。”

　　“呵呵。”

　　他轻声一笑，再没有多言一句，身影骤然模糊。

　　光影扭曲，他突凭空消失，再没有人，能感应到他身上的丝毫气息。


第596章 十倍容量的储物戒！

　　赵山陵的出现，令血斗场所有人都屏息凝神，内心充满了恐惧和不安。

　　在他离去很久后，血斗场都出奇的安静，每个人都在皱眉苦思，无人开口讲话。

　　半晌后，当众人确定赵山陵不会再次出现时，才掀起轩然大波。

　　“这疯子为何会在裂空域？！”

　　“他来裂空域作甚？他究竟想干什么？”

　　“莫不成，他是被天宫请动，去封禁那几条空间缝隙？”

　　“他难道在期待异族的到来？”

　　“鬼知道他来裂空域，究竟是好事，还是坏事！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，久久不能平息，因赵山陵的出现，整个血斗场的交易，都被迫中止。

　　聂天握着那枚赵山陵亲自炼制的储物戒，也是心情沉重，赵山陵离开前，最后那句话，还有一声“呵呵”分明告诉他，赵山陵已经知道，将其潜隐之地揭露出来的，并非董家的董丽，而是他聂天！

　　陨星之地，除了天宫那位，任何人被赵山陵盯上，恐怕都会头痛万分。

　　此人的凶残狠毒，闻名陨星九域，这人可谓是陨星之地当之无愧的第一煞星！

　　从其炼出死界起，他就将大荒域除器宗之外的，所有的宗门扫荡一空，令大荒域只剩下器宗一个宗门。

　　他造下的浩劫，震惊天地，让所有强者动容。

　　被这人给盯上，又没有跨入灵境，谁都会寝食难安。

　　聂天甚至觉得，就算是唤醒骸骨血妖，只要赵山陵一心杀他，他都必死无疑。

　　骸骨血妖的战力，顶多和人族灵境初期者抗衡，而赵山陵……为灵境中期！

　　“糟了！”董丽也如丧考批，为聂天暗暗着急，担心聂天会被赵山陵所杀。

　　“不用紧张。”灵鹫会的高符，低叹一声，出言劝慰道：“说起来虽然可能难以接受，但……若是赵山陵真的想杀聂天，刚刚就可以动手了。他才不会去管陨星之地的浩劫，不会在意异族涌入的后果。”

　　“另外，正如他所说，目前裂空域无人能挡住他。”

　　“他真要下手，聂天刚刚就死了，谁都无法面对他的锋芒。”

　　董腾飞也满脸苦笑，点头表示赞同，“聂天，赵山陵这趟过来，应该仅仅只是交易，就这么简单。虽然不知道具体原因，可他显然暂时没有杀你的想法。此人的行事，我们猜不透，也没人可以猜透。”

　　给他们这么一说，聂天稍稍放心，于是就释放出一缕精神意识。

　　他眼睛渐渐明亮起来。

　　赵山陵留下的那枚储物戒，内部空间比常规的储物戒，足足大了十倍都不止！

　　别说一个骸骨血妖了，就算是再来三具骸骨血妖，都能全部装下，还有额外的剩余。

　　储物戒，也没有凝结空间结界，他能轻易入内。

　　抛弃赵山陵的意图不说，他用来交换的储物戒，的确解决了聂天目前最棘手的麻烦——骸骨血妖终于有了安置地。

　　因赵山陵的出现，血斗场的议论声，还在继续。

　　将所有从那一方天地带回的物资，都交易完毕的聂天，忽觉索然无味，就准备离开。

　　“聂天！”董腾飞轻喝一声，“近期务必不要离开破灭城，最好……在我们董家的暂居地。”

　　“不是说赵山陵不会动手吗”董丽又担心起来。

　　“不是为了防备赵山陵。”董腾飞哼了一声，看向人群中，一些时不时瞄向聂天的那些人，“以赵山陵的身份和气度，想要明强，刚刚就动手了，压根不会理会陨星各宗定下的规则。”

　　“我担心的，是其它一些跳梁小丑，上不得台面的鼠辈！”

　　远处的乾穹，也朝着这边看了一眼，眸中也流露出警示之意。

　　“没关系，我自有计较。”聂天低笑一声，“那些鼠辈不来则罢，真要敢对我下手，嘿嘿，我会给他们一个惊喜。”

　　这般说着，他径直向外走去。

　　人群中的黎婧，还有房晖等人，看他要走，也忽然凑上来。

　　“你去哪？”董丽惊呼。

　　“去离天域的炼气士，应该去的地方。”聂天长笑一声，大摇大摆地，向血骷髅总部外面行去。

　　董丽欲图追过去，但是被董腾飞拦下了，“我们这边的交易，还没有结束，还需要你和百劫在。另外，离天域那几人，也跟着聂天呢。他们都在玄境级别，此地又是破灭城，不会有不开眼的人，敢在此地下手。”

　　“有血宗、狱府那几位在，除非灵境者，不然聂天不会有事。”灵鹫会的高符，慢悠悠地说道：“绝大多数的灵境者，都身居高位，自重身份，是不可能不顾一切，不顾颜面地去动手的。就连赵山陵这样的疯子，都没有强取豪夺，其余人自然更加不会。”

　　董丽这才放下心来。

　　血骷髅总部发生的一切，聂天很快抛之脑后，在黎婧、房晖等人的陪同下，回到了那片残破街区。

　　房晖等人，看到聂天直接去了摆放那具骸骨血妖的地方，也尾随而至。

　　过来后，聂天以精神意识连接赵山陵留下的那枚储物戒，一股空间牵引之力，陡然滋生。

　　那具平躺下来，身长超过三十米的骸骨血妖，被空间之力牵动着，立即飞向储物戒。

　　骸骨血妖的巨大尸骸，落入储物戒前，在空间秘法的作用下，迅速缩小，最后才化为一道白光消失。

　　“果然可以！”聂天大笑。

　　“有了这具骸骨血妖，外面那些宵小想要对你动手，恐怕没有那么容易。”黎婧也松了一口气，说道：“除非玄境中后期者，不然，应该难以越过骸骨血妖，将你给击杀。”

　　聂天笑而不语。

　　只有他清楚，这头骸骨血妖目前的战力，堪比灵境初期。

　　玄境中期和后期者，真的心生贪念，对他下手，只是自寻死路罢了。

　　“有人……”

　　狱府常森眉梢一动，突看向外面，很快就见一人孤零零而来。

　　“这位是？”黎婧愣了一下，脸色渐渐冰冷，“不过凡境后期罢了，难道也想不知死活的，在我们眼皮子底下动手。”

　　“自己人。”聂天微笑。

　　之后，就见那人缓缓走来，在聂天旁边站住，低声道：“聂少。”

　　“他是？”黎婧一脸意外。

　　“李琅枫。”聂天解释。

　　众人恍然大悟。

　　聂天为了李琅枫，不惜和巫毒教交恶，舍弃五百万灵石的做法，他们私下也觉得不妥。

　　但聂天已经为了此人，这般去做了，他们也不好多说什么。

　　知道是李琅枫，不是敌人，他们也就放下心来。

　　“我暂时都会在这里，各位前辈不用理会我。”聂天道。

　　“也好。”房晖点头，“在这里，有我们离天域各方看着，除非灵境者杀到，你应该是安全的。”

　　随后，离天域个人都相继离开。

　　当只剩下聂天和李琅枫时，心情平复下来的李琅枫，才轻声说道：“聂少，你其实不必如此。”

　　“你是说和巫毒教交恶？”聂天嘿嘿一笑，“我也不瞒你，在那方天地时，我就杀了巫毒教不少人。我和巫毒教早已势成水火，只是因为巫毒教无人能活着回来，所以他们暂时不知罢了。”

　　讲话间，他取出那几册幽族的兽皮书，道：“你看得懂幽族文字吗？”

　　“所有异族的文字，我就认得幽族的。因为我知道，我所修炼的毒功，可能和幽族有点关系，才特意去学习的。”李琅枫回应。

　　“那就好。”聂天随手将那几本书递给他，“希望这些幽族的秘法，能启发你修炼的毒功，让你少受点苦。”

　　“多谢！”李琅枫珍而重之地，将几册书籍收下，手指头都微颤。

　　他比任何人都清楚，这几本薄薄的书籍，对他和巫毒教这些修炼毒功者意味着什么。


第597章 流炎丹

　　因聂天和赵山陵的离去，在血骷髅总部举办的交易盛会，忽然就变得平淡下去。

　　交易会结束后，绝大多数涌入的炼气士，都借助甄蕙兰在破灭城重新建造的空间传送阵，去了废墟，遗弃之地和幻空山脉。

　　但有些人并没有急着离开。

　　当夜，巫毒教的侯庆森，找到了天衍宗的季青云。

　　侯庆森过来，是因为知道三日前，季青云也在聂天手中淘了霉头。

　　他直言不讳道：“聂天此子嚣张跋扈，我们巫毒教想要给他一个毕生难忘的血腥教训！那几卷幽族的兽皮书，巫毒教势在必得！”

　　季青云苦笑，“聂天背后有灵鹫会，寒冰阁等宗门撑腰，想要动他恐怕不太容易。你也知道，目前局势敏感，就算是天宫……也不希望我们内部出现动荡。”

　　“我们自然不能亲自动手。”侯庆森早有算计，“但我们可以怂恿别人下手啊。”

　　停顿一下，他再次说道：“有些散修，无门无派，眼中只有利益，根本不会管什么大局不大局的。唤动他们，不论成功与否，我们都能撇清关系。”

　　季青云又说：“可行是可行，但在破灭城动手，不太妥当吧？聂天人在离天域那边，常森、黎婧、房晖、鬼瞳，各个都是玄境者。有他们在，如何对付聂天？更何况，破灭城内，还有寒冰阁的乾穹，董家各方在。”

　　“杀了聂天，出不了破灭城，谁敢乱来？”

　　侯庆森嘿嘿一笑，“在破灭城自然不行。但我就不相信，聂天永远就不离开！离天域那些玄境者，也不可能天天把他当爷爷般供着。只要他敢出城，被我们发现，就能对其下手。”

　　“确实值得一试。”季青云轻声道。

　　“聂天既然为了李琅枫那叛徒，和巫毒教撕破脸，我会和幽灵府的吴清河交流一下。”侯庆森皱着眉头，“聂天收获众多稀罕材料，我那弃徒或许能通过他，扭转运道。吴清河，也必然不希望聂天活着。”

　　“再加上幽灵府，胜算更大！”季青云眼睛一亮。

　　“那我们合计合计？”

　　“好！”

　　……

　　深夜，天穹漆黑。

　　闲置的破旧小广场，李琅枫如获珍宝地，捧着那几卷兽皮书，借助灯火苦苦研读。

　　聂天则是将他原先那枚储物戒内，一切所藏，统统都转移到赵山陵亲手炼制的那枚戒指。

　　千万灵石，五百灵玉，众多稀罕灵材，还有得自扬戡的六根赤红石柱，苏琳的鎏金战车，全都被他塞入其中。

　　比常规储物戒，扩大了十倍空间的那枚储物戒，放入如此多物品入内，还有巨大空间可用。

　　聂天接连取出一根根赤红石柱，将他从血斗场交易而来的地火精华注入，因为担心炎神殿的察觉，他没有一次性，将六根赤红石柱全部拿出来，没有让阵法真正形成。

　　很快，他就将他得来的地火精华，分别注入六根石柱。

　　之后，他又取出扬戡交给他的玉牌，精妙掌控着几条晶莹透亮的地火晶线，填入玉牌。

　　阵法为“六合炎火阵”，玉牌才是关键之物，一条条地火晶线，融入玉牌之后，那玉牌表面仿佛流转着火焰脉络，变幻出奇妙的火焰图案。

　　玉牌中，有着扬戡烙印下来的，调度阵法的方式。

　　他摸着玉牌，以精神意识感应许久，就大体上弄清楚了六合炎火阵的使用方式，知道即便不重新凝炼火焰晶球存放玉牌，也能以玉牌来掌控六合炎火阵。

　　扬戡当时炼制火焰晶球，只是为了保护玉牌，怕玉牌暴露出来，被轻易摧毁。

　　六合炎火阵的力量之源，为地火精华，玉牌内的地火晶线，用来牵引和操控火焰之力，能够和施法者的精神意识连接沟通。

　　此阵，既能形成火炎壁垒，抵挡外界的攻势，生灵的踏入，施法者还能借用六合炎火阵中的地火精华用来战斗，平添自身的战力。

　　摸清楚阵法用途，他并没有急于尝试，是担心会引来不必要的麻烦。

　　重新将六根赤红石柱，还有那玉牌收起，他的一缕意识，有飘忽在储物戒，检查其他收获。

　　一瓶红艳艳的丹药，被他从储物戒内拧出来。

　　玻璃器皿内，七颗丹药之中，似有一束束流火飞旋着，在漆黑夜晚，那六颗丹药仿佛火焰精灵般显眼。

　　丹药同样是他从交易会换取的，名为流炎丹。

　　此单价值不菲，根据高符的说法，流炎丹能加快修炼火焰灵诀的炼气士，火焰漩涡的迅速开阔。

　　他一直都知道，因为他修炼火焰、星辰、草木三种不同属性力量，他的境界突破……会比只专修一种属性的炼气士迟缓不少。

　　另外，他体质也比较特殊，他的境界突破，和自身躯体的强固也有关系。

　　这就让他每一次的突破，会变得更加缓慢。

　　董丽，董百劫等人，因为只修炼一种属性灵诀，他们在海岛稍稍有些收获，就能迅速突破壁垒，跨入新境界。

　　裴琦琦也只专注空间之力，她本身血脉，也恰恰和空间有关，在裴琦琦得到那异族强者血脉奥妙时，她的境界跨度更大！

　　人族寿龄有限，如果不能持续突破，打破寿龄的限制，就可能会在某一天，寿龄受到境界的制衡，苍老而亡。

　　华暮，巫寂，都是如此。

　　他自然没有这方面的担忧，所以他敢于修炼三种属性灵诀，毫不畏惧寿龄限制。

　　他的境界突破虽然缓慢，但因为兼修三种不同属性，他丹田灵海内的种种灵力总和，要远超同级的炼气士。

　　他能一次次的，越级斩杀对手，除了法决精妙，怀有独特血脉外，也和灵力浑厚至极有关。

　　如今，他的草木漩涡、星辰漩涡，因那片天地奇遇，都凝炼到极致，到了突破临界点。

　　唯有火焰漩涡，还未能开拓到极致，还需要时间。

　　地火精华太过于暴烈，他暂时根本不可能，直接从地火精华中提炼力量，加快修为。

　　而地火晶线，更是地火精华的结晶，蕴藏着一丝火焰力量真谛，也不是他现在可以感悟领会的。

　　流炎丹，对目前的他来说，正是最适合之物。

　　一枚流火丹，被他吞入腹中，在他的感觉中，自己仿佛吞下了一枚小太阳。

　　精纯而又浓烈的火焰精能，迅速被导引向火焰漩涡，他非常清晰地察觉到，因一枚流火丹的作用，他火焰漩涡的开辟凝炼速度，果真加快了太多太多。

　　他精神为之一振，很快就沉溺在修炼中，不再理会外界的一切。

　　而李琅枫，也专注于领会那几卷兽皮书中，幽族的秘术，同样一言不发。

　　半月后，借助六颗流炎丹，他的火焰漩涡直接达到突破的临界点！

　　“流炎丹！果真是好东西！没有这六颗丹药，一味地苦修，我可能需要一两年时间，才能将火焰漩涡彻底凝炼到极致！”

　　他隐隐有种感觉，只要找到一个契机，他随时都能更进一步，跨入到先天境后期。

　　在他睁开眼时，才发现除了李琅枫外，旁边还有一个董丽。

　　“董小姐等候你十来天了。”李琅枫轻声道。

　　董丽白了聂天一眼，“来来回回，这已经是我第五次过来了。我和李琅枫这怪人，都因此而熟悉了，你都没有醒来。”

　　当年在破灭城外，她和李琅枫还交恶过，那时董丽还是獠牙的首领，化名宋丽。

　　李琅枫低声一笑，道：“从今以后，我侍奉聂天为主，我这条命，已经属于他了。”

　　“这是理所当然的，你李琅枫不过凡境炼气士，可不值五百万灵石，何况聂天为了你，还开罪了巫毒教。”董丽轻哼一声，将一枚储物戒递给聂天，“这是我帮你收集的灵兽血肉，你杀的天宫、炎神殿的那些家伙，手中有些东西，不方便在交易场拿出来，我都通过水月商会悄悄兑换为灵石，为你换取了灵兽肉。”

　　聂天点了点头，接过后，将其中所有的灵兽肉，都放入那枚巨大储物戒。

　　“裂空域的天地灵气，正在发生诡异变化，异族，可能就快要来了。”董丽道。

　　聂天愕然。


第598章 出城！

　　裂空域原本天地灵气极其浓郁，是整个陨星之地最为适合炼气士苦修之地。

　　极早之前，裂空域乃是陨星之地最独特的域界，地位甚至超过玄天域。

　　当年坐镇裂空域的墟城，也是陨星之地最强大的宗门。

　　然而，因幻空山脉的一次巨变，造成众多域外杂质和各类不同天地能量渗透，彻底改变了裂空域。

　　从外域泄露而来的异物，含有星辰污垢，蕴藏着腐蚀气息，有令人灵魂暴乱的能量，还混杂着冥气、妖魔之气等等各式各样的古怪气息。

　　裂空域天地能量的巨变，最终导致原来于此修炼的强大炼气士，纷纷撤离。

　　裂空域，也从陨星之地除名。

　　“以前的裂空域，种类繁多的天地气息中，冥气、妖魔之气、污秽毒气所占的比例并不多。但最近一段时间，有众多冥气、妖魔之外、剧毒气息，分别从那六条空间缝隙飞逸而出。”

　　“这就让裂空域的环境，变得更加恶劣了。”

　　董丽一脸无可奈何，“你也知道，我们人族的炼气士，在裂空域活动，本来就需要承受污秽灵气的侵蚀。经过这番变化，我们离开破灭城、废墟和遗弃之地三座有巨型大阵守护的城池，将要承受的压力恐怕更大。”

　　“而异族，因为血肉强悍至极，在这种环境下，似乎并不受影响。”

　　“另外，他们在战斗时，还能从污秽的灵气中，吸取适合他们的养分，不论是修炼，还是血脉的迅速恢复，都会提升不少。”

　　“这就导致，裂空域变得渐渐适合各类异族活动，而我们……反而处处受制。”

　　李琅枫插话，“是这样的。我从那片狰狞植物处过来，去参与交易会时，就已经隐隐感应到天地灵气的变化。只是当时，我并没有多想。没料到一个月过后，这裂空域的环境，变得如此恶劣。”

　　聂天沉吟半晌，就知道裂空域天地能量的悄然变化，必然和即将涌入的异族有关。

　　异族，正通过不知名的方式，在悄然改造着裂空域，让裂空域向着他们理想当中的战场发生变化。

　　“局势如何？”他再次问道。

　　“你这一个月专心修炼时，破灭城几乎绝大多数的凡境和玄境强者，都被调动到幻空山脉了。”董丽黛眉紧皱，“离天域各宗，也逃脱不了责任，都陆陆续续通过空间传送阵，被送到幻空山脉。”

　　聂天脸色一冷，“他们又要拿离天域各宗当做炮灰？”

　　“这你倒是不必担心。”董丽傲然一笑，“如今的同盟，可不是天衍宗能说的算的。有董家、寒冰阁、器宗、阴宗、阳宗、灵鹫会暗中照应，同盟会给予离天域应有的待遇，绝不会平白无故的，让他们去送死。”

　　聂天稍稍放心，再次说道：“幻空山脉那边实力如何？”

　　“因为你的消息，知道会有七阶血脉的异族踏入时，各方再也不敢掉以轻心。天宫的宫主赵洛峰，大长老凌冬，已亲临幻空山脉。”董丽神色凝重，“还有几个久不出世的灵境老怪，也都悄悄降临，都在如临大敌地等候着异族。”

　　赵洛峰和凌冬，分别是灵境中期和初期，再加上几个灵境老怪坐镇，聂天相信那些异族跨域空间缝隙而来时，或许也会大吃一惊。

　　他很确信，即将进入的异族，根本不知道他领着那些天骄，已提前一步归来。

　　在那些异族来看，目前的裂空域……或许都不清楚他们将会入侵的消息。

　　等异族蜂拥而至，发现人族众多强者早已集结，恐怕也会感到惊诧费解。

　　“破灭城内，应该没有太多强者了吧？”聂天道。

　　“嗯，该走的，都走了。”董丽轻轻点头，又说道：“不过，还是有一些散修，不听调度，亦或找借口留了下来。在这些人当中，会有人觊觎你手中价值连城的财物。我家的族老离开前，特意叮嘱我，让你千万不要离开破灭城。”

　　李琅枫也道：“离天域所有玄境者，都被传唤到幻空山脉，聂少，你的确不适合离城。”

　　聂天咧开嘴，嘿嘿一笑，“不，我就要去破灭城的城外，看看天地能量的变化。”

　　破灭城因为有护城大阵，可以将一切污秽气息隔绝，使得城内人族炼气士可安然无恙。

　　他要了解如今裂空域污秽的天地灵气，恶劣到什么程度，必须出城感应。

　　另外，他也想通过骸骨血妖，震慑八方，让那些心怀不轨者，打消邪念。

　　展现骸骨血妖的力量，还有一个原因，他要让那个同盟中的一些人，知道如今的离天域，也存在着灵境的巅峰战力！

　　骸骨血妖虽非人族炼气士，但只要听命于他，将灵境级别的恐怖实力显现，就会让那些想要以阴谋算计离天域的人，有所顾忌。

　　“什么？你要离城？”董家气急败坏，“你疯了不成？你要知道，有很多散修，脾气和赵山陵般，是百无禁忌的。他们才不会去管陨星之地死活，在他们眼中，你是一块易啃的肥肉，夺了你手中所藏，遁离到偏僻之地，等境界获得重大突破，他们恐怕连董家、寒冰阁的报复都不怕！”

　　“你说，会有灵境者，过来截杀我吗？”聂天笑道。

　　“灵境者，都在幻空山脉，你手中的所藏……应该也不会让灵境者，不要脸地动手。”董丽苦笑，“每一位灵境者，背后都有大宗供奉者，他们有太多资源可以调度。他们任何一个，都是闻名陨星之地多年的人物，自然不会拉下脸，做这种降低身份的事情。”

　　“那就好。”聂天长身而起，径直向外走去，“没有灵境者，来再多玄境的宵小，都只是送死！你且看我，如何震杀他们！”

　　话罢，他便光明正大的从那破旧街区走出，一副不知死活的架势，直奔着破灭城的城门而去。

　　董丽对他有着极为盲目的崇拜，见他如此自信，也不再劝说。

　　李琅枫惊异过后，也没有多言，只是亦步亦趋地跟着他。

　　“什么，聂天要出城？！”

　　破灭城一处热闹街区，六层石楼圆台处，秦嫣失声惊呼。

　　在她身旁，还有董百劫，钱鑫、曹秋水、古浩枫几个小辈，加三五个凡境者。

　　他们正在商讨着，一旦异族涌入，战局吃紧时，百战域各方将何去何从。

　　忽然听闻，聂天强行出城，一行人全部呆住。

　　钱鑫眼中光芒明灭不定，道：“我们各方玄境者，都赶往幻空山脉了，他出城，恐怕没办法照应啊。”

　　“糟了！”曹秋水也变了脸色，“寒冰阁、阴宗、阳宗，皆是如此。我们宗门长辈离开前，都特意叮嘱过，不要让聂天出城。董丽，应该也知会他了，他为何非要冒险出城？”

　　“有很多散修，无门无派，根本不受同盟调度。”秦嫣寒着脸，“这些人因为没宗门，事后他们不怕同盟寻上来找麻烦。他们当中，肯定有人会对聂天手中的众多罕见灵材起贪心。”

　　“不论如何，先过去看看吧，希望……聂天有应对方法。”董百劫从圆台一跃而下，迅速向城外而去。

　　同样收到消息的，还有寒冰阁的玄岢，阴宗叶琴，阳宗陈昊等人。

　　他们听闻聂天要出城时，都被惊惧到，纷纷向城外而去。

　　“魁首！聂天出城了！”血骷髅总部，石清急匆匆闯入蔡澜修炼密室。

　　蔡澜也大吃一惊，“那小子疯了不成？他难道不知道，很多人觊觎他手中财物，他怎敢出城？”

　　石清苦笑摇头，表明看不懂聂天意图。

　　“甄大家，目前不在破灭城。而我们血骷髅……早就失去了对这座城的掌控。”蔡澜叹了一口气，“有好几个散修，境界并不比我弱。他们真要对聂天下手，加上我，恐怕都没有胜算啊。”

　　“如何是好？”石清忧心忡忡道。

　　“我也没辙。”蔡澜一脸愁苦，“现在联系幻空山脉那些照看聂天的玄境者，都未必来得及。聂天那小子，究竟想干什么？难道他不知道，在很多人眼中，他就是一个移动的宝库？”


第599章 斩玄境！

　　破灭城城外五里。

　　站在荒芜大地，聂天不急不缓地唤出骸骨血妖，划破手指，将一滴滴蕴含生命精能的鲜血，滴落向骸骨血妖。

　　那具平躺在地，没有一丝生命气息的骸骨血妖，骨骼如海绵，将鲜血迅速吸收。

　　聂天深知，因为他含有生命血脉，来源于他的一滴滴鲜血中，充盈着世间最为神秘的生命之力。

　　鲜血中的生命之力，能点燃骸骨血妖熄灭的生命之火，让这头原本血脉在八阶的骸骨血妖，重新苏醒站起。

　　骸骨血妖巨大头骨中，眼眶内，灰褐色的眼睛，忽有幽幽绿色光泽闪烁。

　　他那灰褐色的眼瞳，渐渐沾染了绿色，变成了灰绿色，如两盏油灯被点燃。

　　生命之火重燃，骸骨血妖的骨骸内，筋脉中的鲜血，突然加快流动。

　　骸骨血妖一动不动，可聂天却分明感应到，他正在一点点苏醒，并且因为他自身鲜血的原因，骸骨血妖和他之间，悄然建立着奇特的联系。

　　令骸骨血妖苏醒之物，是他那蕴含生命之力的鲜血，所以骸骨血妖只认可他。

　　“这，就是你的依仗？”董丽奇道。

　　一层暗黑色光罩，将其窈窕躯身裹着，她充满着一种神秘的气息。

　　聂天轻轻点头，“有他就足够了。”

　　场内，李琅枫没有动用任何特殊灵力，去庇护躯体不受污秽灵气影响，他安然自若。

　　多年来，他那具残破不堪的躯身，历经剧毒腐蚀。

　　裂空域那些污秽灵气，比起渗透他血肉脏腑的毒素，要弱了太多。

　　这导致他根本不受污秽灵气的侵蚀。

　　本来被青玉环遮掩身子的聂天，以自身鲜血点燃骸骨血妖的生命之火后，略一犹豫，也将青玉环的光芒收敛。

　　他和李琅枫一般，同样暴露在裂空域比以前还要恶劣的污秽灵气当中。

　　“聂天！你，你在干什么？”董丽骇然。

　　将其罩住的暗黑光罩，不时传来“嗤嗤”异响，有零星黝黑光烁散落，这是污秽灵气，对她那光罩的悄然腐蚀。

　　她需要不断凝聚暗黑灵力，才能抵御着，此地愈加恐怖的污秽灵气。

　　而聂天，在这严苛的天地环境下，竟然撤下了庇护自身的光罩，将血肉之躯直接暴露出来，分明吓到了她。

　　聂天没有答话，就站在污秽灵气中，眯着眼，以自身血肉感应。

　　一丝丝混杂着腐蚀酸毒，冥气、妖魔之气种种污秽杂质的气息，在青玉环光芒消失时，几乎立即将其淹没。

　　但他只是稍稍动用了一点自身血肉精气，就在体表形成一层看不见的膜，将所有污秽气息隔绝。

　　其中，还有丝丝纯粹的天地灵气，受到他丹田灵海的吸引，逸入他灵海内。

　　“果然！”

　　他立即就洞察出，经过天木重生术的淬炼，晶骨形成，躯体蜕变之后的他，能够和异族一般，无视裂空域的污秽灵气。

　　他那浓郁的血肉精气，只需凝聚一点点，就让他抵挡了所有污秽灵气的侵蚀。

　　而且，他还能从中抽离出，有益他自身的特殊灵气。

　　他细心感应，就发现汇入他丹田灵海的，除了纯粹的天地灵气，还有丝丝缕缕的草木精气。

　　那些草木精气，比起那方天地的两座海岛，自然弱了太多太多，可比起陨星之地其它地方，又要强一点。

　　“那方天地的上层大陆，曾经也生活着木族的族人，自然也缭绕着木族的草木灵气。被那六条空间缝隙泄露的，应该有不少草木精气，能够被我吸纳。”

　　转念一想，他就明白过来，愈发淡定。

　　“你，你没事？”董丽惊奇道。

　　就连李琅枫，也流露出费解之色，似乎看不出聂天究竟通过什么方法，可以在裂空域更加恶劣的环境中，安然无恙。

　　聂天没有解释，也不想表现的太过于特殊，就重新将青玉环的光芒释放出来，然后道：“裂空域确实有了大变，那些异族涌入后，应当能全部适应此地。这里，将会是整个陨星之地，最为适合他们战斗的地方。”

　　话罢，他便原地坐下，脸色冰冷地，看着破灭城的方向。

　　一道道身影，从破灭城的方向呼啸而来。

　　没有凝结天眼，聂天只看那些人能翱翔虚空，就知道皆为玄境！

　　冷哼一声，他以心神传唤骸骨血妖。

　　躺在地上的骸骨血妖，慢吞吞站起，灰绿色的瞳孔中，诡异光芒不时闪现。

　　聂天纵身一跃，横冲向天，稳稳落向骸骨血妖的肩膀。

　　“咚咚！”

　　骸骨血妖跨步，这片区域大地震动，如被恐怖擂鼓敲击着，声声震耳！

　　很快，五个散修就同时出现，其中三人在玄境后期，分别被幽灵府、巫毒教和天衍宗请动，剩下的两人，也是玄境中期。

　　“聂天！我们苦守破灭城一月，终于等到你按捺不住，走出了破灭城！”一人修炼火焰灵诀，哈哈大笑着，吆喝道：“他手中的地火精华和地火晶线，所有火属性的灵材，统统归我！”

　　“我只要木属性的灵材。”一人接话。

　　“此人身份敏感，最好速战速决，斩杀之后，夺取储物戒，迅速遁离裂空域。”最后一个玄境后期者，颇为谨慎，忙道：“不要耽误时间。以免被幻空山脉中，那些言明庇护他的家伙给得到消息，中途截杀我们。”

　　“是这个道理。”开始讲话的那人，点了点头，伸手就抛出一个火焰锤。

　　火焰锤虚空“啪啪”作响，带动着浩大的火焰光海，直达聂天头顶。

　　“嘭！”

　　巨大如山的骸骨血妖，挥动着庞大臂膀，一掌拍打向火焰锤。

　　高级七品的灵器，在骸骨血妖一掌之下，居然连一息都没有撑住，瞬间爆碎开来。

　　那人闷哼一声，勃然变色，呆呆看向骸骨血妖。

　　来时，他就看到那头骸骨血妖，可并没有放在心里。

　　整个陨星之地，都没有听过有什么血肉傀儡，拥有如此威力，他在玄境后期，岂会畏惧一头死物？

　　“全都杀了吧。”聂天低声轻语。

　　骸骨血妖再跨出一步，直接就迈入五人当中，他那锋锐如刀的左手，半空轻轻一划，当头斩向那名修炼火焰灵诀，境界达到玄境后期的强者。

　　那人怒吼一声，骤然燃烧着烈焰，急剧变幻灵诀，形成一层层火焰结界。

　　可骸骨血妖的左手，却像是能斩碎天地的巨刃，无视他缔结的所有火焰结界，将其从头到脚劈成两半。

　　一个照面，那个玄境后期者，就被骸骨血妖屠戮！

　　“这，这头血肉傀儡，为何如此恐怖！”

　　“他的战力，恐怕，恐怕抵得上灵境初期者了！”

　　“消息有误！该死的巫毒教！”

　　骸骨血妖得到聂天命令后，根本不理会那些人的惊叫和嚷嚷，两手挥动着，突有漫天血光，如精铁刚丝，溅射八方。

　　“噗噗噗！”

　　精炼锋锐的血光，不断穿透那些玄境者的光幕，灵器，还有他们自身的血肉。

　　聂天静坐在骸骨血妖肩膀，看到剩下的五个人，被血光逐个洞穿身躯，脸上还充斥着巨大的不甘心。

　　他们死了，都还在恐惧着。

　　又有几人，尾随而来，都是凡境修为，他们刚赶到，就看到如此血腥一幕，连多想一下都不敢，纷纷亡命而逃。

　　这些人，也是图谋不轨者，只是因有五个玄境出手，他们才不敢轻举妄动。

　　骸骨血妖以如此干净利落地方式，极短时间内，连杀五个玄境，彻底震慑了他们，让他们再也生不出一丝，从聂天手中抢夺灵材的念头。

　　“一群跳梁小丑罢了。”聂天冷哼。

　　他倒是没有指使骸骨血妖，继续追杀下去，正要借他们的口，将骸骨血妖斩杀五名玄境者的功勋，传播到四海八方。

　　“聂天！”

　　在这些人溃逃时，董百劫，秦嫣，还有玄岢等人，急匆匆赶来。


第600章 离天域之大幸！

　　董百劫等人，驾驭着飞行灵器，刚刚到达，就被惊住。

　　端坐于骸骨血妖巨大尸骸肩膀的聂天，稳如泰山，嘴角噙着冷笑，毫发未伤。

　　骸骨血妖周遭，散落着五具血肉模糊的尸体，淡淡的血腥味，随风而动，飘逸在空中。

　　“你们来迟一步。”聂天笑道。

　　“那五人，都被这具血肉傀儡所杀？”秦嫣俏脸布满惊骇，“那可是五位玄境者啊！”

　　“确实是玄境者。”聂天点头，“可惜，我这具血肉傀儡，可斩杀一切玄境！别说只是他们五位，再来更多玄境者，也只是送死罢了。”

　　骸骨血妖斩杀五位玄境后，并未如聂天所想的那样，将五个玄境者的鲜血，以血宗炼血术炼化。

　　聂天细想之后，就知道那五位虽为玄境，可毕竟只是人族。

　　人族体内蕴藏的血肉精气，不会因为境界的提升，而有颠覆性的成长。

　　人族的力量之源，来自丹田灵海中积累的灵力，和躯体当中的血肉浓度没有太大关系，五位玄境者一身的血肉精气总和，都未必能比得上一个三阶血脉的异族。

　　对骸骨血妖来说，唯有血肉中澎湃气息之力，才能提升他的战力。

　　这就使得，他明明斩杀五位玄境，都无动于衷，没有抽离鲜血的打算。

　　“聂天！”董丽兴奋不已，“这头血肉傀儡，能够如此利落地斩杀五位玄境，他真正的战力，是否抵得上我们的灵境强者。”

　　聂天笑道：“据我判断，他应该可以和灵境初期者一战！”

　　“难怪你敢出城。”丹楼的钱鑫，低叹一声，道：“看来，是我们多虑了。以你的智慧，自然不可能没有底气的，胡乱行事。”

　　“我就在这里多等候一段时间，倒要看看，谁敢从我手中抢夺灵材！”聂天冷冷看向破灭城。

　　……

　　幻空山脉，一条不断流逸着青色冥气的空间缝隙处。

　　巫毒教和幽灵府、天衍宗的炼气士，散落四方，隐隐将那条空间缝隙包围。

　　离这条空间缝隙相隔不远的溪河旁，竖立着一座小型传送阵，能抵达破灭城、废墟和遗弃之地。

　　此刻，寒冰阁的乾穹，董家的董腾飞，还有阴宗、阳宗几位长老，加离天域房晖、黎婧等人，都在怒气冲冲瞪着侯庆森。

　　他们听闻聂天离开破灭城，不久就有五名玄境者，也迅速破空出城后，就猜测出聂天遇险。

　　这座小型传送阵，是离他们最近的一座，能最快到达破灭城。

　　可巫毒教的侯庆森，却一脸无奈地，对乾穹等人抱歉道：“不好意思啊，因为最近传送的人太多，这座阵法破损了。最快，需要半个时辰才能修复过来。”

　　这般说着，侯庆森还主动让开，示意乾穹等人过来检查。

　　乾穹只看了一眼，就知道那座小型的空间传送阵，有一个小阵图炸毁了，此刻正由一名巫毒教的炼气士，认真地修复着。

　　董腾飞哼了一声，“我们刚刚通过音讯石，收到消息，听说聂天离城，被五个玄境散修追击，你们这边的传送阵，立即就出了问题。哪有那么巧？”

　　“就是这么巧啊。”侯庆森满不在乎，道：“你们不要胡乱猜想哦，那些散修和我们一点关系都没有。你们也知道，散修向来横行无忌，不受各宗调度。我们巫毒教，和他们五位一点瓜葛都没。”

　　天衍宗的季青云，小声道：“聂天不在破灭城好好待着，偏偏要出城，他自己求死，难道还怨我们不成？”

　　聂天强行出城之举，乾穹等人同样无法理解，也不知如何反驳。

　　但他们却极为肯定，五个玄境级别的散修联合行动，背后定有眼前几人的怂恿！

　　不然，那五人或许也会忍不住贪心截杀聂天，却不太可能同时出手。

　　只是，这种事情没有确凿证据，他们也拿侯庆森、季青云无奈。

　　除非那五人，都出来指正侯庆森、季青云，不然真的无法界定此事。

　　“大家处于一个同盟，你们要借用这座小型传送阵去破灭城，自然没问题。”侯庆森老神在在，“但还请再稍稍等待一下，只要半个时辰，你们尽情借用便是。”

　　“半个时辰……”黎婧内心哀叹。

　　他们收到消息时，五个玄境者已然出城，以五人玄境级别的实力，任何一个斩杀聂天，都只是分分秒秒的事情，半个时辰后，聂天的尸体恐怕都凉了。

　　“去别的传送阵！”乾穹当机立断。

　　幻空山脉类似的小型空间传送，不止一处，只是其它的离他们太远，但在此地传送阵被破坏后，他们也没有更好的选择了。

　　“迟了。”房晖满脸苦涩。

　　他知道，这时候即使到了第二个传送阵，时间也赶不及了。

　　他们这些人，也只是玄境，其中有些人的境界，未必就有那五人高。

　　等他们回归破灭城的中央传送阵，再出城寻找，哪还有可能赶得上战斗？

　　“聂天那小子！为何偏偏要选择出城！”董腾飞眼中缭绕着怒意，“我离开前，千叮嘱万嘱咐，让董丽传告他，务必不能走出破灭城一步！他为何就不听劝，非要如此冒失乱来！”

　　这也是所有关心聂天者心中最大的疑惑。

　　侯庆森和季青云两人，看着他们的困惑和急躁，相视一笑，都觉得出了一口恶气，聂天必死无疑。

　　“叮铃铃！”

　　突地，怒火中燃的董腾飞，袖口的音讯石，传来急促低鸣。

　　董腾飞烦躁地取出，以为董百劫那边，要将聂天的死讯告知，脸色颇为阴沉难看。

　　一缕意识释放后，暴怒不安的他，脸色突然变得无比地怪异。

　　“叮铃！”

　　很快，乾穹、柳玲和孔弘等人，贴身收藏的音讯石，也相继传来异响。

　　他们也当玄岢、叶琴、陈昊那些人，已经得知聂天死亡的消息，第一时间转告他们。

　　待到他们和音讯石连接，得到其中讯息时，他们几人也都和董腾飞一样，神色古怪到极点。

　　董腾飞丢下音讯石，看着他们，道：“你们，也都得到消息了？”

　　乾穹轻轻点头，叹道：“没想到啊，当真没有想到……”

　　“我们还是小看他了。”孔弘感慨万千，“后生可畏，后生可畏啊！”

　　黎婧、房晖等人，都是一脸莫名其妙，不明所以。

　　侯庆森和季青云，也为之愕然，不清楚发生了什么。

　　乾穹没有急着向黎婧等人解惑，而是深深看了侯庆森、季青云一眼，“你们好自为之吧。”

　　丢下此话，他便示意黎婧等人离去。

　　很快，一行焦急如焚赶来者，都从此地消失。

　　“究竟怎么回事？”侯庆森茫然，待到所有人离开了，才急忙取出音讯石，试图联系某人。

　　没多久，被他特意留在破灭城的，一位巫毒教的教徒，就传了消息过来。

　　——五位玄境者尽数被斩杀！

　　季青云手中一块音讯石，也骤然传出刺耳啸声，他凝神略一感应，突面若死灰。

　　“那小子使唤的一具血肉傀儡，战力竟堪比灵境者！”侯庆森终于忍不住失声怪叫，“怎么可能？区区一具血肉傀儡而已，为何有如此恐怖战力？”

　　“五位玄境者，其中三人在玄境后期，除了灵境这个等级的战力，谁能如此迅速全部轰杀？”季青云终于明白，乾穹等人得到消息后，为何脸色会如此奇怪了。

　　“离天域！竟然有了灵境级别的战力！”侯庆森深吸一口气，面色凝重无比，“即便那只是一具血肉傀儡，可毕竟具备灵境的战力啊！从此以后，再想欺凌离天域各宗，怕是谁都要考虑考虑后果啊！”

　　归去路上，黎婧看乾穹所行方向，根本不是其它传送阵所在，再也压不住内心好奇，问道：“究竟发生了什么？”

　　所有从离天域而来的凡境、玄境者，几乎都来到幻空山脉，在破灭城内，也没有他们的眼线，这就让黎婧根本没有收到丝毫消息。

　　——她不知道破灭城发生了什么事情。

　　因为有聂天在，寒冰阁这类大宗，才会特别照顾离天域各方。

　　若聂天死了，像寒冰阁、灵鹫会、百战域这类庞大势力，是否还会眷顾离天域？

　　没了聂天，没有这些大宗照应，以后离天域各方，在幻空山脉……会不会依然是炮灰？

　　异族威胁过后，天衍宗、巫毒教这类宗门，再对离天域下手，其它几方，真的会动手援助？

　　“你们离天域出能人啊。”乾穹感叹一声，不再卖关子，“聂天在破灭城外，以一头血肉傀儡，连杀五名玄境者，其中三人在玄境后期！那血肉傀儡的战力，和灵境初期者相当！从此以后，你们离天域，再非可以任意宰割的对象！”

　　“什，什么？！”黎婧娇躯巨震。

　　“灵境者，才是大宗靠山。目前的陨星之地，也只有具备灵境者坐镇的宗门，才能称得上大宗。”董腾飞接话，“你们离天域，以后也有了灵境者为靠山，即便他只是一具血肉傀儡，只要拥有灵境战力，就无人胆敢小视！”

　　房晖、常森，还有鬼瞳等人，听闻此话，都呆愣当场。

　　离天域千百年的颓败，不被陨星其它八域认可，根本原因就是没有灵境者出现。

　　坤罗域、暗冥域和黑泽域，敢于一次次图谋离天域，就是欺离天域没有灵境者。

　　如今，聂天唤醒的那头骸骨血妖，竟拥有和灵境者一战的力量，这彻底改变了离天域的大局！

　　从此之后，任何宗门想要对离天域下手，都要考虑那头骸骨血妖的血腥报复！

　　被八域压制了千百年，苦寻靠山无门的房晖、黎婧等人，得到这个消息以后，面面相觑，都能瞧出对方眼中的狂喜和激动！

　　“聂天生在离天域，实乃离天域之大幸啊！”


第601章 风光回城

　　破灭城外。

　　聂天苦等一个时辰，再没有任何玄境者，胆敢靠近一步。

　　五名玄境强者，被骸骨血妖切瓜斩草般屠杀，消息早已被那些肝胆吓破，逃回城内的凡境者泄露出来。

　　五个玄境联手，都未能从聂天手中夺取一物，还被骸骨血妖轰杀，怎会还有不开眼的？

　　“不会再有人来了。”董丽嫣然一笑，手中握着五枚储物戒，对聂天说道：“回城吧。这些储物戒内，乃是那五个玄境者毕生所藏。我粗略估算了一下，价值……也在千万灵石以上。”

　　叶琴也笑了起来，“聂天，除非灵境者出手，不然谁还敢寻你麻烦？”

　　迟疑了一下，她略显惊惧地，看着聂天端坐的那头骸骨血妖，又说道：“你这具血肉傀儡的战力，堪比灵境初期。这就意味着，即便是灵境初期者，都没有十足的把握，能在他的威胁下，击杀你。”

　　“呵，整个陨星之地，灵境中期者，又有几人？”

　　“那些常年不出世的老怪，即便苏醒出关，也都需要顾忌异族涌入的大乱，岂会寻你霉头？”

　　其余人，也都纷纷开口，告诉聂天不必继续等候下去。

　　再等下去，也不会有不开眼者，冲出破灭城，来斩杀他。

　　等了许久的聂天，也知道他们说的没错，点了点头，对董丽说道：“那五个玄境者储物戒一切所藏，你帮我兑换掉，我需要什么……你很清楚。等级，越高越好！”

　　董丽愣了一下，“我帮你换取的那些，还不够？”

　　她一直都知道，聂天对灵兽肉有着不可理喻的巨大需求，可她回归董家以后，拿聂天给她的众多储物戒内，不方便显露出来的灵材，已经和水月商会暗中交易，给聂天囤积了众多四级左右的灵兽肉了。

　　如此多的灵兽肉，她觉得聂天五年时间，都未必能全部吞下。

　　可聂天，竟然要她以那些玄境者毕生所藏，去换取更多灵兽肉？

　　聂天究竟有多么渴望灵兽肉？

　　聂天心中透亮，如果还以常规的方法，只是以脏腑肠胃吸收，那些董丽为他收集的灵兽肉，短时间自然消化不了。

　　可他的生命血脉，觉醒了生命汲取的奇异天赋后，他能通过生命汲取，海量地吸纳灵兽肉内的血肉生机。

　　如此一来，那些灵兽肉看似如山，真施展生命汲取，其实数量还是不够看。

　　他很清楚，盘踞在心脏的那道蕴含生命奥妙的青色血气，此刻因为还处于蛰伏蜕变状态，等待觉醒一种全新的血脉天赋，所以才没有展露出贪婪。

　　可一旦那道青色血气，成功觉醒出天赋，那它……就会再次将无止尽的贪婪显现！

　　有过几次血脉的蜕变，让他明白，越往后的血脉觉醒，依赖的血肉精气就愈发磅礴。

　　董丽为他收集的那些灵兽肉，全部以生命汲取吸纳，都未必能满足下一轮生命血脉的蜕变。

　　另外，他这具躯体，要继续修炼天木重生术，除了依赖草木精气外，也同样需要浓郁的血肉精气。

　　他这具躯身，还有那道青色血气，对血肉精气的所求，远远比董丽所想的多！

　　“不够，我要更多。”聂天轻声道。

　　董丽会意，轻轻点头，“我明白了。”

　　两人所说，其他人压根不能领会，不清楚他们指什么。

　　聂天并不解释，看大家暴露在污秽的天地灵气下，因时间太久，都在不断消耗自身灵力，去抵御血肉腐蚀，渐生不耐，也终于决定回城。

　　心念一动，骸骨血妖就驮着他，大步流星地冲向破灭城。

　　实力堪比灵境的骸骨血妖，其实具备横行虚空的能力，可以当做飞行灵器使用，而且速度更快。

　　但聂天也明白，骸骨血妖的力量之源，为浓郁的血肉精华。

　　他若是翱翔天空，则是必须消耗珍贵的血肉能量，只是阔步而行的话，就会减少很多消耗。

　　然而，即便只是阔步而行，这头骸骨血妖的速度，都抵得上董百劫等人乘坐的虹电。

　　聂天凭借着和自身鲜血的微妙感应，精确地判断出，他注入骸骨血妖的生机，只能供其存活一天。

　　一天后，这头骸骨血妖又会再次陷入沉睡。

　　除非他能源源不断地，为骸骨血妖注入鲜血，让其生命之火始终保持燃烧，不然骸骨血妖都会沉寂下来。

　　骸骨血妖只能活动一天，放入储物戒内，也是同样作用。

　　他也有心通过骸骨血妖，震慑八方，便没有将其塞入储物戒，就端坐在骸骨血妖肩膀，一脸淡定地，朝着破灭城而去。

　　不多时，破灭城的城门，就出现于他视野。

　　他远远看到，那大多数时候封闭的城门，如今大大敞开着。

　　城墙上方，血骷髅的魁首蔡澜，血骷髅的石清，还有诸多血骷髅成员，都在探头观望。

　　在蔡澜身旁，还有灵鹫会的胡荣，和那名为他鉴宝的高符。

　　除此之外，还有更多身份不明，凡境级别的炼气士，分别散落在城门内的街道，全部以惊憾欲绝的目光，深深注视着他。

　　“咻咻咻！”

　　一辆辆飞行灵器，率先冲入城门，董百劫等人旋即落下。

　　待到聂天坐在骸骨血妖肩膀，在城门前停住时，蔡澜深吸一口气，歉意道：“聂天，不是我不愿搭救，我的境界……也仅为玄境后期。那五人，既然联手袭击你，我即便赶过去，也一点办法没有。”

　　“我唯一能做的，就是将你遇险的消息，通传了那些和你交好的玄境者。”

　　“只是……”

　　蔡澜欲言又止。

　　乾穹那些人，没有迅速在血骷髅的那座空间传送阵显现，他也不清楚具体缘由。

　　这时，玄岢冷冷道：“我宗乾穹大人，和董家族老，还有不少玄境者，欲图借用最近的一个空间传送阵，抵达破灭城。那个空间传送阵，恰巧是巫毒教、天衍宗驻守，又巧的不能再巧的，突然损坏了。”

　　“修复那座空间传送阵，需要半个时辰。还没有等他们改变方向，找寻其它途径，聂天就以那头血肉傀儡，将五个来犯的玄境者斩杀。”

　　“而我们，将消息以音讯石道明后，他们知道这边局势稳定，也就没着急赶来。”

　　他的解释，让蔡澜瞬间明白了其中隐情，恍然道：“原来如此。”

　　从那几位玄境者，临死前的哀嚎，聂天就知道那五人背后，有侯庆森、季青云指使。

　　可惜那几人全部被骸骨血妖斩杀，他没办法令死者死而复生，去指认侯庆森、季青云。

　　没有证据，他想要寻那几人麻烦，并不容易。

　　不过他也不着急，将此事暗暗记在心里，准备留待以后慢慢计较，“魁首不必自责，我敢于出城，自然是有十足把握的。”

　　顿了下，他看向汇聚在城门处，众多旁观者，又忽地取出血骷髅当年给予的，那一枚客卿令牌。

　　当年这枚客卿令牌，在李冶将炎星炼制出来后，就重回他手。

　　他扬起令牌，微微一笑，道：“这枚令牌，我始终留着。现在，我依然是血骷髅的客卿，我反正还承认这个身份，就不知魁首您……”

　　蔡澜看到聂天，将那一枚代表着血骷髅客卿身份的令牌，高高扬起时，轰然一震。

　　未等聂天一句话讲完，蔡澜急忙表态：“只要你承认！你，永远都是血骷髅最为尊贵的客卿！”

　　如今的血骷髅，已经失去了对破灭城的掌控，外域而来的大宗强者，还有众多凶悍散修，根本就不给蔡澜颜面。

　　那五位玄境者，三人和蔡澜境界相当，他们岂会在乎蔡澜的态度？

　　名义上，血骷髅还是破灭城的秩序制定者，可目前他们在破灭城的地位，更像是打杂的管家，尴尬不已。

　　聂天取出血骷髅的客卿令牌，表明身份，这对此刻的血骷髅来说，无意是雪中送炭！

　　能指唤灵境初期战力的血肉傀儡，令其随意斩杀对手的聂天，几乎在瞬间，成为了蔡澜的依赖！

　　他相信，聂天刚刚那番话，传播到破灭城后，城内居住的很多凡境、玄境炼气士，再想肆意行事，都需要掂量掂量后果。

　　聂天背后的骸骨血妖，在此刻，不仅仅为离天域的靠山，也成为了血骷髅的强硬后盾！

　　“血骷髅，以前待我不薄，我和蔡渊还是朋友。石叔，也颇为照应我，所以这枚客卿令牌，我会始终留在身上。”聂天认真道。

　　蔡澜旁边的石清，激动莫名，连忙道：“能让聂少认可，是我的荣幸！”

　　“犬子能结识你，也是他的运道。”蔡澜颇为感叹，亲自从城墙落下，带聂天入城。

　　聚集在城门前的众多炼气士，看着如山般的骸骨血妖，每一个和骸骨血妖对视着，从那灰绿色的眼瞳深处，似瞧见了漫无边际的死亡血气。

　　他们心神为之震动，内心都在惊喝：“灵境战力！这头血肉傀儡，必然拥有灵境战力！不然，我不会看他一眼，都觉得仿佛在面对着死亡！”


第602章 探索新天地！

　　踏入破灭城后，蔡澜极力邀请聂天，入驻血骷髅总部，董丽、董百劫则是希望聂天去董家暂居地。

　　聂天统统回绝。

　　他决定领着李琅枫，还有那头骸骨血妖，去前些年一直生活的裴琦琦那座石楼。

　　根据那同盟的协议，各大宗门都必须集结凡境、玄境者，去驻守六条空间缝隙。

　　董丽等人因为目前都在先天境，所以不在此列，可以在破灭城、遗弃之地和废墟暂居，也可以选择离开。

　　董丽也有心陪伴聂天，可她又担心旁人笑话，也怕聂天嫌她粘人，只好和董百劫回去。

　　等聂天到了目的地，才发现不论是甄蕙兰，还是裴琦琦，都不在此处。

　　跟随李冶炼器的一人，告知聂天，甄蕙兰和裴琦琦两人，都去了幻空山脉。

　　甄蕙兰离去前，特意叮嘱过，此地一旦聂天过来，聂天便是主人。

　　聂天让那人安排李琅枫住下，眼见没有外敌存在，就将那头骸骨血妖重新放入储物戒。

　　之后，他就在此地落脚，等候幻空山脉传来的消息，等候异族的到来。

　　夜幕降临，他静静倚在墙角，慢慢梳理目前状况。

　　丹田灵海内，所有的灵力漩涡经过反复淬炼，都达到突破临界点。

　　他这具血肉之躯，因借助天木重生术，形成晶骨，似乎也足以令他跨入先天境后期。

　　他没有去血骷髅总部，再借助修炼室苦修，就是知道他再次突破的基础，全都达到了。

　　他仅差一个契机……

　　这个契机，可能是大战时的绝境挣扎，可以是人生经历的一次非凡蜕变，也可以突然顿悟奇妙法决。

　　后半夜，苦思冥想中的聂天，突被惊醒。

　　他心神一动，一缕精神意识飞入那枚赵山陵炼制的储物戒，一眼就看到储物戒一角，一桶桶的灵兽鲜血，化为匹练溪河，汇入那头骸骨血妖。

　　储物戒偌大空间内，骸骨血妖端坐着，双瞳绽放着绿幽幽光芒，赫然正在以血宗的炼血术，将那一桶桶灵兽鲜血炼化入体！

　　骸骨血妖，还有几个时辰，才会燃尽生命之火，重新沉睡。

　　他似乎在沉睡前，注意到那一桶桶灵兽之血，忍不住内心贪婪欲望，直接就动手炼化。

　　血宗的炼血术，仅能从灵兽之血当中抽离血肉精气，效率非常低下。

　　而聂天觉醒的生命汲取，可以从庞大生灵的鲜血、皮肉，骨骼、心脏，所有含有血肉生机的肢体中，将一切残留的血肉精气尽数吸纳。

　　从聂天能动用生命汲取起，他凝炼血肉生机的速度，就有了质的提升。

　　他也再没有使用过血宗的炼血术，单单从灵兽之血中，去抽离血肉精气。

　　“这家伙……”

　　以一缕精神意识，安静看着那头骸骨血妖，将那一桶桶灵兽之血炼化，他注意到骸骨血妖眼瞳散发出来的光芒，愈发摄人。

　　一股浓烈的生机，也从骸骨血妖体内滋生，让他知道骸骨血妖，还在通过灵兽之血来提升自身之力。

　　然而，董丽为他收集的灵兽血肉，鲜血……只占极少部分。

　　那一块块堆积出来的肉，骸骨血妖仿佛没有办法吸收，而他吸纳的灵兽之血的等阶，大多也只是三级，四级的灵兽血都极少。

　　“看样子，只要有足够多的灵兽之血，灵兽的等阶够高，他应该能变得更加强大。”

　　沉吟半晌后，聂天灵光一动，“裂空域当中，也有很多变异后的灵兽。那些变异后的灵兽，适应了污秽灵气，变得更加可怕。可它们的血肉，却不适合人族，就连他们的骨骸，也难以被人族炼制出独特灵器。”

　　“骸骨血妖，并非人族，他需要的，只是滂湃的鲜血！”

　　这般想着，他不再一味苦思冥想，马上走出，并找到了李琅枫。

　　“你知不知道，在裂空域内，除了幻空山脉外，何处还有大量高等级的变异灵兽出没？”聂天询问道。

　　“有好几个地方。”李琅枫有些惊讶，“变异灵兽血肉被污秽了，对我们人族来说，其实没有太大价值。”

　　“那可未必。”聂天咧嘴一笑，道：“你带路，我们去猎杀变异灵兽！”

　　“要找什么等级的？”李琅枫奇道。

　　“只要是八级血脉的以下的，等级越高越好！”聂天道。

　　李琅枫一震后，便点了点头，道：“那好，我们从破灭城的那座传送阵，先去废墟。从废墟，再转道别处。”

　　“这就出发！”

　　聂天返回破灭城不到一天，就在深夜时分，和李琅枫悄然离去。

　　因大战一触即发，废墟、遗弃之地和破灭城的三座空间传送阵，只需要缴纳灵石，任何人都能随意使用，再没有限制。

　　聂天和李琅枫两人，到了属于流火把持的废墟后，流火的很多人，都目显惊容。

　　流火的一些人，不久前也去过破灭城，在血骷髅总部的交易会，曾见过聂天。

　　聂天到来后，流火很多人被惊动。

　　就在当天，聂天在破灭城外，以一头血肉傀儡斩杀五名玄境，此事已传遍整个裂空域，消息还在朝着其它九域蔓延。

　　流火身为裂空域最初的三大地头蛇之一，当然知晓此事，所以看到聂天过来，才会吃惊。

　　聂天并未逗留，在废墟出现后，很快就出了城。

　　离城不久，聂天犹豫了一下，没有将鎏金战车唤出，而是将骸骨血妖再次从储物戒调出来。

　　他和李琅枫两人，分别落向骸骨血妖两肩膀后，他便下达命令。

　　幽深黑暗的夜幕下，骸骨血妖在废墟外三里处，陡然运转滚滚鲜血之力，冲天而去！

　　裂空域的疆域，原本就是陨星之地最大，以前这个域界便存在着诸多神秘之地，只因天地之变，才被各宗舍弃。

　　废墟、遗弃之地和破灭城，其实都是围绕着幻空山脉，这三个城池和幻空山脉所处的片区，可能只占裂空域疆土的四分之一。

　　更为遥远之地，天地灵气也被污秽了，生机灭绝，只有极少数撑下来的变异灵兽存活。

　　但因为变异灵兽，在人族炼气士的眼中，已经没有什么价值，所以裂空域更广阔的天地，多年来始终无人探索。

　　在传言中，裂空域那些偏远之地，具有大凶险，却没有相应的大造化。

　　换了以前，凶悍如李琅枫，也不会去那些地方活动。

　　第一，可能会遭遇想象不到的危险，第二，又没有和危险匹配的机缘。

　　一望无际的荒原上空，骸骨血妖浑身气血翻搅着，躯体趴在空中疾驰。

　　聂天凝结九只天眼，不断感应着周边的生命气息，却没有察觉到那怕一头变异灵兽的动向。

　　半晌后，他反而通过一只天眼，看到了一座古城。

　　那座古城的规模并不大，可保存的却极其完整，似乎未曾经历过战火的荼毒。

　　只是，时隔多年，那古城布满了灰尘。

　　他传达念头，骸骨血妖朝着那古城飞去，不久就抵达古城空中。

　　“怎么会有一座城池？”聂天奇道。

　　“不足为奇。”李琅枫倒是淡定，“当年裂空域最强大的势力名为墟城，墟城驻守幻空山脉周边，如今的废墟，就是墟城的遗址。除了墟城，当年还有很多小的宗门，同样在裂空域生活着。”

　　“那些宗门，以前都听命于墟城，属于墟城的附庸势力。”

　　“墟城离开不久，天地大变，这里不再适合强大宗门开宗立派，他们只能被迫迁移。”

　　“这座城池，应该就是当年依附墟城的一个小宗门。他们将能带走的，大多带走了，可这座城池却遗留下来。”

　　“原来如此。”聂天以九只天眼感应了一下，果真没有察觉到任何生灵气息，也不再耽误，依照李琅枫的指引，再次唤动骸骨血妖前行。

　　骸骨血妖在漆黑夜色下，继续先前。

　　在快要天亮时，骸骨血妖到了另一片草木繁茂之地，那儿的树木都带着怪刺，看着像出自妖魔的域界。

　　这时，聂天感觉到，骸骨血妖的生命之火，即将熄灭。

　　他让骸骨血妖落下，并没有急于立即为骸骨血妖重燃生命之火，而是站在那树木狰狞的奇地外面，闭目感应了一下。

　　半晌后，他猛地睁开眼，道：“此地草木精气，比你当时带我去的那个地方，还要浓郁不少！”

　　丢下这句话，他又细心感悟。

　　“不仅草木精气，同样是被污秽灵气充满的幻空山脉，都没有此地的污秽灵气浓郁。”他皱着眉头，眯着眼，眸中九点碎星光华一闪而逝，突然道：“泄露的种种域外气息，源自幻空山脉的众多奇特空间缝隙。但，幻空山脉的污秽灵气，反而比较稀薄。”

　　“难道，那些污秽的天地灵气，反而四散到其它地方，令裂空域更偏僻的区域，灵气被污秽的更为严重？”

　　李琅枫摇了摇头，“我活动的区域，只是在幻空山脉，和附近的那三座有人出没的城池。裂空域更远之地，我只听说过，却没有探察过。”

　　“那枚幽族的心脏，你炼化的如何？你自身的状况，是否更差？”聂天道。

　　见聂天终于提起此事，李琅枫眼睛一亮，“那颗幽族的心脏，蕴含的剧毒极为恐怖！我只从中吸纳一部分剧毒之物，就成功跨入到凡境后期。在我来看，那颗心脏我可以持续利用下去。”

　　“不过，它对我躯体的伤害，也大的不可思议，我状态确实不佳。”

　　“我也看出来了。”聂天笑了笑，“这片区域，有助于我帮你治疗伤势。我们倒是不着急，去立即斩杀变异灵兽，我先帮你恢复恢复。”

　　话罢，他终于跨入其中，并取出那七十二根树枝，组合成古木衍生阵。


第603章 改造心脏！

　　草木狰狞凶狠的丛林中，聂天不断变幻着方位，悄然深入。

　　他一次次组合成古木衍生阵，通过阵法之力，以天木重生术，为李琅枫治疗伤势。

　　名为灰幕森林的这方奇地，草木精气颇为浓郁，但在古木衍生阵的作用下，聂天所过之处，众多古怪的树木，布满荆棘的植物，都在纷纷枯萎。

　　古木衍生阵，蚕食着周边浓郁的草木精气，帮李琅枫清理溃烂伤势，助他筋脉重连，血肉纤维重聚。

　　李琅枫因借助那颗幽族心脏，突破到凡境后期，承受的血肉反噬，在飞快恢复着。

　　时间悄然流逝，眨眼间，就过了五日。

　　这五日，聂天没有急着唤出骸骨血妖，为其重燃生命之火。

　　因为他通过九只天眼，并未感受到变异灵兽的汇聚，他虽不断往灰幕森林深入，其实速度并不快。

　　每一次形成古木衍生阵，为李琅枫疗伤，都要耗费他大量时间。

　　就这导致，他用了五天时间，也不过才深入灰幕森林百里而已。

　　但他走过的百里，附近生机灭绝，草木尽数死亡。

　　第六天再次到来。

　　又一次帮李琅枫，将伤势梳理一番后，李琅枫主动喊停，“聂少，可以了。我目前的状况，完全能自我控制消化。除非进阶到玄境，短时间内，我不需要再为自身伤创而烦恼。”

　　经过聂天多次以天木重生术，配合古木衍生阵恢复，此时的李琅枫脸色再非苍白如纸。

　　他也没再终日咳血，就连干瘦的体型，都略略健壮许多。

　　聂天初见他时，他的模样阴森诡异，如从地狱爬出来的干尸般，浑身充满着戾气。

　　如今他摇身一变，显得文质彬彬，如凡尘私塾内的一位老旧的教书先生，竟有了几分书卷出尘的气质。

　　看着尚未撤下的古木衍生阵，聂天笑着点头，“那好，后面换你来照看我。”

　　为李琅枫调理伤势，他自身也有消耗，就打算以眼前这座还能牵引草木精气的阵法，令自己恢复到巅峰，达到能随时突破的境地。

　　“好。”李琅枫回应。

　　第七天，聂天依旧往内深入，还在缔造古木衍生阵。

　　他体内的草木漩涡，灵液充盈，消耗的力量尽数恢复过来。

　　这时，他打算以阵法和天木重生术，看看能否再次淬炼体魄，想知晓天木重生术下一轮淬炼躯体的玄妙。

　　然而，未等他着手实施，一只散落周边的天眼，终捕捉到变异灵兽的动向。

　　一天七天，他慢悠悠深入灰幕森林，都没有遭遇一头变异灵兽。

　　如今变异灵兽终于出现，而且一冒头，就是五个！

　　五个变异灵兽，分别为四级的金岩犀、血睛鳄，加一头五级的疾风兽。

　　“有变异灵兽过来。”古木衍生阵内，聂天睁开眼，对阵法外面的李琅枫说道：“四级的金岩犀、血睛鳄，各有两头，还有一头五级的疾风兽。”

　　“如果只是这种级别的变异灵兽……”李琅枫脸色木然，道：“聂少你不必唤出骸骨血妖，我就能解决掉。”

　　五级的疾风兽，实力也只是和人族凡境相当，而李琅枫在凡境后期，因修炼的毒功邪恶诡秘，他的真实战力，比很多同级者都要强盛一筹。

　　见他自信地揽下重任，聂天也不劝阻，点了点头，道：“小心一点，裂空域的变异灵兽，普遍比其它域界同级的灵兽凶悍。”

　　“不会有问题。”李琅枫道。

　　“那好。”聂天眯着眼，“最好不要以剧毒，腐蚀他们血肉，我留着有大用。”

　　李琅枫愣了一下，才说道：“我尽量吧。”

　　旋即，他就在聂天指引下，飞身离去。

　　人在古木衍生阵内的聂天，身影未动，却调动着天眼，尾随着李琅枫，悄然关注着他和变异灵兽的战斗。

　　李琅枫不负他期望，在一刻钟内，将五头变异灵兽尽数斩杀。

　　突破到凡境后期，李琅枫体内灵力滚滚如潮，并且每一缕灵气当中，都掺杂着能腐蚀生灵血肉的剧毒。

　　变异灵兽相比要陨星之地其它域界的灵兽来说，因适应了污秽灵气，对各类剧毒已产生不错的免疫力。

　　可在李琅枫体内毒素侵蚀下，依旧吃不消。

　　李琅枫谨遵聂天的吩咐，他释放出来的毒素，往往只腐烂变异灵兽的头颅，一看变异灵兽中招不支，他就会果断下手，将变异灵兽的头颅斩掉。

　　这么做，是为了防止毒素，从变异灵兽的头颅转移到躯身，影响到聂天后续对灵兽肉的利用。

　　五具失去头颅的变异灵兽尸体，被李琅枫拖到聂天面前，他有些不好意思地说道：“这些变异灵兽很难缠，尤其那头五级的疾风兽。我只能动用毒功，以剧毒侵蚀它们头颅，才能将其斩杀。”

　　聂天暗中已看到一切，轻轻点头，撤下阵法，让李琅枫将尸体放入阵法内。

　　五头变异灵兽的尸体，摆放在面前后，聂天只略略犹豫了一下，就立即施展出血脉中的生命汲取。

　　他的两只手，分别按在两头四级变异灵兽的躯体，指尖有赤红血光，如蛇渗透到灵兽体内。

　　李琅枫突然目显骇然。

　　他看到，那两头被聂天按在的变异灵兽的兽尸，就像是泄气的皮球般，尸体渐渐变得干瘪。

　　变异灵兽身上，本来刺鼻的血腥味，渐渐变淡。

　　阵法因没有再次缔结，李琅枫还能察觉到，那两头变异灵兽体内精纯而又浩荡的血肉气息，正在一点点消失。

　　很快，在那两头变异灵兽的身上，他便再也感觉不到一丝血肉气息。

　　聂天吸了一口气，依法施为，又按向另外两头变异灵兽。

　　没有太久，那两头变异灵兽的尸体，也迅速干瘪下去，仿佛被太阳暴晒多年后的腊肉。

　　“最后一头！”

　　聂天眸中闪耀着，令李琅枫都为之惊惧不安的兴奋光芒，他两只手都按在那头五级的疾风兽。

　　身长八米的疾风兽，在聂天的生命汲取之下，也收缩着兽体。

　　不多时，疾风兽的躯体，整整缩小了近三倍。

　　李琅枫呆呆看着这一切，隐约觉得……他发现了一个聂天身上的惊人秘密。

　　可他却没有开口询问一句。

　　聂天最终停手，也没有传唤李琅枫，将那些血肉精气一丝不存的兽尸，重新挪移到外面。

　　他只是重新拨动阵法，让古木衍生阵再次运转，从方圆二十里范围的树木、植物中，抽离草木精气。

　　他本人，则是闭上眼，缓缓静坐下来。

　　“好澎湃的血肉精气！”

　　变异灵兽的血肉生机，本来就比常规的灵兽浓厚许多，他以生命汲取抽离的，又是四个四级的加一个五级的变异灵兽！

　　五级的变异灵兽，实力和五阶血脉的异族相当，那可是战力等同人族凡境的实力！

　　如此汹涌的血肉精气，被尽数纳入自身，聂天只觉得在自己体内，仿佛有气血之海在翻搅着惊人波荡。

　　他默运天木重生术，牵引头顶精纯草木之力，再调动着那些旺盛的血肉精气。

　　他细心感受，就看到那些汹涌如潮水的血肉精气，率先灌入骨骸，随后向五脏六腑逸入，再汇聚向筋脉，然后是肌肉纤维，最后，才是鲜血。

　　他没有着急进行下一步淬炼，只是安静地看着，心中忽有明悟。

　　通过那些血肉精气，自然而然地流向顺序，他立即就明白，天木重生术对自身的改造，也依照着这个顺序。

　　先是骨骼，后是脏腑，然后筋脉，随后肌肉纤维，最后鲜血。

　　“晶骨，蕴脏，韧筋，锻肉，凝血！”

　　天木重生术五个淬炼躯体的先后步骤，忽映入他心间，让他无比清晰地明白了，这种炼化血肉秘法的精妙。

　　晶骨，只是天木重生术的第一个阶段，骨骼为血肉之本，为固态实物，最容易淬炼，也要先一步炼化。

　　后续的蕴脏，韧筋，锻肉，凝血，一步比一步艰难，可留待以后慢慢打磨。

　　悟透之后，他立即主动牵引汹涌的血肉精气，并混杂草木能量，再次转动天木重生术。

　　一条条赤红血肉精气，绿色的草木精华，顿时化为能量溪河，率先汇入他的心脏！

　　蕴脏，乃是滋养五脏六腑，心脏，为重中之重，必须第一步打造。

　　滂湃的血肉精气和草木精气，在聂天的刻意调动下，纷纷涌入那颗心脏。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　他的心脏，突异常急促地跳动起来。

　　反倒是盘踞在心脏的那道青色血气，依旧处于蛰伏蜕变状态，像是一条冬眠中的蛇，毫无动静。

　　心脏每跳动一次，聂天就仿佛被轰炸了一次，刺痛欲死。

　　他清晰地看到，顺着一条条血肉精气和草木精华的注入，组成他心脏的心肌、筋膜、动脉、血管，强行炸裂开来，然后在浓烈血肉精气、草木精气的滋养修复下，又迅速生长重连。

　　从变异灵兽体内抽离出来的血肉生机，破坏着他的心脏，然后又在血肉精气和草木精气的疯狂灌注下，被天木重生术聚拢连接。

　　新生出来的筋膜、动脉、血管，变得更加坚韧有力，令他的造血能力似在大幅度提升。

　　从那神秘之地得来的天木重生术，在躯体锻造时，让他真的有了一种再世为人的感觉。

　　但这种重生的感觉，仿佛需要他先死一回，那种强烈的痛楚，绝非凡人可以承受。

　　他很快就汗如雨下，面容扭曲狰狞，并不断剧烈喘息。

　　时间匆匆，三天转瞬过去，他忍受着难以想象的痛楚，将抽离自变异灵兽的血肉精气全部耗尽，也仅仅只是完成心脏三分之一的改造。

　　“心脏的改造，竟然，需要如此多的能量支撑！”

　　他脸色微变，睁开眼后，眸中血光熠熠，道：“我们换个方位，你继续出手，帮我斩杀更多的变异灵兽！最好，能有五级的变异灵兽！”

　　“好！”李琅枫轰然而起。


第604章 异族涌入！

　　两人再次动身。

　　随着对灰幕森林的深入，活动的变异灵兽，逐渐增多。

　　借助九只天眼，聂天又发现了变异灵兽的动向，并确定了变异灵兽的等级。

　　“连六级的都没有，李琅枫应该足以应对。”聂天指引出准确方位，就让李琅枫过去斩杀，他本人停留原地，又重新将古木衍生阵组合形成。

　　半个时辰后。

　　李琅枫拖着七具变异灵兽的尸体，来到聂天身前，神色略显疲惫，“两个血脉在五级，剩下的在四级。”

　　七具变异灵兽，和先前一样，都被其斩断头颅。

　　聂天点了点头，就示意他将变异灵兽放入阵法当中，便激发出生命汲取，抽离其血肉精气。

　　“咦！”

　　生命汲取一发动，聂天就察觉到异状。

　　他抽离变异灵兽血肉精气的速度，比之前，竟然加快了整整一倍！

　　数日前，他吸纳一头五级变异灵兽的血肉精气，需要一刻钟时间，如今效率加快一倍，那头五级的变异灵兽，很快就干瘪下来，一身血肉精气尽数消失。

　　李琅枫也注意到异常，神色略显吃惊。

　　“难道，和心脏的改造有关？”聂天沉吟半晌，觉得只有这么一个可能，因为他这几天的变化，就在心脏的改造上。

　　心脏，仅仅改造三分之一，他生命汲取的速度，就加快了一倍。

　　他眼睛微亮，也没有太过计较，继续以古木衍生阵，配合着天木重生术，进行第二轮的蕴脏。

　　又是几日后，通过那七具变异灵兽的血肉精气，他对心脏的改造，完成到三分之二。

　　他睁开眼时，就注意到在阵法外面，又多出十来具变异灵兽的尸体，其中有三具，血脉等阶为五级。

　　李琅枫微笑着，“这几日，附近又有变异灵兽路过，我都杀了。”

　　聂天点头，说道：“还是要变幻一下方位，附近的草木精气，已经被吸纳干净。”

　　“聂少，继续深入的话，可能会有六级的变异灵兽出现。”李琅枫犹豫了一下，才不好意思地说道：“六级的变异灵兽，实力和人族玄境相当，那就不是我可以应对的了。”

　　“无妨。”聂天不急不缓地，从储物戒内，将骸骨血妖召唤出来，划破指腹，将一滴滴鲜血，滴落在骸骨血妖光洁的骨骸。

　　骸骨血妖的生命之火重燃，他眼瞳深处，灰绿色光芒诡异闪亮时，他就猛地看向那几头被李琅枫所杀的变异灵兽。

　　显然，他也从那些变异灵兽体内，感应到有益于他自身强大的浓烈鲜血。

　　聂天阻止了骸骨血妖的乱来，反而让骸骨血妖带动着一具具变异灵兽的尸体，再次往灰幕森林进发。

　　前行几十里，他才让骸骨血妖停下，令其将所有变异灵兽的尸体丢入阵法内。

　　他又一次施展生命汲取。

　　这次，他刚刚激发出血脉天赋，就百分百肯定，随着对天木重生术对心脏的改造，他的生命汲取效率果然加快许多。

　　因为，他汲取血肉精气的速度，经过心脏的第二次改造，又快了将近一倍！

　　“天木重生术对躯体的淬炼，竟能增强血脉的天赋能力！妙哉！”

　　将变异灵兽的血肉精气全部吸纳，他留骸骨血妖在古木衍生阵之外，暗自下达命令，除李琅枫之外，任何变异灵兽接近，直接动手屠杀。

　　随后，他便专心致志地，着手对心脏的最后一次淬炼。

　　这一次，整整持续了十来天之久！

　　他耗费了海量的血肉精气，将灰幕森林一片片生机勃勃之地，化为死绝时，天木重生术第二个阶段的蕴脏，终完成了一个小步骤。

　　他的心脏终于被改造成功！

　　其间，他看到心脏内的筋膜、动脉、血管不断炸裂重聚，那颗心脏也在改造中，时而胀大，又时而收缩。

　　那颗心脏，以天木重生术淬炼完毕的那一刻，困扰他境界突破的壁垒，仿佛无声碎裂。

　　丹田灵海，一个个灵力漩涡，陡然变得活跃。

　　刚刚完成心脏改造的他，猛然一惊，旋即就意识到，他可以着手冲击先天境后期！

　　一块块灵玉，各类不同属性的灵材，从他储物戒中飞出，散落一地。

　　他凝神一看，就发现因周边的草木精气被吸纳一空，古木衍生阵已失去作用。

　　就连骸骨血妖，都再次陷入沉睡。

　　在骸骨血妖旁边，还有十几具变异灵兽的尸身，其中有几个都是五级的。

　　只是，那些被杀的变异灵兽，都被骸骨血妖以炼血术，将一身鲜血带走，即便如此，那些变异灵兽的骨骼、脏腑和筋脉中，还有着不菲的血肉能量。

　　但那些能量，就不是骸骨血妖，能以炼血术抽离的了。

　　“聂少，这些天我没有动手，靠近的变异灵兽，都被你的血肉傀儡轻易斩杀。”李琅枫道。

　　聂天点头，“暂时不再深入，我要着手突破了。”

　　这般说着，他又来到骸骨血妖身旁，滴落鲜血，又为其点燃生命之火。

　　待到骸骨血妖眸中灰绿色光芒显现时，他也没变幻位置，没有依赖古木衍生阵，直接选择原地突破。

　　先天境的突破，并不太依赖草木精气，他无需深入。

　　另外，灰幕森林再往内，是否会有更为强大的变异灵兽，他也估摸不准。

　　保险起见，他不打算在自己突破时，去为自己寻没必要的麻烦。

　　捡起一块块灵玉，就要提炼其中庞大灵力时，他袖口的音讯石，突传来急促啼鸣。

　　那块音讯石，是当初董百劫所赠，能在一定范围内沟通董百劫和董丽两人。

　　但也不知什么原因，聂天从未从那块音讯石，收到董百劫的音讯，一直都是董丽和他暗中交流。

　　这是音讯石内，第一次传来董百劫的讯念。

　　“何事？”聂天传讯。

　　“你终于回讯了！”音讯石中，传来董百劫激动的讯念，“我和舍妹在裂空域变幻很多方位，我才能感应到你这块音讯石，这说明你和我的距离较为接近。聂天，我已传唤你数次了，你之前都没有回应。”

　　“我在修炼。”聂天道。

　　他在以天木重生术进行第二阶段的蕴脏时，连骸骨血妖斩杀变异灵兽，都未被惊醒。

　　何况是音讯石的啼鸣？

　　“异族来了！”董百劫言辞略显急促，“不但来了，而且来势凶猛！我不在幻空山脉，如今在废墟附近，根据我收到的消息来看，幻空山脉那边的局势，非常不妙！从六条空间缝隙涌入的异族，七阶血脉者，将近十个！”

　　“幻空山脉那边，人族同盟节节败退，都快要被逼出幻空山脉了！”

　　“那些同盟中的强者，如今非常不安，他们在传唤八方，让陨星之地所有的灵境者，不论在做什么，都必须赶往幻空山脉！”

　　“而你，那头被唤醒的血肉傀儡，因为有着和灵境强者相当的战力，也被人惦记着。”

　　“很多人在找你，想要你带着那头血肉傀儡，去幻空山脉参战。”

　　“聂天！此事，你自己定夺！不想参战的话，就继续保持潜隐状态，你就当你我没有联系过！”

　　董百劫没有询问聂天人在何处，没有问聂天目前是否还在修炼，只是迅速将眼前局势道明，让聂天自信斟酌。

　　之后，他便主动截断和聂天的联系，似乎生恐被人发现。

　　收起音讯石，聂天脸色阴晴不定。

　　“聂少，发生了什么？”李琅枫奇道。

　　李琅枫一直独来独往，几乎没有过朋友，最近他又始终守护在聂天身旁，所以并不清楚外界变化。

　　“异族，终于还是来了。”聂天叹道。

　　李琅枫骇然失色，急忙道：“情况如何？”

　　“很不妙。”聂天眉头深锁，“据我得来的消息看，七阶血脉的异族，将近十个在幻空山脉现身。赶到幻空山脉的人族灵境者，和那些七阶血脉异族的战斗，落于下风。幻空山脉，就快要守不住了。”

　　李琅枫眼中充满了恐惧，“一旦幻空山脉失守，异族就能涌入破灭城、废墟和遗弃之地，也能冲向其它九域。到了那时，整个陨星之地，都会散落着异族。这，当真是陨星之地的一场浩劫啊。”

　　“更多闭关的灵境者，收到消息后，都提前出关，正在向幻空山脉赶来。”聂天沉默数秒，再次说道：“他们想到了我……”

　　李琅枫不傻，给他这么一说，立即就看向那头气势惊人的骸骨血妖，“聂少，你？”

　　“我的破境，再不能耽搁！”聂天冷哼一声，“就算天塌下来，我也需要先跨入先天境后期再说！”

　　这般说着，他又滴落出一滴滴鲜血，注入骸骨血妖体内，让骸骨血妖能至少存活半月。

　　他担心，一旦幻空山脉失守，就会有异族游荡至此，所以提前准备。

　　做完这一切，他犹豫数秒，又下达了命令，让骸骨血妖带着他，飞逝到同样远离灰幕森林的别处，将古木衍生阵也给重新缔结出来，才放心地缩入其中，以手中众多灵玉和各类灵材，去冲击先天境后期。

　　“希望那些家伙能撑得住吧。”


第605章 浩劫开启

　　幻空山脉。

　　虚空深处，污秽的天地灵气疯狂涌动汇聚，如域外天河倾泻，一条条垂落。

　　阵阵惊天动地的能量波动，在山脉八方震荡不休，有的区域大雪纷飞，岩地和山川，被坚冰冻结，有的位置火焰滔滔，连山河都在汹涌燃烧。

　　有的空中，雷电凝为巨龙，高空游动，绽放出漫天电芒，掀起恐怖雷轰。

　　一座矮小的山川，金光灿灿，仿佛为通灵至宝变幻而成，四处镇压。

　　更有凄厉如鬼的嚎叫，响彻在山脉各个角落，灰白大地，也撕裂出一条条鸿沟，清澈溪流被鲜血染红。

　　一条空间缝隙处。

　　邪冥族的巴斯托，挥动着那柄冥灵刀，刀芒衍变为尸山血海，有亿万凶魂匍匐在血海内，疯狂嘶啸着。

　　青耀刀芒，绵长如光河，所过处山崩地裂，空间裂纹遍布。

　　天宫宫主赵洛峰，长老凌冬，两人合力，借助千万冰晶寒剑，还有那座犹如黄金铸造的灿灿金山，辛苦抵御着刀芒的寸寸逼近。

　　两人周遭，天宫早先打造的灵力结界，组合结界的数百岩石，纷纷炸碎。

　　另一侧。

　　器宗的祁白鹿，客卿身份的武琅邪，合力围击从第四魔域而来的奥登。

　　浑身披着厚重魔甲，骑着一头巨大黑色战马的奥登，脸色带着狰狞鬼面，只有一双眼瞳似燃烧着黑色魔火。

　　他手中提着的长枪，漆黑如永夜，长枪每一次轻点，枪尖就仿佛穿透魔域，有无穷无尽的汹涌魔气陡然爆开。

　　灵境中期的祁白鹿，召唤出炎罗镜，吸扯诸多火焰秘界的炙烈炎能，也只是堪堪挡住。

　　寒冰阁驻守地。

　　乾穹退后三千米，看着他们宗门两位灵境强者，营造出冰寒极境，令万物冰冻。

　　可在极寒天地中，却有两个幽族的七阶血脉者，牵动污秽灵气中的腐蚀剧毒，混合血脉秘法，形成漫天的五彩瘴云。

　　一簇簇鲜艳云团，皆含有侵蚀天地的剧毒，云团渐渐弥漫开来。

　　出自寒冰阁的，两位灵境强者，合力缔结出的冰寒极境，仿佛是一个冰寒域界，正遭受着另外一个剧毒域界的逐渐蚕食。

　　极寒灵力，和恶毒的血脉之力，在这片天地不断冲击着。

　　冰冻的大地，厚厚的岩冰，慢慢裂开。

　　裂开的大地深处，似有污秽的鲜血流淌，有含有剧毒的烟雾蒸腾而出。

　　乾穹站在远处，看到撕裂大地下的异状，就知道他们宗门两位灵境者缔造的冰寒世界，已不堪重负，即将破碎开来。

　　百战域各方，守护着另外一条空间缝隙。

　　董家灵境中期的老怪董王陵，站在一头红色巨猿头顶，也在和一名七阶血脉的邪冥血战。

　　那头红色巨猿，乃是董王陵的兽魂，身高抵得上骸骨血妖，威风凛凛。

　　可此刻，在那头巨猿身上，却悬吊着众多凶魂恶煞。

　　那些凶魂恶煞，被七阶血脉的邪冥，以眉心的棱形晶体掌控着，像是蚂蚁啃噬大象般，正在撕咬着巨猿的魂体。

　　董王陵看着那头兽魂，被一点点消耗着力量，也是面色深沉，一时有些没撤。

　　不远处，丹楼、曹家和古家的三位灵境初期者，也在和七阶血脉的幽族和妖魔苦战，处境同样堪忧。

　　类似的战斗，发生在幻空山脉各个区域，天衍宗、雷山、幽灵府、阴宗、阳宗，面对着七阶血脉的异族，都是落于下风。

　　天宫那位境界达到灵境后期的老怪，目前在最为关键的，冲击域境的阶段。

　　就算是陨星之地天翻地覆，他都不可能出关，没办法赶来助战。

　　炎神殿的夏羿，也在冲击着灵境后期，也早就放话出来，在他没有跨入灵境后期前，他绝不会出关。

　　如此一来，幻空山脉人族灵境者的战力，就跟不上异族的节奏。

　　他们边战边退，渐渐远离那六条敞开的空间缝隙，那六条空间缝隙，时而膨胀，时而收缩，总有趋于稳定时。

　　每当一条空间缝隙稳定下来，就有新的异族，从中走出。

　　新进入的异族，血脉大多在四阶、五阶、六阶，他们到来后，并不着急，就优哉游哉地注视着族内强者，和人族灵境的战斗，似在默默等候着。

　　他们在等待族内强者获胜，要么斩杀人族灵境，要么逼那些人族灵境撤离幻空山脉。

　　幻空山脉的严峻局势，异族的强悍，令整个裂空域人心惶惶。

　　废墟，遗弃之地，还有破灭城内，很多过来见识异族实力的炼气士，大多因恐惧而逃离。

　　尤其是不受调度的散修，当他们知道，各个大宗的灵境强者，都守护不住幻空山脉时，他们率先逃离。

　　乾穹，董腾飞等人，眼看战局不妙，也都悄悄下达命令。

　　留在破灭城的玄岢，董百劫、董丽，叶琴这类先天境小辈，都被他们要求尽快回归宗门族地，将庇护宗门和家族的大阵开启，龟缩不出。

　　那些大宗和家族，因早知陨星之地不会永久平静，千百年来，他们将诸多积蓄，都用来打造种种牢不可破的奇阵。

　　那些奇阵，几乎都具备抵御七阶血脉异族的力量，最不济，也能苦撑一段时间。

　　乾穹等人，就是要他们宗门的核心种子，潜藏在宗门大阵内。

　　在他们的授意下，玄岢，叶琴、秦嫣这些先天境的小辈，都各自撤离。

　　就连董丽，也被董百劫强行带走。

　　很快，破灭城就人影寂寥，街道上几乎看不到炼气士。

　　血骷髅总部。

　　蔡澜站在高耸塔楼，眺望四方，脸色一片灰暗。

　　旁边石清叹息一声，无奈道：“有一战之力的，都去了幻空山脉。实力不足者，都返回各自宗门家族。至于散修……逃的更快。现在的破灭城，除了我们血骷髅成员，就没有多少人了。”

　　蔡澜心中满是绝望无力，“我们庇护破灭城的阵法，比起那些大宗和底蕴深厚的家族，实在不值一提。别说是七阶血脉的异族了，就算是六阶的，过来几个，都能轻易轰破踏入。”

　　“而我们，一直都不被各方认同。我们即便舍弃破灭城，去了别的域界，应该……也不会被纳入那些大宗和家族的阵法保护之下。”

　　石清苦笑点头。

　　他心知肚明，如天宫、炎神殿、董家这类大宗，麾下依附者无数，眼看异族强势，他们的宗门和家族内部，只会为自己人，还有千百年来供奉他们的势力，提供保护。

　　血骷髅，显然不在此列。

　　没有那些各宗、家族，倾尽一切，耗费千百年时间打造的古阵保护，他们这些人就算离开破灭城，去了别的域界，一旦碰到涌入的异族，恐怕也是死路一条。

　　这种严峻局势下，血骷髅该何去何从，蔡澜也没有主意。

　　“也不知聂天，究竟去了何处。”石清再次叹息，“他要是在城内，有那具骸骨血妖在，至少能多撑一阵子。再不济，我们和他一同离开裂空域，去他们的离天域，只要有骸骨血妖在，即便没古老大阵，安全也会提高不少。”

　　“没人知道他在何处。”蔡澜百般无力，“或许，他见机不妙，已先行离开了。他有骸骨血妖在身，孤身行事，只要不碰到太强大的七阶血脉异族，他不论在何处，应该都有自保之力。”

　　“魁首，幻空山脉真受不住，我们……究竟走还是不走？”石清低声道。

　　“只能走了。”蔡澜看着空无一人的城池，眼睛通红：“这座城，是我毕生心血，可惜啊，我终究守不住它！”

　　……

　　“你们走吧，这里，暂时不需要你们。”乾穹看着冰峰的天地，渐渐被毒瘴气覆盖，突然冲身后的常森、黎婧等人说道：“幻空山脉守不住了，依我看，要不了多久，那些灵境者，都会选择离开。”

　　黎婧望着远方，视线内都是翻滚不休的毒雾，无力地说道：“我们即便回归离天域，以我们底蕴筑造的阵法，恐怕也挡不住七阶血脉者的冲击啊。”

　　“我们寒冰阁，也没办法为你们提供保护，我们那座古阵内，需要接纳的人太多太多。”乾穹也满脸无奈，“就算是我们，都需要舍弃很多人。大多数凡人，在异族的涌入下，恐怕都会死亡。”

　　停顿一下，他再次说道：“我对你们只有一个建议，回归离天域以后，去你们以前试炼的小秘境。那些秘境，或许天地灵气不足，但你们在内生存……应该不是问题。进去后，截断和外界的连续，过个几十年百年，再重新建造和离天域互通的传送阵，去瞧瞧外面的变化。”

　　此言一出，离天域各宗玄境者，都沉默了下去。

　　如青幻界这般的秘境，就连高级灵兽都无法产生，他们进入后，或许只能借助灵石修炼。

　　而灵石，并非无穷无尽，终有耗尽的一天。

　　等灵石都消耗完了，他们这些人的境界，不但不可能提升，还可能会倒退。

　　这是他们难以接受的。

　　“走吧，都走吧，我们寒冰阁的凡境、玄境者，也会尽快从裂空域逃离，去宗门大阵内苟延残喘。”乾穹挥挥手，神色落寞，像是突然苍老了一大截。


第606章 绝望者

　　灰幕森林。

　　李琅枫枯坐在古木衍生阵边沿，呆呆看着天空，脸上满是异色。

　　在他身旁，骸骨血妖如天兵战将般，如山耸立。

　　一头头变异灵兽的尸骨，横七竖八地散落在附近，怕是有三四十头。

　　那些变异灵兽，大多是四阶、五阶血脉，还有两头血脉达到六阶，实力堪比人族玄境。

　　所有变异灵兽，都是被骸骨血妖轻易斩杀，变异灵兽的浓烈鲜血，也尽数被骸骨血妖以血宗的炼血术抽离而出。

　　即便如此，在那些变异灵兽庞大尸骸内，还残留着不菲的血肉精气。

　　只是，蕴藏在骨骼、筋脉、脏腑中的血肉精气，就不是骸骨血妖能提炼的了，所以那些兽尸他并没有理会。

　　“污秽的灵气，竟然……都悄悄朝着灰幕森林的深处汇聚。”

　　李琅枫观望天空许久，得出这么一个结论，这让他对于灰幕森林的极深处，都有了一丝恐惧。

　　时间已过八日，聂天还在古木衍生阵内，以一块块灵玉，众多不同属性的灵石，去突破先天境后期。

　　李琅枫注意到，在这八日时间，聂天消耗了几十块灵玉，各类灵材，更不知废弃多少。

　　就这样，聂天的境界突破，居然还没有结束。

　　“他的一次境界迈进，怎会消耗如此灵石？虽然他修炼三种不同属性，但，也应该要不了那么多浓郁的能量吧？”

　　李琅枫当年跨入先天境后期时，耗去的灵玉、灵石，不及聂天五分之一。

　　他听人说过，实力越强大的炼气士，进阶时，将会消耗的灵力也会越多。

　　可在他的感觉中，聂天已经用了那么多的灵玉、灵石，似乎连第九个灵力漩涡，都尚未凝炼出来。

　　第九个灵力漩涡的形成，才意味着跨入先天境后期，这说明聂天尚未跨境成功。

　　没跨境成功，就耗去数量如此之多的灵玉、灵石，聂天的修炼基础，该有多么的扎实坚厚？

　　“沙沙！”

　　异响，忽地从远处传来，李琅枫眉梢都没动一下，只当又有不开眼的变异灵兽寻来。

　　但随着声音接近，李琅枫突轻呼一声，喃喃自语：“不是变异灵兽，变异灵兽落脚的声音，没那么轻快。难道……是异族？”

　　这般一想，他脸色骤然凝重。

　　通过聂天，他已经知道幻空山脉的局势凶险，知道各宗的灵境者，都未必能挡住七阶异族的前行脚步。

　　一旦幻空山脉失守，从那六条空间缝隙涌入的异族，就能从幻空山脉蚕食八方。

　　如果是异族途径此地，他一点不会觉得奇怪。

　　他释放出灵魂意识，稍稍感应了一下，神色变得愈发复杂：“不是异族，而是人……”

　　一念至此，他急忙朝着骸骨血妖轻呼：“如果是人，烦请不要痛下杀手，我有话要问。”

　　骸骨血妖灰绿色的眼瞳，微微闪亮了一下，也不知有没有听懂。

　　李琅枫也管不了那么多，突然扬声轻啸，“何人？”

　　原先并不是奔着这边来的一行人，听到他的嚷嚷，知道居然是人族同类时，大为振奋，主动汇聚而来。

　　不多时，就有一群人族族人，结伴至此。

　　“流火的傅横！”李琅枫愣了一下。

　　“聂，聂天！”人群中，有一个身穿水蓝衣裙的女子，到来后，看了一眼古木衍生阵内的聂天，顿时惊呼出声。

　　她是曾经暗算过聂天的胡菡。

　　聂天当年刚入破灭城时，虽化名为华天，但因为没有独特面具，还是以真实面目示人。

　　胡菡对聂天印象深刻，后来从破灭城也渐渐得知，华天，就是聂天。

　　“姐姐，那人……就是聂天么？”被胡菡牵着的，一个瘦瘦小小的少年，左手断了两个指头，惊奇地看着阵法内的聂天，轻声询问。

　　“嗯，他就是聂天。”胡菡压低声音，叹道：“当年暗月的麻九，拿你要挟我。我鼓动他去了幻空山脉，差点害了他。”

　　“对不起。”胡轩低头道。

　　“都过去了。”体态丰腴，容貌秀丽的胡菡，勉强一笑，又远远对李琅枫拱手，“见过李先生。”

　　胡菡在暗月待过一段时间，李琅枫又曾经是暗月长老，她自然识得。

　　她认得李琅枫，可李琅枫对她并无影响，闻言疑惑地瞥了她一眼，就看向流火的傅横，“你们怎会来此？”

　　李琅枫注意到，这群人有十几个，其中有流火的，还有生活在废墟的一些人，看着比较面生。

　　傅横当年为流火驻守幻空山脉，和暗月麻九，血骷髅的谷羽，也算是有头有脸的人物。

　　然而，时隔多年后，局势彻底变了，傅横勉强跨入了凡境初期，遭遇修炼急功近利毒功，跨入到凡境后期的李琅枫，根本没有一战之力。

　　更何况，旁边还有一头威名早已传遍裂空域的骸骨血妖虎视眈眈。

　　“李兄。”傅横苦涩一笑，道：“没想到你和聂天，居然在此。很多人都以为，你们早就出走裂空域了。”

　　“我问，你们为何来此？”李琅枫不耐道。

　　“看来你还不知道发生了什么。”傅横一叹，“幻空山脉失守了，寒冰阁一名灵境初期者，被七阶血脉异族斩杀，天宫赵洛峰，还有长老凌冬，都受了重伤。此刻，进入幻空山脉的灵境者，已选择撤离。”

　　李琅枫骇然，“什么？”

　　“其他几位灵境，也或多或少受了伤。”傅横眼中缭绕着绝望的色彩，“大宗撤离，废墟那座空间传送阵，率先由那些大宗的强者通行。流火，只能眼睁睁地，看着他们通过空间传送阵，一个接着一个离开。”

　　话到这里，傅横沉默了一下，一脸仇恨地说道：“雷山和巫毒教最后撤走前，雷山丢下一枚雷球，在他们消失时，流火的传送阵被直接摧毁了。”

　　“还遗留在废墟的人，恐惧异族来袭，只能四散而逃。”

　　“而我们，只是其中的一批逃离者。幻空山脉不敢呆，遗弃之地、废墟和破灭城都不安全，我们只能往这些偏僻无人区深入，希望不被异族给盯上。”

　　李琅枫皱着眉头，“雷山摧毁空间传送阵，是担心异族顺藤摸瓜地，以传送阵抵达他们的域界。可他们，为何不等你们流火撤离以后，再摧毁传送阵？”

　　“留一些人在裂空域，到处逃窜，那些异族总要费时间多杀一阵子。”傅横咬着牙，强忍着滔天怒气，道：“他们正好可以争取时间，将他们域界那些需要保护的人，调入他们的古阵之内。”

　　“这的确是他们一贯的做法。”李琅枫哼了一声，又道：“你们，只有这些人？”

　　此言一出，他看到那些人的脸上，都充满了悲痛和凄苦。

　　“我们这批，自然不是仅有这些人。”傅横看了一眼身后，零零散散的十几人，“我们本有百人左右。踏入灰幕森林，随着深入，渐渐遭遇变异灵兽。越往内，变异灵兽的等级越高，等我们到达此地，就只剩下这些人了。”

　　李琅枫心中雪亮，知道他们必然和变异灵兽有过血战，死伤惨重。

　　“为何非要深入呢？”他奇怪道。

　　“变异灵兽固然可怕，可异族……更加令我们感到恐惧。”傅横实话实说，“我们想着，既然灰幕森林深处，存在着更强的变异灵兽。我们走的足够远，异族要寻来，势必也面临着高等级的变异灵兽。”

　　“或许，那些强大变异灵兽，能够阻碍他们对我们的搜索，让他们知难而退也说不定。”

　　李琅枫沉吟了一下，道：“你们运气还算是不错。若非聂少这头血肉傀儡，将附近的众多变异灵兽斩杀干净。不等你们继续深入，你们就全部死绝了。”

　　他是真心为他们的运气叹服。

　　傅横等人的境界修为，以常规的手段，想要踏入此地，几乎不可能。

　　这些人能如此幸运的，还存活十几个到来，就是因为他们所选择的道路，可能恰恰和聂天所过处吻合。

　　一路行来，他和骸骨血妖同时出手，将周边众多变异灵兽杀了大半，才让傅横等人较为顺利地，能赶到这里。

　　傅横过来时，只看了一眼附近众多变异灵兽尸体，就知道他们有多么幸运。

　　他也听出了李琅枫话里的意思，哀求道：“再往内，我们真不敢去了。还请，还请看在大家都是裂空域的苦命者的份上，容我们在旁边驻扎。”

　　有骸骨血妖在，前来追击的异族，只要不是七阶血脉者，应该都能轻易应对。

　　在傅横等人眼中，那头骸骨血妖，无疑是一个强大靠山。

　　李琅枫犹豫了一下，说道：“我不能替聂少做决定。不过，在聂少醒来之前，我容许你们在周边暂时待着。等聂少醒来，如何来安排你们，就不是我能够干涉的了。”

　　“多谢！”傅横郑重道谢。

　　其余人，包括胡菡在内，都鞠身感谢。

　　“退出五百米，聂少身旁，任何人不得靠近。”李琅枫下令。

　　以傅横为首的很多人，都悄然后退，只有胡菡和她弟弟两人，没有急着离开。

　　“你是何意？”李琅枫不悦道。

　　胡菡犹豫半晌，朝着古木衍生阵的方向跪下，垂头道：“我以前陷害过聂天，我，我就在这里跪着，祈求他的谅解。”

　　“姐姐！”胡轩心痛地嚷嚷道。

　　“你退开！这事和你无关，我做错了事，就应当如此！”胡菡呵斥一声，道：“等聂天醒来，是杀是刮，我任由他来处置！”


第607章 精血提炼！

　　胡菡最终还是被李琅枫劝说离开。

　　聂天的境界突破，事关重大，他又知道聂天身上有着独特之处，害怕被胡菡瞧见，只能将其驱逐。

　　十几个从废墟逃到此地者，三三两两的，散落在古木衍生阵四周。

　　时间一晃，又是三天过去。

　　这三天，没有异族到来，变异灵兽也毫无动向。

　　然而，那十几个远道而来者，却备受煎熬。

　　随着灰幕森林的污秽灵气，越聚越多，那些人抵御污秽灵气时，都渐渐显现出不支。

　　此地不是废墟，没有隔绝污秽灵气的大阵存在，加上这里污秽灵气比幻空山脉附近都要浓郁，他们无时无刻，都需要和污秽灵气的侵蚀抗衡。

　　傅横等人，因境界高深，加上有独特器物在身，暂时还没有显露疲态。

　　可胡菡的弟弟胡轩，境界低微，他持有的那件能形成灵力光幕的小玩意，在其它区域还行，但在此处，就有点不够看了。

　　胡菡暗暗着急，只能消耗自身灵力，注入那器物中，帮助他弟弟抵挡污秽灵气的腐蚀。

　　还有几人，也目显愁苦，为污秽灵气烦神。

　　他们要是找不到解决之道，不需要异族到来，也不用经过变异灵兽的洗礼，就会被污秽灵气糜烂血肉，惨死于此。

　　李琅枫并没有理会他们的麻烦，依旧守在聂天身旁，安静等待。

　　又过了两天，苦修许久的聂天，第九个灵力漩涡终于凝结成功。

　　顺利跨入到先天境后期的聂天，睁开眼的霎那，轰然一震。

　　他注意到，心脏处那沉寂许久的青色血气，内部一条条血脉晶链，陡然闪耀。

　　众多青色光烁，仿佛烙印着生命的真谛，如星辰游鱼，在血脉晶链内不断飞旋变幻着，一个全新的血脉天赋——精血提炼，也随之形成。

　　“精血提炼！”

　　注视着那道青色血气的异变，关于这个血脉天赋的奥妙，如永不会泯灭的烙印，深深印在他灵魂之内。

　　精血提炼，乃是凝结鲜血，炼为血之精华的秘法。

　　他在觉醒这个天赋之后，就知道以他目前的状况，只能凝结十滴精血在心脏。

　　十滴，就是他现在的极限。

　　一滴精血，需要一百滴自身的鲜血，才能提炼出来。

　　然而，精血具体该如何使用，他还觉得有些模糊，摸不着头脑。

　　但他和阿姆斯那些异族战斗时，却从异族的谈话中得知，精血为异族的鲜血精华，很多血脉秘术，强大的天赋，可能都需要借助精血来催发。

　　阿姆斯挥动冥灵刀，似乎就是耗尽精血，才斩出惊天动地的那一刀。

　　他因此得知，精血对所有异族来说，都是至关重要之物。

　　他暂时不清楚精血的使用，只是因为他并非异族，没有长辈告知精血的种种妙用，他若想勒破精血的奥妙，要么找异族强者询问，要么自己慢慢摸索。

　　“师傅，或许知晓该如何动用精血。”

　　他沉吟数秒，就突然激发精血提炼的天赋，然后就将流淌在他血管内的鲜血，忽朝着心脏汇聚。

　　鲜血汇入心脏，他心脏就传来强烈心跳声，一滴滴鲜血汇聚凝炼时，那道青色血气也绽放出璀璨神辉。

　　很快，一滴滴如红玛瑙般的精血，就在他心脏提炼出来。

　　一共十滴精血，在心脏形成时，他忽然生出强烈的虚弱感。

　　心念一动，他就知道流淌在体内的鲜血，大部分都被凝炼到心脏，化为了十滴精血。

　　这使得他血管内的鲜血，如今变得极少极少，虚弱疲惫感，也是因此而来。

　　他猛地睁开眼，看着古木衍生阵外，那些众多变异灵兽的尸体，对李琅枫吩咐道：“将这些尸体给我弄进来！”

　　他抬手，组成古木衍生阵的一截树枝，就飞入他掌心。

　　大阵瞬间消失。

　　这个古木衍生阵，能持续这么久，是因为他在突破先天境后期时，并没有从阵法内，去抽离多少草木精气。

　　古木衍生阵只有被他疯狂抽离草木精气，亦或者被外力轰击时，才会从周边草木中汲取草木能量。

　　这段时间，他忙于进阶，没有纳入众多草木精气，又没遭受外敌对绿色光幕狂轰滥炸，所以阵法能始终保持运作。

　　“聂少，你成功进阶了？”李琅枫惊喜，“外面有不少人……”

　　在睁开眼的那一刻，聂天和九只天眼就重新建立联系，自然也看到围着古木衍生阵，正辛苦抵御污秽灵气侵蚀的那些人。

　　他点了点头，表示明白，就让李琅枫动手。

　　一具具庞大的变异灵兽，被李琅枫弄入阵法中心，等他做完这一切，聂天又吩咐道：“让那些人离的更远一点，不要让他们看见我的举动。”

　　“明白。”李琅枫心领神会，又去驱赶傅横等人，让他们去更远处。

　　而聂天，则是站在一具变异灵兽身旁，伸手按下，默运生命汲取天赋。

　　心脏被天木重生术改造过后，他生命汲取的效率，提升了数倍，一头五级的变异灵兽，在极短时间就被抽尽骨骼、脏腑、筋脉内残留的血肉精气。

　　浓郁的血肉精气，被他纳入自身，自然而然汇入心脏，经过心脏的造血，加上青色血气的作用，重新凝为鲜血，注入筋脉血管。

　　那道青色血气，或许知道他处于极度疲惫状态，也知道鲜血对他的重要性，在这个期间，倒是很安分。

　　聂天心知肚明，觉醒出精血提炼之后，这道青色血气对血肉精气的渴望，又会变得极度贪婪。

　　一旦他消耗的鲜血，都凝结过来，那道青色血气就会展现出它贪婪的一面。

　　一头头变异灵兽，虽被骸骨血妖将鲜血抽尽，可遗留的血肉精气依然不菲，聂天以速度提升数倍的生命汲取，不断抽离着血肉精气。

　　被天木重生术改造过的心脏，造血的能力，也得到大大提高。

　　一滴滴鲜血，在浓郁血肉精气的涌入下，经过心脏和青色血气的催生形成，重新散溢到四肢百骸。

　　令聂天疲惫虚弱的感觉，随着鲜血的缓缓流淌，渐渐充盈，也慢慢消失。

　　过了一阵子，他炼化十滴精血，所消耗掉的千滴鲜血，都恢复过来。

　　这时，他依旧没有停止生命汲取的运作。

　　最后两头，被聂天刻意遗留下的，六阶血脉的变异灵兽，成为聂天新的目标，被他再次以生命汲取抽离。

　　和他的判断如出一辙，在鲜血充盈后，他再次抽离出来的血肉精气，一进入躯体，就被那道青色血气牵引着，汇入心脏，被其疯狂地吸纳。

　　六阶血脉的变异灵兽，实力堪比人族的玄境，即使被骸骨血妖夺取鲜血，骨骼、脏腑筋脉中蕴藏的血肉精气，还是非常的浑厚。

　　聂天加快数倍的生命汲取，都耗费了一段时间，才将其中血肉精气都给吸纳。

　　当两头六阶血脉的变异灵兽，体型缩小了近两倍，干瘪如腊肉时，那道藏于他心脏的青色血气，还充满了贪婪和渴望。

　　似乎，两头六阶变异灵兽的众多血肉精气，都还远远不能满足它的胃口。

　　“果真是越往后，需要的血肉精气越多，或许是成倍，数倍的增长，才能令它满足，从而觉醒新的血脉天赋。”

　　聂天沉吟半晌，看着心脏处多出的十滴精血，心道既然多出十滴精血，还是要想想该如何利用起来。

　　他有种感觉，那十滴精血对他有大用，每一道精血内蕴含的气息之力，都极为精纯。

　　他认为，如果拿出一滴精血，滴落在骸骨血妖身上，骸骨血妖的生命之火，兴许能燃烧半年甚至更久。

　　压下心思，他重新看向李琅枫，道：“那些人是怎么回事？”

　　李琅枫迅速将情况道明。

　　聂天听完后，脸色沉重，“裂空域的局势，竟然恶劣到如此地步。所有灵境者，竟然都选择撤离了，幻空山脉、破灭城、废墟和遗弃之地，尽数失守。这么来看，我们想要离开，恐怕都找不到空间传送阵了。”

　　“那些大宗走之前，都摧毁了空间传送阵，害怕异族顺势涌入他们的域界。”李琅枫低叹，“我们确实被困在裂空域了。”

　　“他们想的太天真了，以为毁掉空间传送阵，就有用？”聂天冷哼一声，“幻空山脉众多的空间缝隙，有不少能和陨星九域连接。他们不清楚，异族是有能力，从那些空间缝隙，直达他们域界的。”

　　当年的几个邪冥，降临裂空域，随后就去了暗冥域，启动那艘星河古舰，此事聂天记忆犹新。

　　这就说明，异族有办法，有能力脱离裂空域。

　　“聂天，有个叫胡菡的女人想见你。”李琅枫道。

　　“带她过来。”聂天道。

　　李琅枫旋即退开，不久，就将胡菡领来。

　　胡菡到来后，李琅枫识趣地退走，有骸骨血妖在，聂天又醒了，他压根不担心什么。

　　一看李琅枫走远，消失在视线，胡菡忽双膝跪下，垂着头说道：“聂天，当年我为了救我弟弟，陷害了你，一切都错在我身上。只要你放过我弟弟，我任由你处置，不论是杀了我，还是为奴为仆，我都没有二话。”

　　聂天冷冷看着她，不发一言。

　　胡菡见他不讲话，心中惶恐，一咬牙，就将身上的衣衫，一件件褪去，赤裸裸的跪着，低头道：“我，我多少还有点姿色，聂少若是不嫌弃，我愿侍寝。只要你给我弟弟一条活路，我什么都乖乖依你。”


第608章 困局

　　胡菡不着一缕，跪伏在聂天面前，背臀曲线美好。

　　她低垂着头，不敢去看聂天，洁白玉臂交叉胸口，将颤颤巍巍双峰遮住，可依然有大片白腻显现而出。

　　她的两腮，泛起淡淡红晕，摆出一副任君采撷的架势，倒别有一番迷人风情。

　　聂天冷冷看着她，迈步而来，在她眼前停下，沉声不语。

　　胡菡的容貌只是中上之姿，连叶琴、秦嫣都比不过，自然更是远远不及董丽、裴琦琦这类倾城绝色。

　　她当年所作所为，聂天也知都是为了她弟弟，可惜……她弟弟手指还是被麻九斩断。

　　见聂天始终不发话，胡菡心中愈发忐忑，她忍不住抬头，看了聂天一眼，她从聂天眼中瞧见的都是漠然，并无一丝情色欲望。

　　暗自哀叹一声，她苦涩道：“我知道聂少身份不凡，恐怕见过太多貌美女子。我自然比不过她们，但……这些年我还算是洁身自好。为了弟弟，我出卖了很多人，做了很多错事，可唯独没有出卖过自己的身子。”

　　迟疑一下，她又轻声道：“我，还是干净的。”

　　聂天脸上终现一丝异色。

　　他本以为胡菡不知经历过多年男人，为了她弟弟的性命，早就舍弃了一切，倒是没料到胡菡还能难得可贵地，守住最后一道底线。

　　“既然这些年都挺过来了，这次，又为何要作践自己？”聂天奇道。

　　“因为我再没有底牌，可以拿出来交换。”胡菡自嘲一笑，嘴角满是凄苦无奈，“当时在暗月，我境界在先天境中期，加上懂得一点炼器之道，所以还有价值。我被安排在李冶身旁，对暗月有大用。”

　　“后来，我也的确将你引入幻空山脉，虽然失败了，好歹展现出了能力。”

　　“那次失败后，我不久就将境界提升到先天境后期，我偷偷帮助流火做了一些事情，在流火的帮助下，将我弟弟从暗月救了出来。”

　　“我成了流火客卿，我弟弟通过我，在废墟立足了。”

　　话到这儿，她低叹一声，“对暗月和流火，我还算是有点用，可对聂少你……我实在不知道有什么价值。”

　　聂天独来独往，没有成群结派，不需要麾下。

　　她那点炼制的手段，流火、暗月可能会重视，可聂天背后有李冶和甄大家，那会看上她炼器的皮毛？

　　她先天境后期的境界，放在有骸骨血妖，还有李琅枫追随的聂天眼中，更加不值一提。

　　她左思右想，发现除了那具还算干净的身子外，就再没有什么能拿得出手了。

　　裂空域形势空前恶劣，她弟弟在灰幕森林内，没有任何异族和变异灵兽的威胁下，都可能撑不了太久。

　　她又曾经交恶聂天，她除了以身子换取弟弟的性命外，又能如何？

　　聂天皱着眉头，盯着她看了半晌，慢吞吞道：“穿上衣服起来吧。”

　　“聂少，你？”胡菡迷惑地仰望着他。

　　“杀你很容易。但我觉得，即便杀了你，也不会令我痛快。”聂天眯着眼，“至于你这具身子，你先留着吧，暂时我并不想享用。”

　　“那，那我就为聂少您留着。”胡菡眼睛一亮，利落地将地上衣衫捡起穿上，毕恭毕敬站在一旁，道：“你何时想要，我都会乖乖奉上。除此之外，不论你想我为你做什么，我都会尽心尽责。”

　　聂少一脸讥讽，“你能为我做什么？”

　　“我……”胡菡苦笑。

　　“你走吧，我不需要你为我做事。”聂天挥挥手，示意她离开。

　　“聂少，我弟弟……”胡菡欲言又止。

　　“你的弟弟，你自己来守护。”聂天轻哼一声，略显不耐地嚷嚷道：“让傅横来见我。”

　　“好。”远处传来李琅枫的回应。

　　不久后，李琅枫就带着流火的傅横到来，傅横看到胡菡也在时，神色有些怪异。

　　可他只看了胡菡一眼，就收回目光，然后向聂天致意，并哀求道：“聂少，还请让我们留在你身旁。”

　　“我不是你们流火的客卿，没义务保护你们的生命安全。”聂天神色淡漠，也不管胡菡赖着不走，直接询问道：“你应该有音讯石，可以联系到其它逃离者吧？”

　　傅横点头，“确实有。”

　　“可知道何处，还有遗留的空间传送阵，能出走裂空域？”聂天问。

　　傅横摇了摇头，“如果还有能离开的空间传送阵，我们何必来灰幕森林避难，导致死了大多数同伴？”

　　“这么说，那些大宗离开前，都将空间传送阵摧毁了？”聂天沉声道。

　　“从我们得到的消息来看，是这样的。”傅横叹了一口气，“暗月和我们流火，比较倒霉一点。那些大宗，没有等我们离开，就强行摧毁了空间传送阵。破灭城的血骷髅，运道不错，听说寒冰阁那些宗门，容许他们先撤离，然后才毁去阵法。”

　　“这么说，血骷髅成功离开了？”聂天道。

　　“具体不知。”傅横也是无奈，“我们流火和血骷髅，本就处于敌对。异族涌入前，交流虽然多了一些，但也没达到掏心掏肺的程度。我们收到的消息，也只是那些大宗，容许血骷髅离开，至于他们如何选择的，我们就不得而知了。”

　　“流火的其他人散落何处？”聂天再问。

　　“和我们一样，同样是在裂空域最为偏僻之地。”傅横神色黯然，“以前，我们从未探索过那些天地，没料到……那些区域变异灵兽的数量，出奇的多。不仅我们，分头逃离的另外几批，也都遭遇了变异灵兽，处境和我们类似。”

　　“有几批，彻底断了联系，应该比我们还要糟糕，可能死绝了吧。”

　　聂天沉默半晌，又说道：“可知异族目前在裂空域的实力分布？”

　　“不清楚，幻空山脉，破灭城、遗弃之地和废墟这些以前人族聚集地，早就人去楼空。没有人不知死活的，还敢逗留在那些地方。”傅横说道。

　　聂天沉默半晌，眉头深锁，挥挥手，示意傅横可以走了。

　　“聂少，那个……”傅横再次哀求。

　　“我不会和你们一样，永远躲藏在这里。”聂天冷哼一声，道：“我只给你们一个建议，不要继续往灰幕森林深入了。里面，没意外的话，存在着更强的变异灵兽。以你们的实力，根本不可能存活下来。”

　　“我知道。”傅横叹道。

　　聂天犹豫了一下，取出一些灵石，丢在地上，说道：“这些灵石给你们，希望你们能多撑一阵子。”

　　所有抵御污秽灵气的器物，都依赖灵石，这些人的生存，同样需要灵石。

　　在聂天来看，给予一些灵石，让他们自生自灭，已经算是仁至义尽了。

　　他没有义务，为了这些不相干的人，困守于此。

　　尤其在他知道，异族是有能力，涌入暗冥域这些域界时。

　　见傅横还要请求，聂天冷哼一声，就示意了李琅枫一下，两人飞身跃到骸骨血妖肩膀。

　　很快，在傅横和胡菡绝望的目光下，骸骨血妖就冲天而起。

　　“这方向，不是灰幕森林深处，他要去何处？”傅横一惊，“难道他准备去幻空山脉？”

　　“幻空山脉，必有强大异族驻守，这头血肉傀儡，恐怕都保不住他的安全。”胡菡呆了呆，喃喃低语：“留在灰幕森林不好么？这里虽有变异灵兽，可那些异族，似乎也没有来啊。短时间来看，这里还算是安全的。”

　　傅横沉默了一下，突然道：“我明白了，他有必须要保护的人。那些人，应该在离天域！在所有空间传送阵都被摧毁以后，或许也只有幻空山脉深处，众多游移不定的空间缝隙，能带他回去。”

　　“他不懂得空间秘法，应该不太可能，找到连接离天域的空间缝隙吧？”胡菡道。

　　“此人，岂能以常理来看待。”傅横叹道。

　　“他走了，我们……该何去何从？”胡菡眼中满是绝望。

　　“比起那些大宗来，他对我们已经足够好了。”看着聂天留下的那些灵石，“有了这些，我们至少可以多坚持一段时日。希望，到了那时，裂空域已经有了转机吧。”

　　“聂少，你这是要去何处？”骸骨血妖身上，李琅枫惊惧不安，“灰幕森林，似乎没有异族到来，此地至少现在是安全的。莫不成，你打算去破灭城，亦或者幻空山脉？”

　　“不一定非要去幻空山脉，但我们必须找到异族。从异族口中，才能获知有用的消息。”聂天心中早有方针，“傅横这些家伙，都被吓破胆子了，他们得来的消息，毫无价值可言。只有找到异族，我们才能得知裂空域的真实情况。”

　　“也只有通过异族，才能知道，究竟有没有办法，从此域离开！”

　　李琅枫皱眉，“如果异族能离开，那陨星之地就没有安全的域界。在我来看，留在灰幕森林，也未尝不是一个好选择。”

　　“我有必须要走的理由。”聂天脑海中，浮现出聂东海、聂茜，师傅巫寂等人的面容。

　　这些人都在离天域，而且整个离天域都没有灵境者坐镇，没有能令七阶血脉异族，都感到麻烦的古阵。

　　一旦异族踏入其中，聂东海、聂茜、巫寂，那些他关心的人，将何去何从？

　　“我明白了。”李琅枫低声道。

　　这一刻，他就知道聂天和他以前碰到的很多人，分明是不同的。

　　看着聂天明知前途凶险重重，依然坚定的脸庞，他就不再劝说一句。

　　骸骨血妖，冲出灰幕森林了，聂天都没有通过天眼感知到一个异族，就在他暗暗失望时，一人突然在天眼视野范围显现。

　　“他居然也还在！”


第609章 求死，我也甘愿！

　　就在聂天先前经过的那座保持完整的破旧城池中，一人盘坐在地，在他头顶半空中，有五个翼族和黑鳞族的族人，被灵力光带拴住，静静悬浮着。

　　那五名翼族，浑身遍体鳞伤，不时有一道空间光刃一闪而过，在他们身上再划出深可见骨的伤口。

　　那人旁边，还有几具翼族和灰岩族族人四分五裂的尸体。

　　“是谁？”李琅枫轻喝道。

　　“赵山陵！”聂天动容道。

　　一听赵山陵居然还在裂空域，李琅枫微微吃惊，忙道：“你看到了他？那他……”

　　聂天苦涩一笑，“以赵山陵的境界修为，我既然能看到他，就无所遁形。”

　　“也是。”李琅枫只觉得头皮发麻，“那怎么办？”

　　“没办法，乖乖过去就是了。”聂天也是无奈，暗中唤动着骸骨血妖，朝着那座被舍弃的城池而去。

　　天眼游离到那座城池上空，他通过天眼瞧见赵山陵的霎那，就注意到赵山陵若有所思地看向空中天眼所在位置。

　　那一刻，他就知道，赵山陵同样知道了天眼的存在。

　　以赵山陵灵境级别的修为，再加上精通的恰恰是世间最为神秘的空间秘术，他是绝无可能轻易脱身的。

　　只要赵山陵有心，就算有骸骨血妖在，也势必能追上他。

　　与其挣扎着躲躲藏藏，还不如光明正大地过去，看赵山陵有何说法。

　　那头骸骨血妖，在灰幕森林斩杀了数量不少的变异灵兽，凝聚的鲜血之力不菲，战力又有小幅度提升。

　　在聂天来看，有骸骨血妖保护，赵山陵想要动他，也没那么容易。

　　几分钟后，骸骨血妖带着他和李琅枫，就出现在赵山陵的视野范围。

　　“嘿，竟然是你。”赵山陵也有点意外，他虽注意到天眼的存在，从中感应到非常明显的魂力动向，却没有第一时间和聂天联系起来，还以为是流火、暗月哪位凡境、玄境者，不知死活窥视他。

　　“见过前辈。”聂天令骸骨血妖落下，不过还是和赵山陵保持着相对安全的距离，并暗自沟通骸骨血妖，只要那赵山陵稍稍有点不对劲，展现出攻击性，便立即全力出手。

　　“看来，从我手中交换得来的储物戒，果真对你有大用啊。”赵山陵似笑非笑地，看着骸骨血妖，忍不住赞道：“你小子当真是鸿运当头，这种战力堪比灵境的血肉傀儡，都能被驯服，有一套啊。”

　　“星辰之子！”一名黑鳞族族人，被灵力光带悬浮半空，注意到聂天时，悚然变色，以极为熟练的人族语言道：“你，你怎么能回来？”

　　聂天抬头看向他，也觉得意外，这人应该曾经参与过海岛围攻他的那一战。

　　只是那时候异族众多，黑鳞族又不是特别强大的种族，那人自身实力也有限，所以聂天并没有什么印象。

　　“星辰之子……”

　　他的一句话，倒是令赵山陵微微变色，看向聂天的目光，忽变得愈发耐人寻味。

　　“哧啦！”

　　一道道明晃晃的空间光刃，虚空划过，那些被他吊在高空的翼族和黑鳞族族人，被其尽数斩杀。

　　待到那些尸体轰然坠地，赵山陵才皱着眉头，似乎在思考着什么。

　　聂天不发一言，暗自运转力量，并以眼神悄悄示意了李琅枫一下，让他小心一点。

　　赵山陵此人的心思，没人能猜得透，聂天只知他向来横行无忌，根本就不理会陨星之地那些大宗制定的规则。

　　或许，陨星之地的浩劫，也压根没有被他放在心里。

　　异族涌入，裂空域失守，各大域界处于水深火热中，恐怕不会令他心中起什么波澜。

　　赵山陵眼中只有自己，除此之外的一切动荡和劫难，仿佛都无法影响他的心境。

　　许久后，赵山陵突然嘿嘿一笑，“聂天，你为何没有回离天域？”

　　“被一些事情耽误了。”聂天道。

　　“上次见你，你在先天境中期，如今跨入后期了。”赵山陵嘀咕一句，“看来，是因为境界的突破，让你没能及时从裂空域出走。你错过了回归之路，再想回去，可就没那么容易喽。”

　　不等聂天回应，他低声一笑，又自顾自地说道：“离天域那边，形势可不是很妙。”

　　聂天心中一紧。

　　“说来也奇怪。”赵山陵表情怪异，忽看向幻空山脉的位置，“在幻空山脉内，存在着诸多游离不定的空间缝隙。那些空间缝隙很复杂，大多数通往的域界天地，都是不适合人族修炼之地，也不出产稀缺的灵材。”

　　“不过呢，其中也有几条隐蔽的空间缝隙，乃当年墟城特意打通，可连接其它域界。”

　　“那些隐蔽的空间缝隙，就算是异族想要探察，都不太容易。可偏偏，有一条能连接离天域的空间缝隙，在那些大宗灵境者撤离之后，意外地显现而出。”

　　聂天大惊：“什么？”

　　李琅枫眸中光芒一现，深思半晌，脸色变了变。

　　“那我就说的更露骨一点。”赵山陵嘿嘿怪笑着，“有人，刻意将通往离天域的空间缝隙给呈现出来，令异族能轻易前往离天域。所有灵境者，还有大宗子弟，撤离之前，都将通往他们域界的空间传送阵摧毁。”

　　“异族想要从裂空域，抵达陨星九域，就只能依赖幻空山脉的一条条奇特空间缝隙。”

　　“通往其它九域的空间缝隙，极难寻找，那些异族要想准确洞察，其实也需要耗去漫长时间。”

　　“不过呢，还是好心人多啊，竟然悄悄将一条连接离天域的空间缝隙，送到异族眼前。”

　　“谁干的？”聂天爆吼道。

　　“那我就不得而知了。”看着聂天像是被引燃的火山，瞬间爆炸，赵山陵眯着眼，不急不缓地说道：“据我所知，确实有不少异族，趁机涌入离天域。离天域那边的日子，怕是不太好过啊。”

　　聂天心急如焚，恨不得插上翅膀，直达离天域。

　　一想到他关心的那些人，都在离天域，没有强大古阵，没有灵境者坐镇，在他脑海中浮现出来的，都是血淋琳的场面。

　　“我一定会找出来，早晚会知道是谁将那条空间缝隙显现！”聂天发出野兽般的嘶吼。

　　“你想回离天域？”赵山陵讶然。

　　即使有骸骨血妖在身，聂天去离天域，也未必就能改变局势，还反而会让自己陷入困境，在他来看，这是非常不明智的举动。

　　“想回！”聂天斩钉截铁道。

　　“如今的裂空域，所有和外域连接的大型空间传送阵，都被摧毁。有能力将你送往离天域的，唯有我。”赵山陵笑了。

　　“前辈，我需要付出什么代价，你才愿意出手助我回归？”聂天突冷静下来。

　　整个陨星之地，精通空间秘术且达到灵境级别的强者，或许就是眼前这个疯子。

　　也唯有他，还有能力再建空间传送阵，或以别的方法，脱离裂空域。

　　他想要回归离天域，只能借助此人的帮助，除此之外，别无他法。

　　“先别急着做决定，听我说说裂空域的局势，你再做决定。”赵山陵微微皱眉，“目前的裂空域，其实只有两个七阶血脉的异族强者坐镇。异族的图谋，似乎并不在裂空域，这里只是他们的一个中转站罢了。”

　　“留在裂空域的异族，大多都在幻空山脉，并没有向灰幕森林这样的地方蚕食。”

　　“逃往灰幕森林这类区域的流火、血骷髅和暗月这类人，异族……似乎都懒得去追杀。”

　　“所以，和很多人想象的不同。裂空域，反而相对安全许多。留在这里，未必就是绝路。出了裂空域，去了别的域界，兴许才是错误的。”

　　李琅枫思索一下，道：“聂少，似乎真是这样。灰幕森林内，并没有异族到来。傅横那些家伙，其实只是白白担心罢了。”

　　“赵前辈，你的意思是？”聂天道。

　　“在这里，你只需要缩在灰幕森林，不去幻空山脉招惹那两个家伙，有这头血肉傀儡在，你应该是安全的。”赵山陵哼了一声，“但你返回离天域，那就是自寻死路！”

　　“只要能回去，求死，我也甘愿！”聂天一字一顿道。

　　赵山陵深深看向他，摇了摇头，“不可理喻的家伙。算了，我便帮你一次。你要是能活着度过此劫，就答应我一件事。”

　　“何事？”聂天急忙问。

　　“等你活下来再说。在我来看，你死的可能性更大，现在没告诉你的必要。”赵山陵哼哼道。

　　“好吧。”聂天点头。

　　“跟我走。”赵山陵眼睛陡然变幻，众多神秘莫测的空间节点，在他瞳孔闪烁着。

　　他和聂天中间的区域，虚空之力“嗤嗤”作响，一条狭长空间缝隙瞬间形成，他身影一闪，就钻入其中。

　　聂天唤动骸骨血妖，也飞入空间缝隙。

　　下一刻，他就在那片地底埋藏着秘密的生命禁区现身，眼前一个巨坑内，沉落着一块巨大的外域陨石。

　　“哧啦！”

　　陨石裂开一道石缝，赵山陵踏入其中，聂天也急忙将骸骨血妖收入储物戒，进入其中。

　　一座古朴的空间传送阵，赫然就在陨石内，释放着阵阵空间波荡。

　　“进去吧，我送你去离天域。”赵山陵淡然道。


第610章 离天域，巫寂！

　　离天域，一条江河底部，大地撕裂，一座空灵玉堆砌的传送阵陡然显现。

　　“咻咻咻！”

　　三道身影，从传送阵内凭空走出，赫然就是聂天和赵山陵、李琅枫。

　　赵山陵一把抓住聂天和李琅枫，瞬间冲出江河，落向外面大地。

　　河流底部裂开的大地，诡异地重新愈合，像是什么都没有发生过。

　　“这里是？”聂天惊讶道。

　　“离天域一角，隶属于鬼宗的一处区域。”赵山陵随口解释了一句，道：“我在陨星之地每一个域界，都布置了空间传送阵，任何一个域界，对我而言，都是畅通无阻的。”

　　“难怪你敢留在裂空域。”聂天感慨。

　　陨星九域，包括第十域的裂空域，既然每一个域界，都有赵山陵不知多少年前就设下的传送阵，他想从裂空域离开，当真是轻而易举。

　　“没有这些空间传送阵，我也能横行天地。”赵山陵眼中充满嘲弄色彩，“涌入裂空域的异族，至强者，不过是七阶血脉，和我们人族灵境相当。在他们当中，并没有精通空间秘法者，那就意味着，即便他们所有七阶者合力，也拿不下我。”

　　“我的空间秘法，可以让我随意撕裂空间缝隙，在裂空域任何区域来去自如。”

　　“裂空域足够大，以那些家伙的能力，即便围住我，只要我想走，谁都留不住。”

　　聂天无奈点头，“你老人家确实有不惧异族的能力。可整个陨星之地，恐怕也只有你是例外了。”

　　修炼空间秘术，境界踏入灵境的赵山陵，被放逐到空间乱流深处，都能找回归来的路。

　　此人在任何一域，都能以空间之力，随意穿梭。

　　他又孤身一人，无牵无挂，就算不是众多七阶血脉异族的对手，也可撒手就走，的确可无视异族的入侵。

　　就算是异族，面对赵山陵这样的怪胎，恐怕也束手无策。

　　这般想着，聂天并不想浪费时间，就要唤出骸骨血妖，送他去黑云城。

　　“你想去何处？”赵山陵诧异道。

　　“黑云城，我亲人在那边。”聂天回应。

　　“我再最后送你一程。”赵山陵点了点头，再次撕裂一条空间缝隙，领着聂天横跨大地，直接抵达了黑云城的城外。

　　“这便是黑云城了。”他身后的那条空间缝隙，慢慢收缩，最终愈合。

　　聂天急忙凝结九只天眼，想要窥视黑云城的现状。

　　九只天眼迅速漂浮出来，以他为中心，散布到四面八方。

　　他看到黑云城的城外，农田荒芜，很多凡人缩在木楼内，闭门不出。

　　城内，很多境界低微的炼气士，眼中缭绕着死气，似在等候着生命的终结。

　　天眼游荡到聂家，还有安家，他竟没有瞧见一个熟悉者。

　　更令他奇怪的是，黑云城内根本就没有一个异族，这个现象令他感到惊奇。

　　“没有异族，这是怎么回事？”他暗自疑惑，却也放下心来。

　　他真正关心的那些聂家族人，和他有点交情的安家族人，不知去了何处，一个都不在黑云城。

　　“咦！”

　　在他惊诧不明时，赵山陵轻呼一声，眸中突显异色。

　　“赵前辈，你……察觉到了什么？”聂天急忙询问。

　　他知道赵山陵境界高深，以灵境级别的灵魂意识，真想四处搜寻，覆盖的区域将远远超过天眼的感知极限。

　　“凌云宗后山！”

　　赵山陵暗暗动容，一把抓住聂天和李琅枫，突虚空疾驰。

　　因黑云城和凌云宗非常靠近，他并没有继续动用空间秘法，直接跨空而行。

　　可他灵境级别的速度，依然如流星闪电，几乎一晃间，就能飞驰十几里，比聂天持有的鎏金战车，还有骸骨血妖的速度，都快了太多太多。

　　被赵山陵抓住的聂天，只看到下方的景色风云变幻，被极速抛到身后。

　　没太久，聂天就看到了凌云山，还有凌云宗后方，那座较为矮小的山川。

　　那座山，就是巫寂常年苦修之地。

　　看到凌云宗的时候，聂天也瞧见了众多异族身影，妖魔、邪冥，幽族，还有翼族和黑鳞族的族人，都在凌云山，还有他师傅修炼的后山处聚集。

　　十几秒后，赵山陵骤然在虚空停住，在他脚下为一簇簇云团。

　　凌云山和那座矮山，就在聂天身下，他探头俯瞰，就瞧见凌云山上坐落的凌云宗，似被异族轰破山门和阵法。

　　有不少人族先天境、凡境级别的炼气士，和异族尸体混杂着，随处可见。

　　那些人，身穿不同的服饰，有狱府的，也有鬼宗和血宗的。

　　后山处，他熟识的常森，黎婧，还有鬼瞳等人，正在和异族厮杀，战况惨烈。

　　但最令他惊奇的，却是矮山上，茫茫浓雾深处的一场战斗。

　　一名邪冥，释放出血脉秘法，浑身毛孔内，不断钻出凶魂厉鬼，疯狂嘶啸。

　　一团团青色鬼火，带着燃烧灵魂的诡异气息，漂浮在他身旁，怕是有千团之多。

　　“燃魂血咒！”

　　看着那些青色鬼火，聂天就知道是那名邪冥释放的秘法，阿姆斯也曾以此术对付他。

　　只是那阿姆斯，每次只能以精血凝炼三团青色鬼火，可在那邪冥身旁，却有千团鬼火之多。

　　一团团燃魂血咒，像是释放出了凶魂恶煞的所有潜力，带着覆灭一切灵魂生机的恐怖气息，震慑天地。

　　衣着极为考究的高阶妖魔诺兰德，挥动着一个黑色轮盘，从那轮盘内涌出滔天魔光。

　　诺兰德站在漆黑如墨汁的魔气深海中，那魔气深海不断变幻，一会儿化为黑色巨龙，一会儿化为不知名的上古魔兽。

　　那名邪冥，还有诺兰德，似在合力围击一人。

　　那人，赫然是他师傅巫寂！

　　浓浓白雾中，巫寂坐在一艘银色小船上，面容愁苦，白发白眉，似苍老许多。

　　他不断挥手，那艘银色小船，连连飞出洁白如银丝的电光。

　　银丝电光所过处，众多被燃魂血咒激发的凶魂恶煞，都迅速化为黑烟消散。

　　那艘银色小船，滴溜溜旋转着，不时撞击向诺兰德挥舞的黑色轮盘，每一次碰触，诺兰德都闷哼一声，嘴角鲜血流逸。

　　在巫寂和那两个异族周遭，不存一人，不论是人族，还是其他异族，无人胆敢接近。

　　浓郁的白色烟雾，始终变幻莫测，仿佛具备扭曲时空的诡异磁场。

　　“师傅！”

　　聂天眼瞳一红，体内蕴藏的澎湃血肉精气爆发，竟挣脱了赵山陵，轰然飞逝向下方矮山。

　　可他的身影，才接触到白茫茫的浓雾，竟猛地生出一种时光倒退的恐惧般。

　　他敢缔结不久的，第九个灵力漩涡，急剧收缩着，仿佛要消失一般。

　　就连他被天木重生术淬炼的心脏，都仿佛在枯竭，如被抽离了凝结它的众多血肉精气。

　　他骇然失色，不知道发生了什么，只觉得脑海中，一幕幕过去的画面，疯狂涌现。

　　茫然间，他觉得他仿佛不在离天域，而是又重新回到那座奇特天地的海岛，似乎还在和异族争斗。

　　“蠢货！回来！”

　　赵山陵冷哼一声，伸手猛地一抓，一道道灵力光带缠着聂天，将其从下方白雾中，硬生生抽离而出。

　　可即便是赵山陵，凝聚力量带动聂天时，都脸色巨变。

　　在他脑海中，也浮现出他在空间乱流深处，痛苦挣扎，苦苦找寻回归之路的一幕幕场景，就连他灵境初期的修为，都似在一点点跌落。

　　“咻！”

　　直到那些灵力光带，将聂天弄出来，脱离诡异的白色烟雾，赵山陵脑海中的幻境，才戛然而止。

　　慢慢跌落的境界修为，也在顷刻间，恢复如常。

　　同样的，聂天被带离之后，也清晰地看到，第九个灵力漩涡，还有被蕴脏改造的心脏，都重新保持原状。

　　他脑海内滋生的，人在那座海岛的诡异感，也消失的一干二净。

　　聂天也为之骇然，茫然问道：“刚刚，刚刚究竟发生了什么？”

　　“没想到小小的陨星之地，竟然还藏着如此惊世骇俗的人物！”赵山陵深吸一口，他看向巫寂的目光，充满了震惊，如看到世间最不可思议的一幕，“时间之力！居然有人，能够在陨星之地领悟时间之力！”

　　“时间之力？”聂天愕然。

　　李琅枫也大惑不解，显然没有听过，在陨星之地有如此功法灵诀，如此秘术。

　　“那两个异族，都是七阶血脉者，实力和人族灵境相当。”赵山陵语气凝重至极，“可你师傅，仅仅只有玄境后期的修为。以玄境后期，力抗两个七阶血脉的异族，至今也只是稍落下风，你以为他凭借的是什么？”

　　“嘿！”不等聂天回应，他怪笑一声，自顾自说道：“恐怕没有一个人能想到，在离天域这种地方，会有巫寂这么一尊怪物！玄境后期，领悟时间之力，形成时间领域。任何生灵在他的领域中，都会有时光倒退的诡异效果。”

　　“那两个七阶血脉的异族，在时间领域之内，恐怕被倒退了数百年时光，只能发挥出六阶血脉的战力出来。”

　　“可惜啊，最为玄奥的时光秘术，单单只是领悟，都可能会令时光来回进退。耗去的，乃是对人族来说最为稀罕紧缺的寿命。”

　　“施展时间之力，形成时间领域，别人时光倒退，他却是往前进发，实力暴增的同时，寿命只会流失更快。”

　　话到这儿，赵山陵摸着下巴，又喃喃低语道：“奇怪，他既然领悟了如此精妙的时间之力，寿龄……按道理应该早就到了极限。就算没到尽头，他应该也离死不远了，怎会还有多余的寿命，去持续运作时间领域。”


第611章 两笔买卖

　　赵山陵轻声自语，眼中充满着震撼和困惑，像是怎么都理不清头绪。

　　他所说的每一个字，聂天都没有遗漏，令他疑惑不解的问题，聂天反而心中有数。

　　根据赵山陵的说法，他师傅巫寂在感悟时光秘术时，寿命都会消耗，这……也是为何巫寂会那么容易，就快要走到生命尽头的缘由。

　　巫寂现在还活着，还能以时间领域，力战两名七阶血脉异族，依仗的，应该是那枚生命之果！

　　他从大荒域那片奇地，带回的两枚生命之果，一枚交给华暮，一枚交给巫寂。

　　不论是华暮，还是巫寂，都是颇为低调内敛之人，他们得到生命之果后，没有向外声张，所以几乎没人知道此事。

　　外界众人，只知道董丽找回一枚生命之果，将其带回董家，给了董家老祖董王陵。

　　巫寂和华暮那边，没人清楚。

　　赵山陵也不知道，他师傅巫寂能存活至今，跨入到玄境后期，并还能有额外的寿命施展时间领域，原因就在那枚生命之果！

　　“时间之力，虽然玄奥莫测，可惜……人族寿命终究有限。”赵山陵摇了摇头，颇为唏嘘感慨，“你这师傅，当真是绝世怪才。他如果不是人族，而是有着悠久寿命的异族，他的成就怕是无人能估量。”

　　“时间领域，一旦形成，会一直消耗他的寿命。”

　　“他要有足够的寿命可用，只要时间领域形成，他没有在第一时间被杀，那么，他几乎永远都是最后的胜利者。”

　　“以玄境后期，力压两个七阶血脉异族，这种能力，恐怕也唯有洞察时间之力者，才能展现出来。”

　　被赵山陵抓着的李琅枫，以充满敬畏地语气询问，“如果时间领域始终存在，会发生什么？”

　　赵山陵脸上首次显现惧意，“时间领域内，巫寂的时间会向前推，而其他人则是往后，而且还是持续性的！”

　　“你说，这意味着什么？”

　　李琅枫轰然一震，喝道：“任何生灵，都是随着时间慢慢强大！不论是人族，还是别的种族，皆是如此！”

　　“时间领域内，那两个七阶血脉的异族，会越来越弱。到后来，能发挥出来的战力，可能会降到五阶血脉，甚至更低。”

　　“巫寂前辈，时间往前推，则是会越来越强大。”

　　“一个向前，一个向后，只要时间领域始终存在，他永远不可能输啊！”

　　赵山陵轻轻点头，“就是这个道理。”

　　“果真是天地间最为玄奥的秘法！”李琅枫叹道。

　　“没有什么是真正永恒无敌的，时间领域固然强悍绝伦，可它的最大弊端，就是会消耗施法者的寿命。”赵山陵叹息一声，“巫寂名声不显，就是因为他深知时间之力的弊端，这些年来恐怕从未动用过。”

　　“或许，这还是他第一次，真正将时间之力的玄妙显现。”

　　“但也可能，会是最后一次。毕竟他是人族，而不是生下来就有千年万载寿命的异族。”

　　一听这可能是他师傅，最后一次动用时间领域，聂天脸色陡然一变。

　　他的眼睛，瞬间落向那枚被赵山陵炼制出来的储物戒，就准备唤出骸骨血妖参战。

　　可就在他要下手时，赵山陵一眼看出他的意图，一根手指，突点在那枚戒面上，沉声道：“稍等！”

　　“赵前辈！请你不要再干涉我！”聂天动怒道。

　　“蠢货！”赵山陵冷哼一声，“我忽然有了一个新的主意，可彻底解决离天域的麻烦，你想不想听？”

　　聂天一愣，“愿闻其详。”

　　“我本以为，将你带入离天域，是一个亏本买卖。因为我觉得，你过来，只是找死，而且什么都不能改变。”赵山陵沉吟一下，再次看向下方巫寂，道：“没料到你的师傅，竟然是如此奇人！这么看来，你应该能活下来，这买卖不但不亏，还能继续做下去。”

　　“你究竟想要什么？”聂天不耐道。

　　“带你进离天域，是一笔买卖，你要答应为我做一件事。”赵山陵不急不缓，“现在你既然能活下来，我不妨告诉你。等陨星之地这场浩劫告一段落，你带着你的那具血肉傀儡，陪我去一个地方，那儿……环境极度恶劣，对躯体强度有极高要求。”

　　“便是我，都难以深入，你这具骸骨血妖既然听你指令，或许能帮我拿到一些东西。”

　　“我答应你！”聂天喝道。

　　“好！不过那只是第一笔买卖”赵山陵嘿嘿一笑，“第二笔买卖……你既然是碎星古殿选定的星辰之子，早晚有一日，你是能离开陨星之地这破地方的。不论是被碎星古殿接引走，还是你自己找到出路，我都需要你将我带上！”

　　“这鬼地方，我已经待腻了！”

　　聂天讶然，“你，都不能轻易离开？”

　　“除非我跨入域境，不然，即便是我，想要彻底脱离陨星之地，都需要借助星河古舰。”赵山陵略显无奈。

　　“好！我依旧答应你！但你，能为我做什么？”聂天急促道。

　　底下巫寂和两个七阶异族的战斗，还在继续着，随着时间领域的持续，那两个异族渐渐显现出不支。

　　巫寂已全面占据上风。

　　可巫寂需要付出的，乃是宝贵的寿命，这是聂天最不愿看到的。

　　一枚生命之果能为巫寂增添的寿命有限，如果白白浪费在和异族的战斗上，那他师傅……恐终身无望灵境！

　　“异族涌入，需要通过隐秘的空间缝隙，那些空间缝隙，我能找到，并且将其封闭。”赵山陵怪笑一声，“一旦那些空间缝隙封闭，这些进来的异族，就回不了裂空域！裂空域的异族，也没办法过来支援！”

　　“有你师傅在，加上你，应该能斩杀所有到来的异族！”

　　“后续的异族，又不能过来支援，那陨星之地的麻烦，不就迎刃而解了？”

　　聂天愕然，“你既然可以封闭空间缝隙，幻空山脉那六条，为何不封禁起来？”

　　“不一样。”赵山陵皱眉，“那六条空间缝隙自古就存在，还是被血脉更为强悍，并且同样精通空间之力的异族打通。便是我，也没办法将那六条空间缝隙封闭。反倒是墟城连接的，那些隐秘通往其它域界的空间缝隙，我才有能力封禁。”

　　他这么一说，聂天陡然想起，在那奇特天地爆碎的上层大陆，见过的一座火山，还有遗留的蕴含空间秘术的血脉之力。

　　裴琦琦得到了含有空间奥秘的血脉之力，说出自异族，只是她能吸收炼化。

　　聂天暗暗猜测，那六条古老存在的空间缝隙，有极大可能就出自那位血脉之中，就存在空间秘法的神秘异族。

　　他缔结的空间缝隙，就连赵山陵，都无法封禁。

　　“你唤出飞行灵器，暂时在此等待，等我归来！”赵山陵轻喝一声，“我没有回归之前，不要将血肉傀儡召唤出来。不然，血肉傀儡会惊动下方那两个七阶异族！他们完全有能力，以血脉秘法瞬息抵达空间缝隙处，在我没有封禁前，就返回裂空域！”

　　“一旦他们回归裂空域，就会有更多，更强大的异族踏入此地！”

　　“那样的话，谁都救不了陨星之地！你师傅的寿命，也没办法推动时间领域永久存在，抗衡新的七阶血脉异族！”

　　“好了，就这样，我去去就来。你放心，我会很快的，不会耽误你师傅太多时间。”

　　“我听你的！”聂天反应过来，立即将鎏金战车取出，和李琅枫落向战车内。

　　“等我！在我没归来前，决不可动用血肉傀儡，惊动那两个七阶血脉的异族！”匆匆丢下这句话，赵山陵又撕裂一条空间缝隙，转瞬消失。

　　“只要不唤出血肉傀儡，应该就没事。”聂天低语。

　　他注意到，那两个七阶血脉的异族，虽然处于绝对下风，却没有离开的意思。

　　转念一想，他就明白七阶血脉的异族，应该也知晓时间领域的存在，消耗的乃是巫寂的寿命。

　　他们应该断定，巫寂是没有足够的寿命，让时间领域始终维持。

　　一旦时间领域消失，他们的战力，又会迅速攀升，直达七阶血脉的巅峰！

　　到了那时，只有玄境后期的巫寂，将会不堪一击，甚至立即就因寿命耗尽死亡。

　　他们就是觉得，巫寂无法长时间持续下去，才在身受重伤时，还敢于留下来，继续去战斗。

　　“那座矮山，我们不接近，去别的地方斩杀异族！”

　　得出这个结论，聂天暗自期盼着赵山陵迅速归来，本人则是掌控着鎏金战车，忽然从高空飞逝下来。

　　“聂天！”

　　“聂天回来了！”

　　“太好了！我们，我们或许不用死！”

　　底下和异族血战的黎婧、常森和房晖等人，一看到鎏金战车上的聂天，都神情大震，如瞧见了救星。

　　他们都知道，被血宗赠送的骸骨血妖，有着堪比七阶异族的实力。

　　在巫寂以一己之力，展现出惊世骇闻的时间领域，将两个七阶血脉异族，都给围困时，聂天唤出骸骨血妖来，绝对能扭转局势！

　　只要骸骨血妖出来，不论是帮助巫寂，还是帮助他们，都能收到奇效！

　　然而，乘坐着鎏金战车飞落下来的聂天，并没有如他们所想的那般，将骸骨血妖唤出。

　　“噗哧！”

　　炎星光芒如柱，将一名四阶血脉的翼族，瞬间洞穿心腹。

　　更多飞舞在空中的翼族，立即注意到鎏金战车上的聂天，其中一个翼族女子，神色巨震，以异族语言喝道：“星辰之子！他就是在海岛上显露的星辰之子！”

　　“什么？星辰之子？他怎么能回归陨星之地的？”

　　“他不是应该还被困在那座海岛吗？”

　　“哈哈！也好！星辰之子既然能来此，杀他就更加容易了！”

　　“斩杀星辰之子！他比整个陨星之地的价值，都要大！”

　　在那翼族女子，将聂天身份揭穿后，很多攻击人族那些先天境、凡境炼气士的异族，都突然改变了目标，朝着聂天飞来。

　　尤其是翼族的族人，他们每一个都能翱翔虚空，能追赶到鎏金战车，更是汹涌而至。

　　几乎在聂天露头的霎那，他就身陷重围，眼前所见的，都是兴奋的翼族族人。

　　凌云山周边，黎婧、常森这些人，看着翼族围击聂天，没有一人表现出担心。

　　他们还觉得，聂天会在下一刻，就将骸骨血妖召唤出来。

　　“聂少！五阶血脉的异族！还不止一个！小心！”李琅枫大惊。

　　“出来！”聂天暴喝。

　　黎婧、房晖那些人，暗自振奋，以为骸骨血妖即将展现。

　　可惜，被聂天召唤出来的，并非骸骨血妖。

　　而是炎龙铠。

　　他们目显愕然，摸不着头脑，还当聂天另有算计。

　　炎龙铠披身，血肉精气涌入，聂天突觉得这件往昔沉重如山的铠甲，像是变得轻盈了许多。

　　“不是炎龙铠变轻了，而是我在天木重生术的连番改造下，躯体更为强悍，能承载更多的重量了！”他明悟过来。


第612章 时间定格！

　　一名四阶血脉的翼族，展翅而来。

　　“血脉！风刃！”

　　随着他翅膀的扇动，灰蒙蒙的风刃，如尖刀切割而来。

　　众多风刃，刺在炎龙铠上，连一点痕迹都没有留下。

　　聂天冷哼一声，身影一闪，就以短途星烁，到了他背部，空着的那只手，化掌为刀，刺入那名翼族背心。

　　“噗！”

　　四阶血脉的翼族，被他的那只手，轻易洞穿。

　　他的五指，穿过翼族的心脏，从其胸口突了出来。

　　“这么脆弱……”

　　聂天嘀咕一句，在鎏金战车临近时，又猛地飞向战车。

　　这时，那名血脉在四阶的翼族，才在翅膀停止活动后，猛然坠落。

　　“聂少，这些异族……怎么比我们还要脆弱？”李琅枫惊愕道。

　　根据传言来说，任何一个异族的躯体，都应该比人族强壮才对，那名翼族族人，被聂天手臂穿过，像是铁锥洞穿豆腐块，也太不堪一击了。

　　“不是他弱，而是我……”聂天还欲解释，就见一名血脉达到五阶的翼族，含怒而来，急忙闭嘴。

　　“交给我！”李琅枫冷哼一声，一条条幽绿色的灵力光束，从他指尖飙出。

　　浓郁剧毒的腐蚀之气，从他身上流溢出来，李琅枫的眼瞳，在这一刻化为绿色，看着犹如地狱恶鬼。

　　“咻咻！”

　　含有剧毒的灵力光束，仿佛有着生命意识般，迅速飞到那名翼族展开的宽阔羽翼。

　　聂天看了一眼，就见那名翼族的羽翼，一根根羽毛脱落。

　　五阶血脉的翼族，发出痛苦的哀嚎，似根本没有料到，眼前这个人族的族人，竟然能施展出和幽族一般的剧毒秘法。

　　只是短短一霎，那名五阶血脉的翼族，连羽翼都糜烂开来。

　　李琅枫陡然冲离鎏金战车，从那名翼族身旁划过，五阶血脉的翼族，就再无声息，同样慢慢朝着大地坠落。

　　“小心！这个人族族人，似乎掌握着幽族的剧毒之力！”

　　“不要让他的力量，沾染到身上一丝！”

　　后续赶来的翼族族人，看到两名族人，分别被聂天和李琅枫所杀，都大惊失色，互相提醒。

　　“滚下来！”

　　也在此刻，一位俊美不凡的高阶妖魔，骑着一头蝙蝠般的魔兽，咆哮冲来。

　　十几根灰白骨刺，顷刻间轰击在鎏金战车，在聂天还没有来得及反应时，那艘从苏琳手中强取豪夺而来的鎏金战车，竟被刺出一个个洞口。

　　鎏金战车内镶嵌的阵法，也被损坏，忽地坠向大地。

　　“该死！”

　　看着价值连城的鎏金战车，被一击摧毁，聂天心痛不已。

　　“聂少！有六阶血脉的异族！”李琅枫也放声尖叫。

　　他看到一名邪冥族族人，就在鎏金战车跌落的方向，已在默然等候。

　　那名六阶血脉的邪冥，本来和鬼瞳战斗，将鬼瞳压制的死死的。

　　鬼瞳所施展的，种种鬼宗秘法，炼化出了的漫天鬼魂，遇到同样精通灵魂秘法，眉心有着棱形晶体的邪冥时，威力大减。

　　要是聂天没有出现，那名六阶血脉的邪冥，没有舍弃鬼瞳，鬼瞳……怕是已经死了。

　　此刻，鬼瞳因遭受自身召唤出来的鬼魂反噬，眼中光芒黯然，鼻孔和耳朵内，都在流淌着鲜血，根本没办法向聂天伸出援手。

　　“六阶血脉的邪冥，又精通灵魂秘法！”聂天暗暗变色。

　　他知道邪冥一族，极为擅长灵魂攻击之术，这一点他因为和阿姆斯战斗过，感受尤其深刻。

　　六阶血脉，实力和人族玄境相当的邪冥，如果动用灵魂秘法，他即便穿戴炎龙铠，恐怕也低挡不住。

　　他在大叫不妙时，还真真注意到，那个等候他出现于攻击范围的邪冥，眉心的棱形晶体，渐渐泛出摄人的青色光华。

　　他立即明白，这个六阶血脉的邪冥，就是要以邪冥族的灵魂之术，直接轰杀他。

　　“糟了！”李琅枫也看出不妙。

　　“唔！”

　　然而，就在下一刻，聂天突然注意到闪电般坠落的鎏金战车，猛地停止。

　　他丹田灵海内，旋动的一个个灵力漩涡，也忽地止住。

　　就连心脏，也不再跳动。

　　他思考的能力，意识的延伸，和天眼的感应，都顷刻间失去。

　　他完全不清楚发生了什么。

　　不仅是他，就在这时，以凌云山和后山为中心，方圆几十里范围，所有的生命，动物植物，风的吹拂，溪河的流动，皆是戛然顿住。

　　再没有一丝声音传开。

　　下方，静候聂天到来的那名六阶血脉邪冥，眉心的棱形晶体，光芒保持不变，不再更加明耀。

　　他脸上阴沉的表情，也仿佛定住了。

　　“呼！”

　　虚空云团处，一条刚刚绽裂的空间缝隙内，赵山陵一步跨出，探头看向山间时，眸中也突显茫然。

　　强悍如他，都保持着，一步跨出空间缝隙的动作，只有半边身子出来，另外半边身子，依然还在空间缝隙内。

　　他的思维，同样停住，可他怒吼一声，眼中无数空间节点显现，死界猛地浮现出来，终硬生生挣脱而出，恢复自如。

　　他再次看向大地时，神色被惊骇到极致，低低道：“时间，时间定格……”

　　视野范围内，所有的场景都显得如此诡异，一切人和物，都一动不动，时间宛如静止下来，不再往前流动。

　　就连那座矮山处，两个血脉达到七阶的异族，都保持着围攻巫寂的动作。

　　这一刻，整个天地间，还能活动自如的，仅有两人。

　　一个是他，另一个则是巫寂。

　　巫寂端坐在那艘银色小船上，两手法印变幻莫测，指缝中，仿佛有时间流沙散落开来。

　　“嗤嗤！”

　　千万道银色光电，从那艘银色小船中飞出，率先将他眼前的两个七阶血脉的异族，眉心和心脏刺穿。

　　眉心，连接异族灵魂之源，心脏，为异族的力量血脉之源。

　　银色光电，锋利丝线般，将两个七阶血脉，却呆板不动，此刻毫无反击之力的异族，给轻易抹杀。

　　千万银色光电，虚空飞逝着，如择人而噬的凶刃，在一个个异族眉心和心脏处飞过。

　　凌云山附近，那座矮山附近，更远处的山涧内，只要是异族，都被那些银色光电穿过，一个都没能走脱。

　　“一，二，三！”

　　赵山陵心中默数着，三秒过后，他就看到一个个异族，突然软绵绵坠地。

　　也在他数到三时，所有的人族族人，都又能活动自如。

　　那些人，大多数还保持着，和眼前异族族人战斗的架势，可他们很快就发现，那些凶神恶煞的对手，竟莫名其妙死了。

　　“怎么回事，发生了什么？异族，怎么都死了？”鬼瞳神色茫然，完全不清楚怎么回事。

　　“轰！”

　　鎏金战车终于狠狠坠落，聂天和李琅枫惊慌失措的，堪堪在战车爆碎前，从中逃了出来。

　　落定后，聂天一眼就看到，先前那个准备动用邪冥族秘法，要轰杀他的邪冥，眉心那块棱形晶体已经碎裂。

　　那名邪冥的胸口处，有着一个小小的洞口，此刻正在流淌着鲜血。

　　即便是他，都是云里雾里，不明所以然。

　　“聂少！所有来犯的异族，统统死光了！”李琅枫声音微微颤抖，“究竟发生了什么？毫无预兆的，所有异族尽数死绝！诡异的是，我们都没有看到，他们是如何死的！这种诡变，即便是赵山陵都没办法达成吧？”

　　聂天环顾四周，也立即看到常森、鬼瞳、黎婧等人，和他一样满脸茫然困惑。

　　在场的所有人，都仿佛不清楚究竟出现了什么变故，不知道为什么，和他们正在战斗的异族，竟然全部都死亡了。

　　最古怪的是，他们都不知道那些人，因何而死！

　　当他们议论纷纷，却始终找不到答案时，虚空深处的赵山陵，脸皮子抽搐了一下。

　　他是除巫寂外，唯一一个知道，刚刚真正发生了什么的人。

　　“时间定格！虽仅仅只有三秒，可却足以让巫寂，将所有异族顷刻斩杀！”赵山陵脸色极其难看，“即便是我，都被时间之力影响，也有不到半秒的受限。但，强者交战，一个恍惚，结果就会分出，半秒时间……足够巫寂杀我。”

　　“除非，我事先知道会发生什么。”

　　这般想着，一层层空间波纹，将赵山陵裹住。

　　他仿佛在突然间，处于另外一个空间内，在这种状态下，任何人想要斩杀他，都只能先打破空间壁垒，找到他藏身的空间，才能动手。

　　就算时间定格半秒，他也自信以巫寂的能力，不能在他这种状态下，将他找出来击杀。

　　“此人，目前仅仅只有玄境后期修为。他的时间定格，对越强者的影响越小。比他境界高深，强大的人，能够在极短时间挣脱出来。譬如我，他目前只能影响半秒不到，我提前准备，倒也不惧。”

　　“可是，一旦他跨入灵境……”

　　赵山陵眸中变幻莫测，猜测出等巫寂的境界修为，和他一样在灵境，那时巫寂施展出的时间定格，必然能限制他更久！

　　到了那时，他即便藏于奇特空间内，都未必能阻止巫寂的轰杀。

　　生平第一次，赵山陵对一个人，生出了深深的忌惮。

　　他横行陨星之地多年，从跨入灵境后，就再没有怕过任何人，连天宫那位处于灵境后期的老怪，他都没有真正放在心上。

　　这是因为，他相信即便是那老怪出手，他或许不敌，但想要离开，还是能轻易撕裂空间遁走的。

　　可眼前的巫寂，要是和他的境界相当，他只要胆敢出现于巫寂面前，就会瞬间被时间定格定住，连空间缝隙都没办法撕裂开来。

　　他仗之横行天地的空间秘法，遇到和他境界一致的巫寂，或许根本无用。

　　巫寂，可能是整个陨星之地，能够在未来威胁到他，并让他束手无策的人物。

　　“要不要提前除掉这个后患？”赵山陵眼中突显杀机，“按道理来说，他应该不太可能，再次动用时间定格。玄境后期的他，我或许还能击杀，可一旦等他跨入灵境，即便是我，都会无能无力。”

　　这般想着，他将自己包裹在重重空间内，忽地落向矮山。

　　时间领域已不复存在，他深深看着静坐在银色小船上，脸色淡然的巫寂，内心在斟酌着。

　　“赵山陵？”巫寂忽地开口，轻声道：“你想杀我？”

　　“你是迄今为止，唯一一个，令我感到不安的人物。”赵山陵咧开嘴，嘿嘿一笑，“没想到小小的离天域，居然藏着你这尊人物，以前倒是我孤陋寡闻了。”

　　“杀我？你可以试试看。”巫寂垂头闭目，“不过，你一旦动手，你我两人，就会同时死去。我没办法胜过你，但拖着你一起死，还是有点把握的。”

　　赵山陵神色再变。


第613章 不敢试

　　矮山之巅，云雾缭绕。

　　看着身旁两具七阶血脉的异族尸体，赵山陵脸色变幻莫测，一时难以抉择。

　　今天之前，他对巫寂一无所知，甚至没怎么听过巫寂的名声。

　　不仅巫寂，就连整个离天域，以往都是被他选择性的忽略了。

　　一个连灵境级别的强者，都没有诞生的域界，从来都是被坤罗域、暗冥域、黑泽域欺凌的对象，也确实很难入他法眼。

　　可巫寂领悟的时间之力，他却忌惮极深，知道这种诡秘不明的法决，能对他真正造成威胁。

　　他内心天人交战，在衡量着得失。

　　巫寂静坐在那艘银色小船，垂目不语，神色出奇的淡定。

　　在赵山陵的眼中，巫寂满身神秘，是极少的几个，令他完全看不透的人物。

　　战斗过后，巫寂一头白发，又悄然生出变幻，渐渐多了点灰色。

　　他耗去的寿命和时间之力，过了这么一会儿后，似又稍稍恢复了一点。

　　“我若杀了巫寂，我和聂天的两笔买卖，恐怕会马上作废。”赵山陵沉吟着，暗暗想道：“这巫寂耗费寿命，施展出时间定格，将所有异族斩杀，余下的寿命，应该不足以令他跨入灵境。”

　　“不入灵境，寿命没有额外增加，或许要不了多久，他就会寿终正寝。”

　　“可能我的担忧，只是多余的，他压根就没有希望，在寿命耗尽前，迈入灵境，从而威胁到我。”

　　这般想着，赵山陵低声一笑，主动往后退了一段距离。

　　他并不知道，他虽然为自己找了诸多理由，没有想巫寂下手，可实际上……他依然是不敢尝试！

　　他担心，巫寂真的能够，拖着他玉石俱焚！

　　一看他退后，以这种姿态表明态度，巫寂重新抬头，微笑道：“你带着小徒归来，又封闭了离天域的那些空间缝隙，也算是离天域的恩人，我先行谢过。”他拱拱手。

　　“不必客气。”赵山陵哼了一声，“我从不会无缘无故地去帮助人，只有那些值得我帮助，并且能给我带来利益的人，我才会出手。你那徒弟，恰好有我用得着的地方。”

　　“也对。”巫寂一副了然的模样。

　　两人这边斗智斗勇，暗中交锋，凌云山附近的那些人族炼气士，还沉溺在巨大惊异中。

　　骸骨血妖倒是什么都不管，在异族尽数惨死，时间定格结束时，他就开始将众多异族的鲜血，一一抽离出来，纳入自身。

　　很快，房晖、黎婧、姜之苏等人，都靠拢向聂天。

　　“聂天，你怎么回来了？还有，你先前为何没有在第一时间，就将骸骨血妖召唤出来？”黎婧疑惑道。

　　“骸骨血妖一旦出现，那两个围攻师傅的七阶血脉异族，见机不妙，兴许会动用血脉秘法，直接飞逝到通往裂空域的空间缝隙。”聂天解释，“裂空域那边，另有异族强者坐镇，如果给他们知道离天域的情况，他们能瞬息而至。”

　　“我没有着急将骸骨血妖唤出，是在等候，等候赵山陵将连接裂空域的空间缝隙，一一封闭。”

　　房晖惊讶道：“赵山陵那疯子也在？”

　　“你是通过他，从裂空域回归的？”姜之苏也呆了，“赵山陵此人，向来独行，他为何帮助你，帮助我们离天域？”

　　聚集在聂天身旁的所有人，都感到疑惑不解，他们也多多少少听过赵山陵的传说，知道这句话乃整个陨星之地的凶人，就连各个大宗，都拿此人毫无办法。

　　赵山陵帮助聂天，帮助离天域，让他们都无比意外。

　　“他有需要借助我的地方。”丢下这句话，聂天猛地看向那座云雾缭绕的矮山，急道：“不知道师傅怎样了。”

　　“带我过去！”他朝着骸骨血妖暴喝。

　　还在抽离异族鲜血的骸骨血妖，略有些不情愿地过来，将聂天拖住，朝着后山而去。

　　他一动，房晖、常森等人，也都纷纷破空飞出。

　　不久，聂天和那几个玄境级别的强者，都相继在那座矮山落下。

　　他们一眼看到，那两个七阶血脉的异族，眉心和心脏，都被洞穿，惨死在巫寂脚下。

　　而巫寂，正在和赵山陵，有一搭没一搭地讲着话。

　　骸骨血妖一过来，不等聂天阻止，就盯上了那两个七阶血脉异族的尸体，猛地下手，去吸纳炼化他们的鲜血，来增强自己的鲜血之力。

　　“师傅！”聂天忙到了巫寂身旁，关切道：“你没事吧。”

　　巫寂呵呵一笑，摇了摇头，“没事。”

　　常森、鬼瞳和黎婧这些玄境级别的炼气士，深深看向巫寂，神色颇为复杂。

　　他们本以为，离天域守不住了，都没有想到在生死存亡之际，巫寂竟傲然而出，以玄境后期修为，将两个七阶血脉的异族都给笼罩，令那两人被困在时间领域内，不敢轻易脱身。

　　没有巫寂，此地所有人族的炼气士，这时应该全部死亡了。

　　就连和巫寂相交多年的房晖，都没有想到，他这个老友……竟然深谙时间之力，突然间就展现出绝世神通，力压两位实力堪比灵境者的七阶异族。

　　这一刻，巫寂在他们的眼中，忽然蒙上了层层神秘色彩。

　　“时间之力……”狱府的常森，嘴角逸出一丝苦笑。

　　他忽然想起，当年他也曾降临此地，强势阻拦巫寂，不许巫寂插手血宗和鬼宗对灵宝阁的入侵举动。

　　那时，巫寂若是如今天这般，不顾一切地动手时间领域，他……能否活下来？

　　一念至此，常森就不寒而栗。

　　“老友，那些异族的突然死亡，是你下的手吧？”房晖意味深长道。

　　到了此地，看到那两个七阶血脉的异族，同样惨死在巫寂面前，这些人那还会不清楚，众多异族的瞬息而亡，都是巫寂的功劳？

　　“也是侥幸。”巫寂没有一点自满，他轻轻咳嗽了一下，对众人说道：“你们将那些异族尸体处理一下。短时间内，离天域应该不会再遭遇劫难了。至于那些被安排到秘境的人，也联系一下，让他们不必着急彻底和离天域断了联系。”

　　姜之苏忙点头，“我这就去安排。”

　　他眼中有着藏不住的喜色，巫寂毕竟是凌云宗的人，这趟离天域的安危，几乎是被他一人化解，以后凌云宗在离天域的地位，将超越狱府，成为受各方敬仰的对象。

　　未入灵境，却能力压两名七阶血脉的异族，此事一旦传播出去，如坤罗域、暗冥域这样的域界，恐怕再也不敢对离天域咄咄逼人。

　　更何况，还有一个能唤动骸骨血妖的聂天？

　　即使因为凌云宗一些长老的荒唐之举，令聂天心下不认同，可聂天毕竟是巫寂的徒弟，聂天也算是他们凌云宗的人。

　　“凌云宗，势必崛起离天域，扬名陨星之地！”

　　姜之苏兴冲冲，从矮山下来，去安排其他事情。

　　巫寂瞥了常森等人一眼，又看了一下赵山陵，轻声道：“我想和聂天单独说些话。”

　　常森等人倒也识趣，尤其在异族尽数死亡，又知道不会再有更多异族涌入时，他们都放下心来。

　　他们丢下一些疗伤的丹药，表示了谢意后，也相继离开。

　　只有赵山陵，并没有急着走，而是对聂天说道：“短时间内，离天域算是安定下来了。除非那些异族，找到新的办法过来，不然不会再有祸端。我会在离天域待几天，你要是想出走离天域，去别的域界，可以去那个送你过来的空间传送阵等我。”

　　聂天道：“其它几域，目前什么情况？”

　　赵山陵一脸讥笑，“和乌龟一般，缩在宗门大阵内，不敢外出。天宫那边，在等待，等待那个老怪，跨入到虚域以后，扭转整个陨星之地的局面。”

　　“其它宗门，也是如此。他们都收到天宫的密令，暗自期待那老怪进阶虚域后，将所有异族一扫而空。”

　　“只是，虚域的突破哪有那么容易？他能不能突破另外说，就算是成功突破了，也不知过了多久了。”

　　话罢，他再次撕裂一条空间缝隙，瞬息无影。

　　“那人，如果真能短时间跨入虚域，陨星之地的困局，将立即解除。”巫寂低叹一声，“就怕他冲域失败。他若失败了，陨星之地的动荡，恐怕会一直持续下去。”

　　聂天也轻轻点头。

　　他也明白，这趟涌入陨星之地的异族，根本没有八阶血脉的。

　　人族的虚域，实力和八阶血脉异族相当，要是天宫那位成功跨入虚域，确实能碾压所有七阶血脉的来犯异族，让陨星之地立即恢复平静。

　　然而，境界的每次大突破，都伴随着凶险和意外，越往后，越是如此。

　　灵境到虚域，乃是一个极大门槛，千万年来，很多陨星之地的灵境巅峰者，在跨域这个门槛时，大多都失败而亡。

　　成功突破的，少之又少，那些人往往在陨星之地停留不久，就尝试以种种方式，去了其它域界天地，再没有归来。

　　据聂天所知，虚域级别的人族炼气士，已具备不依赖星河古舰，自身就能横渡星河的能力。

　　虚域级的人族强者，在陨星之地已找不到相应的天材地宝，和种种资源，持续往前。

　　为了寻求更强大的境界，他们只能冲出囚笼，宁愿担负凶险，也要远渡星河。

　　“师傅，赵山陵和我说，你动用时间之力，营造时间领域，会消耗寿命。”聂天满心担忧，“你剩下的寿命，如今可还够用？”

　　巫寂笑了笑，“赵山陵对时间之力的认识，还是浅薄了一些。你无需担忧，对我来说，最困难的那一步，通过你为我带回的生命之果，其实已经安然渡过了。”


第614章 师徒交心

　　“师傅，你的意思是……你不用为寿命烦愁？”聂天惊奇道。

　　他听赵山陵说，运转时间领域，动用时间之力，会消耗施法者的寿命，而人族寿命又有限。

　　那枚生命之果，能够为巫寂增加的额外寿龄，也不过区区百年。

　　对巫寂这种级别的人物来说，百年……实在是太过短暂了。

　　巫寂先前斩杀那些异族，又分明动用了时间秘法，应该耗去不少寿命才对。

　　“我跨入玄境后期时，对时间之力，有了全新认识。”巫寂微微一笑，说道：“我能以少量时间之力，将我躯体定格。时间定格后，我这具躯体……处于静止状态，寿命不会再额外流失。”

　　“而我的灵魂，可脱离血肉，单独去参悟时间秘法，还有其它的奥妙。”

　　“这种状态下，只要我参悟的境界，达到突破灵境的层次，我便可以灵魂归位，借助能迅速增强力量的天材地宝，或者丹药，短时间积累出足够力量。”巫寂解释，“境界的突破，依赖感悟和力量积累，感悟尤其重要。”

　　“我感悟种种秘法，时间奥妙，躯体寿命极限能保持不变。”

　　聂天眼睛一亮，道：“就是说，在你没有感悟到极深境界，有足够的的确跨入灵境前，你可以通过时间之术，让寿命定格，极限保持不变？”

　　“就是这个道理。”巫寂笑了笑，“待到我跨入灵境，就会平添更多寿命。到了那一刻，我对时间秘术的认识，可能又有突破。或许，在灵境时，我动用时间之力，都未必会消耗寿命。”

　　“时间之力，果真是玄奥莫测！”聂天赞叹。

　　“我感悟时间之力，也是因为一些机缘。而且……我现在那时间之术，依旧不完善。我目前的参悟，也只是瞎子摸象，在陨星之地没有前人可以借鉴，可谓是步步艰辛，前途未知。”巫寂低叹一声，“暂时，我是没办法将时间之术梳理清楚，传授于你的。”

　　聂天又询问一番，才知道黎婧、常森等人归来不久，便召集各方，让离天域那些宗门的境界低微者，纷纷去了青幻界之类的秘境。

　　聂家的聂东海，聂茜等人，都被第一批安排过去了。

　　可惜，没有等他们将人员全部安排妥当，异族就出乎意料地赶来。

　　在异族到来后，巫寂被迫提前出关，于凌云宗召集各方强者，联手抵御异族，为那些人争取逃离的时间。

　　众多赶来的异族，也被成功吸引至此，先破掉凌云宗大阵，然后被巫寂出手罩入时间领域。

　　其余人，则是趁机将弱小的那些人，带入青幻界之类秘境安置。

　　“异族，来的太快了。”巫寂说明情况，皱着眉头道：“要是再缓几天，伤亡不会那么大，今日作战的很多人，都能安然离开。”

　　“是有人故意留下了连接离天域的空间缝隙，才让那些异族，能迅速赶来！”聂天脸色阴沉。

　　巫寂讶然，“还有此事？”

　　“赵山陵说的。”聂天解释了一下。

　　“他应该不会说谎。”弄清楚当中的缘由，巫寂神色也不太好看，“没想到在异族涌入，大家最应该同舟共济的时候，还有人惦记着离天域。想要以离天域的牺牲，为他们争取更多的时间。”

　　“不用想，我就知道，必然是巫毒教、天衍宗、幽灵府这几个宗门干的好事！”聂天冷哼。

　　“暂时没办法和他们计较。”巫寂低叹一声，“斩杀那些异族，也确实让我伤了元气。我要是继续动手，恐怕就真的无望跨入灵境了。我若是能跨入灵境……”

　　话到这里，他眼中杀机一闪而逝。

　　看他的意思，只要让他迈入灵境，天衍宗、巫毒教和幽灵府这样的大宗，似乎都不会再被放在眼里。

　　“那枚冥魂珠，内部存在着一幅星图，我已解析出来。”巫寂神色一动，想到另一件事，将冥魂珠递给聂天，说道：“那幅星图，通往一个众多星辰闪耀之地，那片星域有很多域界，比陨星之地宽阔的多。”

　　“只是，那片星域离我们陨星之地很远，只能通过星河古舰抵达。”

　　“我也不知道，那片星域属于何处，汇聚着什么生命种族。”

　　“星图，为邪冥制作而成，需要吸纳众多魂灵，才能积蓄力量，长时间保持。有朝一日，要是还有一艘星河古舰从陨星之地出土，或许就能利用冥魂珠，准确制定出航线，到达星图描绘的星域。”

　　“另外一艘星河古舰……”聂天思索了一下，突然道：“在裂空域的废墟附近，有一片不时有陨石坠落的生命禁区。我隐隐觉得，在那生命禁地的地底深处，应该藏着碎星古殿的某种秘密。”

　　“只是，因我目前境界不足，还难以窥探。”

　　巫寂神情微震，“说不定，在那地底深处，就有碎星古殿特意为你遗留的一艘星河古舰！”

　　“若真是如此，我能启动那艘星河古舰，再加上冥魂珠的星图，岂非能横渡星河，去那片星域？”聂天眼睛一亮。

　　“可能性极大！”巫寂也暗暗动容。

　　之后，聂天将他在那神秘天地，见到的两个陆地，在下层大陆的经过，一一向巫寂述说了一遍，又告诉了他和赵山陵的交易。

　　巫寂听完，久久不语。

　　好半晌后，他才低叹一声，“无垠星河，秘密无穷，我们受限于陨星之地，见识太浅了。或许等你有一天走出去了，你才知道外面的天地，究竟有多么广阔。”

　　他深深看向聂天，“你既然得到了碎星古殿的传承，那些异族……又称呼你为星辰之子。只要你没中途陨落，终有一天，你是能找到离开的出路的。兴许，也要不了太久。等你解开那生命禁地下隐藏的秘密，你应该就能走出去了。”

　　聂天欲言又止。

　　“别担心我，只要我能跨入灵境，陨星之地，也是困不住我的。”巫寂轻声一笑，又严肃道：“小心赵山陵！此人目前是有要借助你的地方，想通过你离开这个囚笼，才会伸手帮你。你一旦失去价值，他翻手就会杀你。”

　　“和赵山陵此类人交易，就是与虎谋皮，除非你实力足够，不然生死就在他一念之间。”

　　他和赵山陵先前的暗中交锋，他绝口不提一句，只是叮嘱聂天小心，免得将来一个不慎，就被赵山陵抹杀。

　　“我知道。”聂天乖乖点头。

　　“好了，其它方面我也没什么好说的，我也需要时间恢复。”巫寂见该说的都说了，突然道：“你呢？你是准备留在离天域，还是怎样？”

　　“那个，我想去百战域一趟。”聂天不好意思道。

　　“百战域？”巫寂愣了一下，讶然道：“为了董家那丫头？”

　　“算是吧。”

　　“眼前离天域，因赵山陵封闭了连接裂空域的空间缝隙，还算是安全，其它几域……”巫寂沉吟数秒，看了一眼骸骨血妖，又轻轻点头，“有他在，你兴许有自保之力，但也不算百分百安全。”

　　“去百战域，你将会面对的凶险，会非常大。”

　　“我担心……”

　　聂天垂头不语。

　　“算了，你的人生注定充满凶险，也注定不同。”巫寂一挥手，道：“你这些年的经历，让我知道你鸿运当头，应该不会有事，想去就去吧。”

　　“多谢师傅。”聂天道。

　　“结束后，回来一趟，我有东西给你。”巫寂吩咐。

　　“什么东西？”聂天奇道。

　　“还没来得及整理好，异族就到了。”巫寂无奈。

　　“好的，我明白了。”


第615章 天赋和秘术

　　师徒两人安静谈话时，骸骨血妖已将那两个七阶异族的一身鲜血抽离干净。

　　全身鲜血流尽后，两个异族躯体明显干瘪了一大截，血肉中蕴含的能量，也消失众多。

　　反观骸骨血妖，灰绿色眼瞳深处，却不时有摄人光芒璀璨而出。

　　聂天轻“咦”一声，魂力凝聚，暗自窥探。

　　他突然从骸骨血妖的骨骼中，听到了血液滚滚流动的异响，这让他略有惊奇。

　　以前骸骨血妖骨骸内，鲜血的流动，如溪河流淌，声音轻微不可察。

　　可现在，从骸骨血妖体内传来的声音，却像是奔涌的江河。

　　他隐隐有种感觉，炼入两个七阶异族鲜血之后，骸骨血妖的战力，又有了大幅度提升。

　　“这具血肉傀儡……”就连巫寂都目显异色，稍稍感应半晌，神情微变，道：“他竟然能动用血宗的炼血术！”

　　“我也不知怎么回事。”聂天点头，“我第一次唤醒他的时候，他能发挥出来的战力，只是六阶血脉。但在上次妖魔入侵，被他大肆吸收妖魔鲜血，以炼血术炼化后，他实力就有了长足的进步。”

　　“这趟，是两个七阶的异族……”

　　巫寂眼睛微亮，很确信地说道：“小天，你刚释放出这头血肉傀儡时，我也略有察觉。但那时，在我的判断中，他的战力仅仅和灵境初期的人族炼气士相当。可在他吸纳两个七阶血脉异族的鲜血之后，现在……”

　　“我要没感应错的话，他骨骸内的鲜血之力，应该能够让他和灵境中期的人族炼气士一战了。”

　　“什么？！”聂天轰然一震。

　　“异族的每一级血脉，和我们人族每一个境界类似，其实也有更细的划分方式。只是因为我们和异族接触太少，没太多人知道罢了。”巫寂解释，“异族每一级血脉，分为初阶、中介、高阶。对应于人族的初期、中期和后期。”

　　“他们是根据鲜血浓度，蕴藏的血肉精气强度，进行划分。”

　　“被我所杀的那两个七阶异族，血脉等阶，都是初阶。”

　　“可这血肉傀儡，目前的鲜血力度，应该在中介，实力和人族灵境中期差不多。”

　　他眼中满是欣慰，“血宗炼制的这具血肉傀儡，被你所得后，鲜血之力，似在慢慢增强恢复。或许，等他积累到足够的鲜血，他能恢复到生前的血脉等阶。”

　　“他生前在八阶血脉！”聂天轻喝。

　　“八阶！”巫寂都微微变色，旋即深吸一口气，“八阶血脉的异族，等同于人族虚域强者。要是他能恢复到八阶血脉，陨星之地的困局，将迎刃而解！”

　　聂天也神情振奋。

　　眼前的陨星之地，至强者为天宫那位老怪，也不过是灵境后期。

　　他如今还在冲域，能否成功跨入虚域，谁也不知。

　　要是骸骨血妖恢复到生前的八阶血脉，整个陨星之地，他能仗着骸骨血妖横行，就算那人突破到虚域，也未必就能稳稳拿下骸骨血妖。

　　“他要恢复八阶血脉，异族，会不会也有八阶血脉者跨入？”聂天又道。

　　“应该不会了。”巫寂摇了摇头，轻叹一声，“照我看，那些来犯的异族，应该也不是顶尖的大家族。对于拥有八阶血脉的古老异族大家族来说，陨星之地这种地方，他们未必就会看得上。”

　　“在那些家族眼中，区区陨星之地，不值得他们动用八阶血脉强者来征服。”

　　“一个数千年时间，可能才会诞生几个人族虚域炼气士的偏僻天地，哪里值得八阶血脉的强悍异族不顾一切地杀进来？”

　　聂天沉吟半晌，就觉得他师傅的判断，应该极其正确。

　　他和阿姆斯等人战斗时，从那些异族口中，也隐隐感觉出他们对陨星之地的不屑之意。

　　那些人，甚至觉得整个陨星之地的价值，都比不上他这个新生的星辰之子。

　　而碎星古殿每一个星辰之子，仿佛都坐拥众多域界天地，称雄一方星河。

　　屹立星河一角的星辰之子，名下的任何一个域界天地，可能都比陨星之地物产丰富，有亿万生灵繁衍生灵。

　　这般想来，等骸骨血妖恢复到八阶血脉，来犯的那些异族，要么乖乖退走，要么就被骸骨血妖残杀。

　　更古老的强悍家族，因陨星之地价值不够大，他们未必就会冒险，出动八阶血脉者和骸骨血妖一战。

　　因为，收获的利益，没有风险大。

　　“师傅！”聂天突想起精血，心神一动，就运转力量，将一滴藏于心脏的精血，抽离而出。

　　那滴精血，如红玛瑙般晶莹剔透，倏一飞离心脏，就释放出浓烈的血气。

　　“精血！”巫寂一震，“你竟然已经能凝结精血出来！”

　　刚刚将七阶血脉异族一身鲜血炼化的骸骨血妖，灰绿色的眼瞳中，陡然爆出恐怖光芒。

　　骸骨血妖一瞬不移地看着那滴出自聂天心脏的精血，眼瞳透露出疯狂渴望，仿佛那滴精血，蕴含着世间奇妙。

　　“师傅！这滴精血，你能否炼化，增强自己的寿命？”聂天低喝。

　　巫寂脸色浮现出感动，却轻轻摇头，苦笑道：“小天，你的血脉蕴含生命奥秘。这滴精血也含有浓郁生命精华，确实有和生命之果类似的作用，可以让我寿命增加。只是，我并非异族，我所修炼的一切力量秘术，都和血肉精气无关。”

　　“什么意思？”聂天不解。

　　“就是说，你这滴含有澎湃生命精华的鲜血，只有那些以气血之力为根本的异族，才能以自身鲜血一点点的熔炼吸收。”巫寂也是无奈，“而人族，力量之源为丹田，还有灵魂识海。”

　　“这两种力量，没办法融合这滴精血，将其中宝贵之极的生命精华提炼出来。”

　　“这样啊。”聂天一脸遗憾，又将那一滴精血重新放入心脏，“师傅，精血……究竟有何妙用？”

　　“能增强血脉天赋，还能施展出独特的血脉秘术，妙用无穷。”巫寂呵呵一笑，说道：“我也没有想到，你竟然已经能凝结精血出来。我之前和你说过，我有东西给你，那东西……就和精血有关。”

　　“师傅，你老人家知道如何动用精血？”聂天来了精神。

　　“我在摸索，是否正确需要你来验证，而且我还没有整理好，所以才让你下次过来。”巫寂皱着眉头，“我给你的东西，有利用精血的方式，也就是异族所说的血脉秘术。血脉秘术，类似于人族的灵技，异族一般通过两种方式获取。”

　　“一种方式，就是本族的族老前辈，向他们的血脉后裔传授。”

　　“还有一种方式，则是进入异族神秘的血域，从血域内直接获取。我研究异族文化和血脉多年，才知道很多强悍古老的异族，都有血域存在。”

　　“血域具体是什么，我也不清楚。我只知道有些血脉强大的异族，能在极为特殊的时刻，以血脉和灵魂沟通血域，然后从血域内，感悟出本族独特的血脉秘术。”

　　“异族的血脉天赋，随着血脉的强大，是自然觉醒的。很多血脉天赋，虽然玄妙无比，却未必就是用来战斗的。”

　　“而血脉秘术，则是利用血脉之力，利用血脉天赋，用来血腥战斗的，是异族一代代前人，烙印在血域内的。”

　　“血脉秘术，不能从血脉内觉醒，而是需要单独获取。”

　　“……”

　　巫寂打开了话匣子，将异族的血脉天赋，还有血脉秘术，血域传承，等等几乎绝大数人族炼气士都闻所未闻的东西，给聂天稍稍梳理了一遍。

　　话罢，巫寂沉默半晌，才说：“和你一样拥有生命血脉的异族，我从未听过。所以，你暂时没有可能，从同族前辈处修习血脉秘术。除非在某一刻，你能踏入独属于你们的血域，才可能获取。”

　　“我为你整理的几种血脉秘术，乃是大多数异族通用的，你能否使用，我也不清楚，而且我还要再花费点时间，才能捣鼓出来。”

　　“多谢师傅。”聂天诚恳道谢。

　　巫寂的一席话，让他对血脉天赋和血脉秘术，有了真正意义上的认识。

　　在他来看，他这个师傅充满神秘，或许不是陨星之地最强者，却绝对是学究天人，对异族的了解，恐怕超过大部分的灵境者。

　　“嗤嗤！”

　　巫寂伸手一招，那两个七阶异族，还有散落于凌云山附近的，几个幽族、翼族、黑鳞族、幽族的六阶血脉者，分别被他牵引过来，落入他储物戒。

　　“这几具异族尸体，分属不同种族，血脉都不弱。”

　　巫寂眼中充满了探究的光芒，“我会将拿他们的尸体，仔细钻研，看他们的筋脉和脏腑，与我们究竟有多大不同。或许，我能通过他们，对异族的血脉，还有天赋、秘术，有更深的感悟也说不定。”

　　聂天本来还有心，以生命汲取，将那两个七阶异族残余的血肉精气吸纳，但看巫寂这么做了，他就不再提。

　　他觉得，巫寂对这些尸体的解析深研，比他将其中血肉精气吸收，重要的多。


第616章 再次出走！

　　在骸骨血妖的驮扶下，聂天从后山飞了下来。

　　人在半空，俯瞰大地，他就看到各宗的幸存者，都在将异族尸体堆积，收集他们的空间戒。

　　强大异族的尸体，对人族来说，还是有用的。

　　异族因躯体强悍，他们的骨骼能够和强大的灵兽一样，用作炼器的材料。

　　异族空间戒内，所藏的众多材料，绝大多数都是陨星之地没有的，将来也可以出售，换取巨额灵石。

　　另外，如邪冥，幽族这类异族的典籍，幽灵府和巫毒教，必然会花大价钱购买。

　　聂天飞落时，原本还有心让骸骨血妖，继续抽离那些异族的鲜血。

　　可他又知道，那些异族要是被抽离鲜血，价值就会大大降低，这会损坏离天域各宗的利益。

　　离天域虽成功渡过此劫，但还是伤亡惨重，一眼看去，很多人都在低声抽泣。

　　凌云山、矮山周边，有很多被异族残害的尸体，那些尸体处，都聚集着他们生前的亲人和好友。

　　聂天内心叹息，知道不同种族间的战斗，就是这般残酷。

　　异族一旦占据上风，屠杀起人族来，就像屠杀圈养的牲畜般，毫不手软。

　　这趟还好巫寂展现出无敌姿态，将来犯的所有异族吸引至此，并以时间领域，将两名七阶异族强者围困。

　　不然，给那些异族分散开来，流窜到黑云城这些人族城池，后果简直不堪设想。

　　“呼！”

　　骸骨血妖就在李琅枫身旁落下。

　　“师叔如何？”姜之苏急忙凑上来，一脸担忧，“师叔的寿命，会不会因为此战，而迅速流尽？”

　　身为凌云宗的宗主，他将一切希望都寄托在巫寂身上，巫寂若有三长两短，凌云宗难以在离天域保持超然地位。

　　离天域，也会在未来，再遭受众多劫难。

　　“没事。”聂天道。

　　姜之苏忽然就放下心来。

　　不远处，几个身穿凌云宗服饰的长老，看他从矮山下来，一个个畏畏缩缩的，远远避让开来，似乎生怕被他给盯上。

　　“那几人？”聂天皱眉。

　　姜之苏干咳了两声，满脸不好意思，“那个，他们以前对你们聂家……不算特别友善。他们害怕你问责，只好远远走开了。”

　　聂天冷哼一声，“几个跳梁小丑罢了。”

　　“聂天！”姜之苏神色一肃，道：“从今以后，你但可放心！以后黑云城的聂家，必是凌云宗重点照看对象！这次，在我回归时，我也是率先安排你们聂家的族人，第一批转移到青幻界！”

　　“就连凌云宗内部一些子弟，都在你外公，还有姑姑之后！”

　　“以前那些有别的心思的长老，再没有敢讲一句反对的话语！因为你，聂家会是整个离天域，最特殊的一个家族！只要离天域不灭，聂家，绝不会消亡！”

　　“宗主放心，我不会寻他们的麻烦。”聂天撇嘴，冷冷看向那几人，“我要是还有心结，他们已经死了。”

　　“那就好，那就好。”姜之苏放下心来，随后又道：“失去的众多异族，有不少遗物，你需要什么，但说无妨。”

　　这时，李琅枫欲言又止。

　　聂天瞬间领会，道：“将幽族族人，空间戒内的一些典籍给我。”

　　姜之苏瞄了李琅枫一眼，心领神会，道：“好，我这就去安排。”

　　“多谢。”李琅枫轻道。

　　幽族的书籍，记载着血脉秘法和剧毒之妙，对他有大用。

　　他所修炼的毒功，一直存在着缺陷，那些缺陷若是能修复，他以后的境界突破会更快，能发挥出来的战力，也会更强。

　　“你我不必客气。”聂天笑道。

　　不多时，姜之苏就将收集的一本本幽族兽皮书取了过来，递给聂天，“这是你需要的。”

　　接过后，聂天就随手扔给了李琅枫。

　　李琅枫珍而重之地，将一本本幽族和剧毒之术有关的兽皮书，放入储物戒，就在一旁束手不语。

　　姜之苏也识趣离开。

　　不久，血宗黎婧驾驭着血色莲台，悄然而至。

　　“黎前辈，安家姐妹，如今人在何处？”聂天道。

　　“被安排去了一个秘境。”黎婧不瞒他，“现在离天域危机解除，我可能会安排人，将她们再接引回来。”

　　“怎么，你着急见她们？要不，我现在就带你过去？”

　　聂天犹豫了一下，摇了摇头，“既然在秘境未归，那就下次再见。反正，不久后，我还是要回来一趟的。”

　　除了聂家几人，离天域他还在乎的，就是安家的安诗怡了。

　　安诗怡在他尚未成长起来时，待他不薄，他一直记在心里。

　　在内心深处，他将安诗怡当姐姐一般看待，知道安诗怡没事，他也就放下心来。

　　“你要去何处？”黎婧微惊，“在赵山陵将此地连接裂空域的空间缝隙封闭后，这里才是陨星之地目前最安全的域界。你不好好待着，为何偏偏要乱跑？”

　　“就像我明知离天域凶险重重，也要回来一样，有的地方，有的人，我无法舍弃。”聂天道。

　　黎婧深深看着他，半晌后，才轻叹一声，“知道了。”

　　眼看常森、鬼瞳、房晖等人，在他下来后，也汇聚过来，一副想要询问巫寂状况的模样，他忙对黎婧说道：“我师傅没事，让他们不必担心。”

　　话罢，他示意了李琅枫一下，李琅枫就和他一同站在骸骨血妖身上。

　　骸骨血妖骤然破空而起。

　　“那小子去了何处？”常森过来后，疑惑道。

　　“恐怕要出走离天域了。”黎婧回应。

　　“出走离天域？”常森一惊，“离天域这时最安全，他为何要离开？还有，他真能随意离开？我们那些空间传送阵，可是都拆卸了啊。”

　　“有赵山陵在，他何处不可去？”黎婧反问。

　　“也，也对。”常森轻轻点头，旋即轻声嘀咕：“从今以后，离天域就是这师徒的天下了。也好，有他们在，至少坤罗域、暗冥域那些宗门，不会再对离天域轻易下手。”

　　……

　　骸骨血妖飞往那座传送阵的中途，因生命之火燃尽，聂天重新为其注入了一滴滴鲜血。

　　更为宝贵的精血，他极为重视，没有乱用，没有因骸骨血妖的疯狂渴望，就赐予他。

　　待到骸骨血妖，在那条河流落下不久，赵山陵就仿佛察觉到一般，倏然而至。

　　赵山陵一来，只看了骸骨血妖一眼，就微微变色，“这头血肉傀儡更强了。”

　　“是啊。”聂天笑了笑，意有所指地说道：“前辈，目前这头血肉傀儡的等级，为七阶血脉的中介，和我们人族灵境中期者实力相当。你需要他，为你在某个奇地，拿到你所需之物。他越强大，不就越顺利吗？”

　　“不错。”赵山陵也嘿嘿怪笑，他自然听出了聂天口中，极为隐讳的威胁话语。

　　他本人的境界在灵境初期，面对达到七阶中介血脉的骸骨血妖，恐怕再也不能稳操胜券。

　　不过，他也压根没有担心过骸骨血妖。

　　他连天宫那位灵境后期的老怪，都没有放在心上，何况只是一具血肉傀儡？

　　真正令他忌惮的，迄今为止，唯有巫寂！

　　因为只有巫寂，在施展出时间定格以后，他连撕裂空间缝隙逃离都不能！

　　其余人，不论多么强大，境界多么高深，都没有这般能力。

　　聂天想以骸骨血妖，来威胁他，在他来看实在可笑。

　　区区没有足够智慧，只能以本能行事的傀儡，对上精通空间秘术的他，又能如何？

　　再强，也拦不住他，是走是留，一切随心所欲。

　　他扯了扯嘴角，轻蔑一笑，随意道：“你这趟想去何处？”

　　“百战域！”聂天回应。

　　“好！”赵山陵眯着眼，轻轻点头，“不过，这是我最后一次帮你。送你去百战域，就当是我们第二笔交易附带的，后面你再有什么举动，我便不管了。”

　　“行！”聂天同意。

　　他也知道赵山陵这类人，不可能对他予取予求，赵山陵助他来离天域，封闭离天域的那些空间缝隙，都是因为交易。

　　“走吧。”赵山陵随手一拍，河流分开，大地撕裂，那座隐秘的空间传送阵就此闪现。

　　将骸骨血妖收入储物戒，聂天就在赵山陵的指示下，和李琅枫一同入内，以那座传送阵，直达百战域。

　　百战域一个山谷中，大地轰然爆鸣，地表往两侧分离，将另一座传送阵显现。

　　聂天等人逐个走出。

　　还未等聂天凝聚天眼，赵山陵眉梢一动，就说道：“这百战域，倒是比离天域凄惨多了。不过就算陨星之地人族死光了，又与我何干？这鬼地方，我早就想脱离了。”

　　聂天唤出骸骨血妖，和李琅枫落想，被赵山陵伸手一指，就朝着董家飞去。

　　赵山陵没有跟随，就在那座又沉落地底的传送阵一旁，皱眉感应附近生灵状况。

　　骸骨血妖虚空疾驰，聂天凝聚的九只天眼，渐渐延伸开来，将下方细微的场景，一一收入眼帘。

　　他的脸色，逐渐变得阴沉难堪，太阳穴都“突突”直跳。


第617章 人间地狱

　　天眼视野范围内，映现出一幕幕场景。

　　许多人族村落，狼烟袅袅，人影绝迹。

　　一个略大些的城镇，中央广场，人族凡人尸骸堆积如山，蚊蝇“嗡嗡”作响。

　　凡人尸体，以异族祭台般的方式摆布着，像是在祭祀异族的先祖。

　　尸体堆内，有老人，妇人，还有孩童。

　　那些人已死去多日，尸体干瘪，脸上的神情充满了痛苦和恐惧。

　　干涸的鲜血，遍布在城镇四面八方，一股浓郁的尸臭气味，弥漫了整个城镇。

　　骸骨血妖继续前行，聂天途径一座座城镇、村落，那些辛勤劳作的人族凡人，尽数死亡，都成为异族用来祭祀祖先的祭品。

　　一幕幕画面，通过天眼传递而来，聂天早已面沉如水。

　　修炼到凡境后期的李琅枫，凝聚灵魂意识，也能看清楚下方的惨案，性情残暴如他，都沉默了，眸中戾气渐渐涌现。

　　骸骨血妖“呼呼”飞驰着，更多的画面，映照在聂天心间。

　　他看到，但凡有人族居住的城镇和村落，要么都被屠杀干净，要么在某个空旷之地，异族举行大型祭祀，以人族的尸骸为祭品，高高堆砌。

　　一路行来，他几乎没有看到任何一个还活着的凡人。

　　“太惨了。”李琅枫眼皮子直跳，浓郁的煞气，从他眼中迸射，“这些来犯的异族，对待百战域的凡人，就像是对待牲畜！我们，也是拥有智慧的高等生灵，他们怎敢如此做？”

　　“今天之前，我对于种族战争，还抱有幻想，以后再也不会了。”聂天脸上一片阴寒，“不同种族间的战斗，不是你死就是我活。这类战争的残酷程度，远远超出我的想象！对于这些来犯的异族，能杀多多少，就杀多少！最好一个不让他们活着离开！”

　　李琅枫深深叹息，“陨星之地九域的战争，我也见识过。但我们人族各宗内部之战，永远不会波及到凡人。没有修炼基础的凡人，也不会因为各宗的战斗担忧。不论是那个宗门，获取了一个域界的掌控权，都会安抚好凡人，做不出这种事情来。”

　　骸骨血妖依然通过赵山陵的指引，朝着董家的方位呼啸，继续逼近董家。

　　聂天第一次看到了一批异族。

　　那是几个高阶妖魔，他们乘坐着魔兽，不急不慢地向董家靠拢，相互间笑着交流。

　　可那几个高阶妖魔的手中，却拿着洁白的臂膀，竟在笑眯眯啃食着。

　　鲜血，从他们锋利的牙齿缝隙内，流淌出来，让他们嘴角时有血迹显现。

　　“那是……凡人少女的手臂！”李琅枫低头看了一下，终于忍不住长啸一声，啸声充满了暴虐和悲怆。

　　不等聂天反应过来，他霍然从骸骨血妖身上飞下来，周身一条条含有剧毒的灵力光带，如毒蛇狂舞，飞入那几个四阶血脉的妖魔当中。

　　四阶血脉的妖魔，被那些毒蛇般的灵力光带，穿透血肉而亡。

　　聂天强忍着内心的愤怒，让骸骨血妖落下，看着几个异族尸体，还有他们握着的雪白臂膀，喝道：“这些高阶妖魔，自诩为高级生命种族，可他们竟然啃食我们人族凡人少女的手臂！”

　　“该死的畜生！”李琅枫随手唤出锋利器物，将几个妖魔斩的血肉模糊，似乎只有这样做，内心才能稍稍好过一点。

　　“这场浩劫，必须尽快结束！”聂天咬牙道。

　　“聂少，还好离天域那边，你师傅力挽狂澜，将所有异族吸引到凌云宗。”李琅枫深吸一口气，“那些异族，应该也没有料到你的师傅，领悟了时间之力。不然，让他们四散开来屠戮，离天域也会生灵涂炭，成为人间地狱！”

　　“离天域算是躲过一劫，可百战域……”聂天寒着脸，“还有其它域界，会不会和百战域一般，也是如此？”

　　此言一出，李琅枫忽然沉默了。

　　骸骨血妖落下后，将那几个血脉等阶较低的异族，鲜血迅速抽离干净。

　　聂天眺望着董家方向，“走！”

　　骸骨血妖又一次飞出。

　　九只天眼，还在四处飘逸，通过天眼，他看到不少邪冥，头顶涌动着凶魂，密密麻麻汇聚向董家。

　　那些凶魂，皆是出自被异族斩杀的凡人，成千上万。

　　邪冥以灵魂秘术，操控着凶魂，将其调集到董家。

　　云层中，聂天在骸骨血妖身上，凝神细看，就注意到董家那边，凶魂数量更多，怕是有数百万，上千万！

　　众多呼啸的凶魂，如蝗虫般，撕咬着董家庇护家族的大阵上，蚕食着阵法缔结的光幕。

　　四面八方，被异族屠杀人族，形成的更多凶魂，还在聚涌而来，汇向那凶魂大军。

　　异族，仿佛想要通过千万凡人死亡后形成的凶魂，来撕裂董家那座古阵，攻破入内。

　　董家边沿，有妖魔，有邪冥，也有一些黑鳞族和灰岩族的族人，将其团团围住。

　　“董家被困住了，他们那座阵法，正在被消磨着力量，不知道何时会粉碎。”李琅枫瞧了一眼，就脸色沉重道：“聂少，我们再往前一点，应该就会暴露出来。那时，必然会有强大异族，来追杀我们。”

　　骸骨血妖因有着高空视野，加上天眼的存在，才能远远看到董家那边的情况。

　　其实，骸骨血妖和董家，还是有一段距离。

　　这个距离，在李琅枫来看，还算是安全的，那些精通灵魂之力的七阶邪冥，未必就能注意到他们。

　　可一旦继续靠近，骸骨血妖就会暴露出来，会立即惹来强大异族的注意。

　　那时，他们就有可能，瞬间面对一个，甚至多个七阶异族的围击。

　　骸骨血妖，都未必能吃得下。

　　只有先弄清楚，究竟有多少七阶血脉异族在董家附近，确定有了骸骨血妖，加上董家的联手，能胜过七阶血脉的异族，才能稳妥地向前。

　　“我来试着联系董家。”聂天取出音讯石。

　　……

　　董家。

　　那座大型的空间传送阵，不时传出明显的空间波荡，很多董家族人都散落在阵法旁边。

　　董家的老祖董王陵，看着那座阵法，听着族人的焦急议论声，脸色不断变幻。

　　“老祖！不能再耽搁下去了，一旦阵法破碎，让异族涌入，后果难以预料啊！”董腾飞满脸急色，“照我看，我们干脆舍弃百战域，去我们探索过的暗影界吧。暗影界虽然天地灵气匮乏，不适合我们董家族人修炼，可活下来，应该还是可以的。”

　　“是啊老祖，这座阵法，每一天都会消耗数百万灵石。我们足足撑了半月了，再这样下去，董家积累的那些灵石，就快要耗尽了。”

　　“到了那时，我们去了暗影界，都没有灵石可用，会更加艰难。”

　　董家现任家族董千奇，脸色深沉，“去了暗影界，要必须立即摧毁眼前这座阵法，以免异族摸过去。可一旦摧毁这座阵法，就意味着我们舍弃在百战域的一切，或许千年都无法归来。”

　　“另外，古家、曹家和丹楼，目前也在坚持。”

　　“我们一走，就意味着将他们也舍弃了。等他们那边的阵法破掉，他们将会面对的异族，就会包括目前正在围观我们的两个七阶血脉者。”

　　“我们真的要撤离，也要和他们打个招呼，同进同退。”

　　董腾飞叹息一声，“实在不行，也只能告诉他们，大家一同放弃百战域，各自去下属的秘境苟延残喘吧。天宫那位老怪，若是能突破到虚域，陨星之地危机自然解除。可他……何时才能突破，谁又能肯定，他一定就能成功？”

　　董百劫和董丽，也在传送阵旁边，但两人在此处，并没有发表意见的资格。

　　这时，很多依附董家的小家族，都已经被提前送入暗影界，董家那些境界低于先天的族人，也被安排过去了。

　　他们留下来，一方面是维持阵法运转，一方面是静观其变，期待会有转机出现。

　　可转机，却迟迟未现。

　　其它几域的大宗，和他们处境类似，同样在异族压力下，只能选择依赖大阵龟缩不出。

　　“我们一旦出走，恐怕就再也回不来了。”沉默良久的董王陵，叹息一声，“董家先祖，在百战域历经磨练，耗费千年时间，才有今日基业。全部舍弃，去暗影界修炼，董家……注定要没落下去。”

　　“至少能活下去啊。”董腾飞哀声道。

　　“叮铃铃！”

　　就在此刻，董丽贴身存放的那枚音讯石，突传来清脆异响。

　　“聂天！”董百劫一震。

　　只有他知道，董丽身上的音讯石，只能和聂天联系，不会再有第二人。

　　那枚音讯石有动静，只有一种可能，聂天人在附近！

　　董丽也猛地一惊，“他怎么在百战域？”

　　那枚音讯石，没有跨域传讯的能力，既然响起，聂天必然离此不远！

　　“碎星古殿的传承者！”董家现任家族董千奇一愣，“他不是在裂空域么？”

　　“问问情况！”老祖董王陵轻喝。

　　董丽急忙取出音讯石，和聂天暗自沟通，她娇媚的脸上，渐渐浮现出异色，眉梢微动。

　　“离天域的危机解除了！聂天此来，是想要，想要帮我们董家对敌！”


第618章 赵山陵的执念！

　　离天域发生的变故，通过董丽的转述，令所有聚集在传送阵附近的董家族人，都了然于心。

　　董家族人为之哗然。

　　“离天域！巫寂！”

　　“真没有料到，在离天域这种地方，竟然诞生了巫寂这般人物！”

　　“时间之力！他居然领悟了时间之力！”

　　“聂天这个师傅，了不得啊！”

　　一众董家族人，被巫寂展现出来的强势，斩杀两位七阶异族的功勋震动。

　　董家现任家主董千奇，又细问几句，然后道：“聂天那具血肉傀儡，既然有着堪比灵境中期的战力，或许能扭转局势也说不定。”

　　一直提议要撤离的董腾飞，也道：“转机，看来真正出现了！”

　　更多董家族人，深深看向董丽，眼中带着一丝欣慰。

　　“你这丫头，倒是……慧眼如炬。”董千奇嘀咕一句，嘴角也有了一丝笑意，“这聂天，不仅是碎星古殿唯一的传承者，有巫寂这位神秘师傅，而且心性也不错。在这个时刻，他明知道前来百战域，将会遭遇什么，竟然还毅然决然而来。”

　　董腾飞也赞叹：“此子果然不凡，董家能交好他，确实是幸事一件！”

　　董丽听着族人夸赞聂天，轻咬着下唇，眉梢也洋溢着甜蜜。

　　她自然知道，聂天此来，十有八九是因为她，和董家关系并不大。

　　在她家族遇难，自己被困时，聂天明明可以缩在离天域，和陨星之地的灾祸道别，偏偏不畏凶险的，强行踏入百战域，并寻到董家，这令她也极为受用。

　　“这家伙，关键时刻，还真是靠得住。”董千奇也不吝啬欣赏，淡然一笑，对董丽说道：“董家若能平稳渡过此劫，以后聂天便是和天宫、炎神殿撕破脸，董家也将会是他最坚实的后盾！”

　　听到聂天过来，还带着拥有灵境中期战力的骸骨血妖，很多董家族人神色都略有放松。

　　然而，董家的老祖董王陵，还是眉头深锁。

　　他轻咳一声，所有激动不已的董家族人，尽数噤声，都在等他表明态度。

　　“除了水月商会，因为和灵鹫会的关系，提前一步撤离，去了冰封域外。丹楼、曹家、古家都在百战域，丹楼、曹家、古家那三位，都是灵境初期的修为。”董王陵细致分析，“我董家附近，有两个七阶血脉的异族，一位在中介，一位在初阶。”

　　“丹楼、曹家，古家那边，各有一位七阶异族驻守，更详细的血脉等阶不明。”

　　“我们若是决定不走，冲出古阵和异族血战，就必须和丹楼、曹家、古家沟通，齐心合力下手。”

　　“加上聂天那具血肉傀儡，或许，真有一战之力。”

　　“只是……”

　　话到这里，董王陵沉吟半晌，叹道：“只是，一旦我们走出古阵，决定和异族死战到底，就会面临另外一个问题。”

　　“什么问题？”董腾飞急道。

　　“其它域的七阶血脉异族，很有可能闻讯而来！”董王陵面色凝重，“除非，赵山陵再次出手，将百战域和外界连接的空间缝隙，也一并封闭，确保不会再有更多异族强者到达。赵山陵本人，如果也同意出手，此战胜算才大。”

　　给他这么一说，董家族人，又都沉默下来。

　　“赵山陵……”

　　众人心中满是苦涩。

　　世人都知赵山陵脾性，想要请动他出手，将百战域空间缝隙封闭，并伸手援助，恐怕没那么容易。

　　离天域的危机，能够解除，除了巫寂时间之力的神奇，更重要的一点，就是赵山陵斩断了异族再来的可能。

　　赵山陵不出手，即便他们和丹楼、曹家、古家约定好，冲出古阵，和骸骨血妖联手，也不保险。

　　一旦更多异族强者，听闻百战域变动，汹涌而至，他们如何抗衡？

　　“我先和曹家、丹楼、古家沟通一下，让他们知晓目前的转机，看看他们如何对待此事。”董王陵看了董丽一眼，道：“你再次联系聂天，问问他赵山陵人在何处，我想要和赵山陵直接对话，看用什么条件，才能请动他断绝异族过来的路。”

　　“好！”董丽急忙点头。

　　……

　　白茫茫云棉深处。

　　李琅枫望着聂天，不断地从音讯石内，释放出讯念，和董丽沟通。

　　许久后，聂天收手，神色怪异，“还是需要赵山陵。”

　　李琅枫问了一下，就明白董家顾忌会有更多异族进入，不敢轻举妄动，想和赵山陵对话，让赵山陵对待离天域那般，将百战域的空间缝隙，也给一一封禁。

　　只有这样，董家才敢和丹楼、古家、曹家合力，跨出古阵庇护，与异族血战到底。

　　但那赵山陵，送他们到来时，就明确道明，和聂天的两笔交易已经结束。

　　此刻的赵山陵，是否还在百战域，都说不准。

　　“回头！去找赵山陵！”聂天当机立断，再次传唤骸骨血妖，马上原路返回。

　　骸骨血妖呼啸而行。

　　一幕幕人间地狱般的画面，在回头时，重新映入聂天视野。

　　聂天脸色阴森，心中决定，不论付出什么代价，都要说动赵山陵再次出手。

　　骸骨血妖飞回原地时，聂天一眼看到，那赵山陵端坐原地，居然还没有走。

　　他暗松一口气，忙从骸骨血妖身上飞下，站在赵山陵面前，道：“赵前辈……”

　　“你又回来作甚？”赵山陵奇怪道。

　　“那个，还请前辈再出手一次，将百战域和外界连接的空间缝隙，一并封闭了。”聂天沉声请求。

　　“你我交易已经结束，我不会再次动手。”赵山陵冷哼一声，又道：“你以为封闭空间缝隙是闹着玩的？即便是我，都需要消耗众多力量。”

　　“董家老祖想和你直接对话，愿意支付足够酬劳！”聂天喝道。

　　“董家？”赵山陵眼中满是讥笑，“别说董家了，丹楼、曹家、古家全部所藏，都没有能入我法眼的。他们能给出什么？灵石，灵材，你以为我赵山陵缺这些？我想要东西，他们给不了！”

　　“百战域生灵涂炭，若是继续下去，还不知道要死多少人。还请前辈念在，同为人族一脉，伸出援手。”聂天恳求。

　　“同族？”赵山陵摇头，“我当年被逐出陨星之地，流放在空间乱流时，所有人族一片欢呼，都只是庆幸我的死亡，谁曾为我伤心难受？唯一纠结的，可能就是我那师傅，可惜……他也不在了。”

　　不等聂天多言，他又说道：“聂天啊聂天，你心中有太多顾忌，太多牵挂，未必就是好事。我是过来人，奉劝你一句，你管好自己就行了。这世间，如你我一般的人族，散落在星河各处，每天都不知死亡多少。”

　　“各个种族战争，每一次，都有千万生灵死亡。异族，也有很多小种族，被我们彻底灭绝。”

　　“你什么都想管，那就不必苦修了，烦都烦死了。”

　　“我能拥有如此境界，就是心无旁骛，谁的生死都不理会。也唯有如此心境，才能在这条残酷的修炼之路上，有更大成就。”

　　聂天本欲劝说赵山陵，没料到，反而被他教训了一番。

　　看他的架势，分明不会在乎董家的酬劳，也不想去管百战域的浩劫。

　　“前辈！你若是不出手，我一会儿就杀过去！”聂天一咬牙，怒吼道：“到时候，我要是不慎被异族斩杀，你我的交易，就永远没法兑现。你之前为我所做的一切，都只是白费心机！你想脱离陨星之地，就等你真正跨入虚域再说吧！”

　　“拿死来威胁我？”赵山陵笑了，“聂天啊聂天，你还是太嫩了一点。你就算是想求死，我若不愿，你以为你就真能死的了？我没有急着离开百战域，你以为是为何？你尽管试试，我倒要看看，有没有异族能在我的眼皮子底下，杀的了你。”

　　“你放心，我会在你死前，将你带离战场的。”

　　“我赵山陵可不做亏本买卖，求死，也要在兑现了与我的交易之后！”

　　此言一出，聂天彻底没辙。

　　赵山陵又优哉游哉地说道：“还有，你若是自绝身亡。那我会重返离天域，将你的亲朋挚友，一一斩杀。嘿，你们离天域众人逃往的秘界，别人寻不到，可未必能难住我，你最好考虑清楚。”

　　聂天完全傻眼了。

　　看着油盐不进，威逼利诱都不能动摇分毫的赵山陵，他当真无计可施。

　　“前辈，究竟，究竟要如何，你才肯再次出手？”聂天低吼。

　　“让我那好师兄，到我面前跪下来，主动让出器宗宗主之位，并且说一声错的是他，而我是对的即可。”赵山陵冷声道。

　　“器宗祁白鹿？”聂天一呆，“此事，和器宗又没有关系？我怎么能说服他？”

　　“和器宗没关系？”赵山陵怪笑一声，“你小子当真是蠢！若是我再次出手，将百战域空间缝隙封闭，以董家、丹楼、曹家、古家之力，加上你的骸骨血妖，还有我。令涌入百战域所有七阶异族尽数死亡。”

　　“此战若是顺利，百战域七阶异族会全部死绝，加上被你师傅所杀的两位，异族便损失惨重。”

　　“董王陵那四人，都是灵境，他们腾出手来，能帮器宗、寒冰阁、阴宗、阳宗，也解决麻烦。”

　　“如此一来，不需要天宫那位老怪出面，陨星之地的困局就能解开。”

　　“一切，都在我一念之间，我若能帮陨星之地渡过劫难，祁白鹿不应该跪下来认错？”


第619章 是非，黑白，翻手颠覆！

　　“这……”

　　虽然内心极度不情愿，可聂天细想之后，又觉得赵山陵说的分明很有道理。

　　涌入裂空域的七阶异族，也就十来个，两个在离天域被他师傅所杀，要再加上百战域这几位，七阶异族差不多死了三成。

　　若百战域的四位灵境者，都能存活下来，他们自然可以去别的域界，帮器宗、寒冰阁这些大宗解决麻烦。

　　当更多七阶异族被杀，人族的灵境保持完整，那么人族和异族在巅峰战力上，就会处于绝对优势！

　　到了那时，入侵的异族，就会被人族追杀，能否逃回自身域界都难说。

　　如此一来，就相当于是赵山陵一人，化解了整个陨星之地的浩劫。

　　而他所要的，仅仅只是祁白鹿跪下认错，主动让出宗主之位。

　　聂天明知道赵山陵颠倒黑白，抹杀道义，可如果以大局考虑，这……未必不是一条出路。

　　那么，祁白鹿愿不愿意为了整个陨星之地，放下尊严？

　　“这个，我恐怕没办法联系器宗之主。”聂天为难道。

　　“你当然不行。”赵山陵哼了一声，“但你，可以将我的态度，转告董家。让董家去沟通我那师兄。”

　　“前辈，你是不是早就知道，你有能力化解此劫？”聂天疑惑道。

　　赵山陵嘿嘿怪笑，并不予以回应。

　　看他这表情，聂天怔了怔，愈发觉得赵山陵说不定从一开始，就知道局面会衍变成这样，到时陨星之地的生死，完全由他一念来定夺。

　　他甚至怀疑，此人……兴许能够连那六条空间缝隙，都给一并封闭。

　　异族的涌入，说不定正和他意。

　　可他所求的，难道，就仅仅只是祁白鹿的认错，交出宗主之位？

　　为此，他能无视各域的浩劫，人族凡人的哀嚎，以后千万年背负的骂名？

　　这，真的值得么？

　　聂天猜不透。

　　在他来看，眼前的赵山陵，就是个疯子，狂人，所思所想，根本不是正常人能理解的。

　　他脸色变幻莫测，许久后，还是觉得问问董家那边，看他们对赵山陵的提议，究竟是一个什么态度。

　　他于是取出音讯石。

　　董家。

　　所有人都瞧着董丽，在等候董丽那边，来自聂天的新一轮消息。

　　音讯石响起时，董家族人，都眼睛明亮，呼吸都略显急促。

　　很快，董丽就放下音讯石，娇媚无双的脸上，满是怪异。

　　“如何？”董千奇也忍不住追问。

　　“赵山陵对董家、丹楼、古家和曹家能给予的酬劳，一点没有兴趣。”董丽皱着眉头，“那疯子只有一个条件，他说，他要器宗的祁白鹿，跪在他面前道歉，说他是对的，祁白鹿是错的，让祁白鹿让出器宗宗主之位。”

　　“此事和祁白鹿有何干系？”董腾飞愤怒道。

　　“有关。”董家的老祖，似乎理清了其中关键，“百战域安危一解，我们就能腾出四个灵境者。而涌入的异族，会惨死于此。此消彼长，异族的巅峰战力，会因为百战域的一战，大幅度逊色我们人族。”

　　“如此一来，我们就能前往别的域界支援，赵山陵若是肯继续出手，别的域界的空间缝隙，也能一并封闭！”

　　董王陵一提醒，所有董家族人，都意味过来。

　　“这么说，只要百战域获胜，陨星之地的浩劫，就能提前结束了？”董腾飞轰然一震，“不仅如此，我们还能重创来犯的异族！让他们在我们的天地损失惨痛！此战过后，或许千年时间，他们都不敢再兴起来犯的心思，一劳永逸！”

　　董王陵深吸一口气，喝道：“照我来看，如果此事可行，真的能给异族惨痛教训！这一次，狠狠地打痛他们，他们以后恐怕再也不敢胡来！”

　　“难道，这样的结果，才是赵山陵想要的？”

　　“他是准备一棍子，将异族彻底打蒙了，永绝后患？”

　　董腾飞哼道：“他才不会那么好心！我看，他所做的一切，就是为了祁白鹿道歉，要一个说法！为此，他不惜让各大域界生灵涂炭！他眼中，只有利益，其他人的生死，他岂会放在心上？”

　　“看不透，我也看不透此人，不知道他到底怎么想的。”董王陵摇了摇头，叹息一声，突看向董千奇，“器宗的传送阵应该还在，你亲自过去一趟，问问那祁白鹿，愿意不愿意，放下自尊，丢掉多年坚守的是非道义，来挽救这场浩劫。”

　　“好！”董家之主立即动身。

　　……

　　大荒域，器宗。

　　外面幽魂嘶啸，五颜六色的鲜艳毒瘴气，裹着器宗那座火焰古阵，“噼里啪啦”的冲击着阵法凝成的火焰光罩。

　　祁白鹿身旁，赫然有甄蕙兰，裴琦琦，还有武琅邪和诸多器宗长老。

　　这些人，也都是面色深沉，遭遇着和董家一模一样的麻烦。

　　他们宗门境界低微的小辈，都被送到一些小小的火焰秘境，可他们也在犹豫着，要不要舍弃大荒域，从此远遁小秘境。

　　“宗主，何去何从？”一名长老，满脸愁苦，“我们掌握的那些火焰秘界，与这座古阵有着连系。这座阵法能支撑到现在，也是因为从那些火焰秘界抽离了地火精华。如此下去，那些火焰秘界的火焰之力，将会越来越弱。”

　　“到时，等我们真过去了，恐怕都没有多少火焰之力可用。”

　　“我们器宗，大多数人修炼的都是火焰灵诀。那些秘境本就火焰灵力不足，继续耗下去，怕是……”

　　祁白鹿也低叹，“真走了，就彻底和大荒域断了联系了。前往那些火焰秘界的传送阵，也必须尽数毁去。那时，我们就算以后想回来，都会困难重重。我等候现在，也是在等转机出现，希望天宫那位，能顺利跨入虚域。”

　　“太艰难了，也不知他何时，才能突破。更不知，他是否真的就能成功冲域。”有一名长老苦笑道。

　　“嗤嗤！”

　　就在此时，众人身旁的一座空间传送阵，突泛起强烈波动。

　　董千奇霍然走出。

　　他径直来到祁白鹿身旁，躬身一礼，旋即说道：“前辈，我带来了一个消息，一个能扭转陨星之地浩劫的消息！”

　　“请说！”祁白鹿猛然一震。

　　董千奇犹豫了一下，不敢去看祁白鹿的眼睛，而是低头说道：“赵山陵传话，若是前辈愿意……”他将其中内情阐述清楚。

　　“那叛徒竟然以此要挟宗主！”一名长老勃然动怒。

　　“他当年在大荒域，残害生灵无数，害死了老宗主，此事分明是他的错！他怎有脸让我们认错？”

　　“他这样颠倒黑白，不怕背负千万年的骂名吗？”

　　“既然明明有能力，阻止这场浩劫继续，他为何不早动手？”

　　“宗主！不要理会此人！器宗，决不可交给此人！”

　　“不久前，他还和炎神联手，在大荒域掀起血战，这样的人，不配成为器宗之主！”

　　所有留守此地的器宗长老，都对赵山陵厌恶至极，你一言我一语，都在痛斥赵山陵的卑鄙，一副死都不愿意答应的决然架势。

　　董千奇静静站着，一言不发，也知道此事……实在太过难为器宗。

　　唯有祁白鹿，沉默不语，眸中光芒闪烁不定，脸色不断变幻着，不知想着什么。

　　许久许久以后，祁白鹿抬头，神色灰暗，颓然道：“你去转告他，陨星之地浩劫一旦解除，我愿让出器宗之位，并向他跪下认错。”

　　董千奇一震。

　　此言一出，所有器宗长老，都在大声阻止。

　　甄蕙兰也急呼：“师兄，何必如此？”

　　“不必多说了！”祁白鹿一挥手，果决道：“这就是我的决定！任何人不得更改！”

　　“明白了。”董千奇内心一叹，“陨星之地所有宗门，当记得前辈为了这场浩劫，做过什么。”

　　他恭恭敬敬地，再次向祁白鹿深深行礼，旋即转身而去。

　　他重新踏入传送阵时，还听到那些长老的怒不可遏的叫骂声，可他再没有回头去看。

　　他很快重返董家，将祁白鹿的决定说明。

　　“祁宗主一生坚守的东西，被赵山陵无情撕碎了。”董王陵喟然一叹，“那个疯子，以陨星之地的沉落胁迫他，他又能如何？他毕竟不是赵山陵，不能舍弃一切，不能丢下器宗和大荒域。”

　　董丽取出音讯石，旋即传讯聂天。

　　聂天看着给出条件后，就垂目不语的赵山陵，道：“赵前辈，器宗的祁宗主，答应你的条件了。浩劫过后，他会主动退让宗主之位，并向你道歉。”

　　赵山陵猛地睁眼，眸中绽放出来的光芒，令聂天心悸。

　　他咧开嘴，疯狂大笑。

　　他的笑声，震天动地，令空间都仿佛在崩灭。

　　一股无比恐怖的气势，从他身上逐渐攀升，他眼角有细密空间光刃飞溅，眼瞳深处，仿佛有新的空间脉络迅速滋生出来。

　　“哈哈！什么道义，黑白，我翻手颠覆！”

　　“这天地，哪有什么绝对的对错？我认为是对的，那就是对的！你若不认，我便逼着你认！”

　　捆缚赵山陵心间的一道枷锁，无声碎裂。

　　他心中执念，就此消去，他求的一个说法，也因祁白鹿的低头而得到。

　　“今日！我赵山陵心结已去，心念通达，境界当再进一步，正式跨入灵境中期！”

　　他随手一扯，一条空间缝隙就此撕裂，聂天和上方的骸骨血妖，被一股巨力推动着，直入其中。

　　下一刻，聂天就出现在了董家上空。


第620章 妖魔返祖

　　董家半空，一条空间缝隙大大敞开着。

　　赵山陵巍然立于高空，眼中无数空间光刃，如鱼群游动不休。

　　底下，汇聚着众多异族，异族举目看天，神色惊诧。

　　隔着晶莹透亮的光幕，董家族人，也都仰着头，神情震动。

　　“赵前辈！你是不是应该，先将连接外域的空间缝隙，封闭再说？”聂天急道。

　　他隐隐看出，赵山陵解开心结后，境界又有突破。

　　赵山陵的心境，似乎一步跨入灵境中期，只是境界尚未牢固，应该还需要时间，慢慢平复下来。

　　“嘿！”赵山陵怪笑一声，“你离开时，百战域和外域连接的空间缝隙，我便尽数封闭！”

　　聂天愕然，“你，你早知道，形势会衍变到这一步？你也明白，你那师兄，一定会向你屈服？”

　　赵山陵笑而不语，忽唤出死界。

　　死界一出，灰白色烟雾，陡然胀大，遮天蔽日，将董家附近大片区域淹没。

　　一股死寂的气息，渐渐从灰白色烟雾深处涌现，并迅速弥漫到烟雾每一个角落。

　　“什么人？”

　　一名眉心有着棱形晶体，正操控着千万凶魂恶煞的邪冥，以熟练的人族语言厉喝一声，突冲向天际。

　　他一动，那些密密麻麻地匍匐在董家护族光幕的凶魂，突然急剧凝结。

　　只是短短三秒，所有的凶魂恶煞，就汇聚成一头身高百丈的魂体。

　　那魂体由涌动的凶魂凝结，头生巨角，眼瞳和口鼻当中，有无数凶魂钻来钻去，气势惊人至极。

　　“我是谁？”赵山陵放声狂笑，“我将颠覆你们这些异族的大计，让你们明白，你们所做的一切，都只是笑话罢了。”

　　灰白色烟雾深处，“嗤嗤”作响，一柄由动荡空间之力缔结的巨刃，闪耀而出。

　　被死界笼罩的天地，突显灿灿异光，令很多观望者的眼睛，都刺痛的流出眼泪。

　　巨刃千米长，仿佛执掌空间禁术的古神，持有的利器。

　　明晃晃的光芒深处，有星辰爆碎，有域外乱流深处的空间震荡，有扭曲空间的恐怖气息。

　　巨刃横空斩落，仿佛要将整个百战域，一分两半。

　　百丈高的狰狞魂体，被巨刃切来，如豆腐块般，瞬间裂开。

　　巨刃中的空间异力，灿灿飞窜着，将众多的凶魂恶煞，直接化为雾态气流。

　　又有更多狭长的空间缝隙，凭空而显，这方天空如一面巨大的破碎镜面，碎裂缝隙，似连接着永远死寂的空间乱流。

　　很多没有被雾态化的凶魂恶煞，受到那些空间夹缝的牵引，如狼烟，似流光，一闪而入。

　　那名血脉达到七阶的中介，实力和人族灵境中期者相当的邪冥，大惊失色。

　　就这么一霎，他就发现有五分之一的凶魂恶煞，要么化为气流，要么被空间夹缝带走，和他彻底断了联系。

　　“嗷嚎！”

　　一个魁梧的七阶妖魔，咆哮而出，两手虚空一抓，仿佛牵动了两条漆黑巨龙。

　　浓稠如墨水的魔气，被数百倍的凝结，变幻为两条黑龙。

　　“噗！”

　　妖魔喷一口精血，精血内部混杂着血脉秘术，点点晶芒，洒落在黑龙身上。

　　两条本是虚态的黑龙，得到精血注入后，仿佛顷刻间凝为实质。

　　一片片黑漆漆的鳞甲，都透露着冰冷的金属寒光，铁锚般的巨爪，似有着撕裂天穹的威慑，黑龙的眼瞳也透露出嗜血之意，猛地撕咬向赵山陵。

　　“去！”

　　聂天伸手一指。

　　站在骸骨血妖肩膀的他，突然就看到骸骨血妖灰绿色的眼瞳，燃烧出两团诡异的绿色火焰。

　　“喀喀喀！”

　　骸骨血妖活动着骨节，晶莹如玉的手骨，锋利如尖刀，随手刺向一条漆黑巨龙。

　　那条漆黑巨龙，被骸骨血妖的锋利手指，刺入龙身，竟有无数黑色光芒，从中溅射而出。

　　黑色光芒，溅射时，又化为一条条黑色轻烟，重新被黑龙吞入口中。

　　七阶血脉的妖魔，冷哼一声，道：“魔龙绞！”

　　两条黑龙，立即从骸骨血妖身旁脱离，相互纠缠着，掀起滚滚魔气，绞杀向赵山陵。

　　“不知死活。”

　　赵山陵讥笑一声，灰白色烟雾凝成的死界，当口罩下。

　　死界在一瞬间，仿佛成为吞灭天地的巨口，将那两条撕咬绞杀而来的魔龙，一口吞入。

　　两条魔龙，一进入死界之中，聂天就隐隐看到，那两条魔龙从犹如实质，又变得虚幻缥缈，似被打回原形。

　　“我人族领地，不是你们异族的牧场，想怎么来，就怎么来！”

　　下方董家内，董王陵沉喝一声，陡然冲天而起。

　　庇护董家的那座古阵，对他没有任何的约束，他瞬间跨过，并直奔着那名妖魔而去。

　　“呼！”

　　一头红色巨猿，从其头顶飘出，浑身鬣毛清晰可见。

　　董王陵身影一闪，竟融入巨猿体内，一股震天动地的兽吼，从巨猿脏腑传出。

　　红色巨猿一脚踩下，将几个妖魔和黑鳞族的族人，碾为血沫。

　　巨猿眼瞳深处，绽放出滔天怒意，它纵身一跃，如一座喷发着的红色火山，直达妖魔头顶。

　　那名七阶妖魔，看到巨猿咆哮而来，携带着催山倒海的恐怖气势，也微微变色。

　　“血脉！返祖！”

　　魁梧英俊的七阶妖魔，低吼一声，蕴藏在心脏处的一滴滴精血，仿佛汹涌燃烧。

　　他的体型，原本只是比人族稍稍高大一截，可此刻，随着鲜血的涌动，他血肉一阵“啪啪”脆响，竟如气球般，疯狂胀大开来。

　　只是短短五秒，那名七阶妖魔，就摇身一变，成为了另外一个百丈巨魔！

　　那巨魔，仿佛是他祖先的最初形态，背部生出了一排锋利的尖刺，腰腹处，有众多蜂窝口，从中喷涌着浓烈魔气。

　　他的气势，也节节攀升，汇聚于董家的天地灵气，像是被顷刻转变，化为墨汁般魔气。

　　巨魔黑漆漆的眼瞳，如两轮黑色太阳，他凝神看向董王陵藏身的红色巨猿，漆黑眼瞳内有万千黑色流光飞逝着，渐渐化为黑色魔火。

　　“蓬！”

　　魔火燃烧，化身为巨魔的他，跨步一动，大地就疯狂震动开来。

　　很多血脉等阶不足的异族，都东倒西歪，有的异族，被震的更是口吐鲜血。

　　“血脉返祖！”

　　聂天骇然失色，突想起他那学究天人的师傅，和他说起的妖魔秘事。

　　根据他师傅的说法，妖魔一族，最初时，都是由最低阶的妖魔一步步进阶，衍变而来。

　　最古老的那些妖魔，都是体型如山，随着血脉的进阶，魔体会越来越高大强壮，那些妖魔，为现在这些高阶妖魔的先祖。

　　新生的高阶妖魔，经过一轮轮混血，一代代筛选精炼，血脉纯度反而降低，变得和人族体型接近。

　　但是，当那些高阶妖魔成长到一定程度，血脉就会越来越纯粹，能拥有返祖天赋。

　　血脉返祖，意味着高阶妖魔的血脉极其强大精纯，能通过血脉内祖先留下的印记，恢复成祖先最初的形态。

　　这种形态的妖魔，血脉秘术和力量更为强大，有毁天灭地之威。

　　但最为可怕的，还是这些形态的妖魔，拥有着难以想象的血肉强度和恢复力！

　　果不其然。

　　那名血脉等阶，在聂天来看，仅有七阶初阶的妖魔，进行蜕变完成返祖之后，立即和红色巨猿厮杀在一起。

　　红色巨猿从他身上撕碎的血肉，对他造成的重创，在战斗时，都在快速恢复。

　　“妖魔不灭体！”

　　一名黑鳞族的族人，看着那名七阶妖魔，返祖后蜕变成的形态，目显敬畏之色。

　　以血脉等阶来看，那名妖魔的战力，只是灵境初期，而董王陵却是人族灵境中期修为，可是和蜕变返祖后的那名妖魔血战时，并无如预期那般，处于绝对优势。

　　红色巨猿，毕竟只是魂体，即便董王陵入驻，将其战力大幅度提升，也并不具备妖魔的恐怖恢复力。

　　红色巨猿，被那巨魔连连重击，聂天还能隐隐听到董王陵的痛呼声。

　　反观赵山陵，依仗着世间罕见的死界，还有精妙莫测的空间之力，却能和那名七阶中介血脉的邪冥，战的旗鼓相当，并略处上风。

　　“给我轰杀他！”

　　观望半晌，聂天再次唤动骸骨血妖，让他将主要的精力，放在那名返祖后的妖魔身上。

　　骸骨血妖的骨骸内，鲜血如潮，那具骸骨之身，如在瞬间凝为一根巨大骨刺，猛地刺向返祖后的巨魔。

　　他灰绿色的眼瞳深处，有碧绿色的光芒，不时闪耀而出。

　　“喀嚓！”

　　下一刻，聂天突然惊奇地看到，这具骸骨血妖，竟突然分裂开来，从一根骨刺，化为漫天骨刺。

　　聂天和李琅枫两人，都被迫从骸骨血妖分裂后的躯体落下，处于异族之中。

　　“噗噗噗！”

　　一根根狰狞骨刺，每一根都有百米长，硬生生刺入巨魔血肉。

　　巨魔仰头咆哮，一簇簇黑色魔火，从他血肉内飞射出来。

　　“聂天！”董家族内，董丽看到他身处险境，焦急如焚的嚷嚷道。

　　“血肉傀儡，毕竟只是血肉傀儡，没有足够的智慧支撑，无法时刻谨记着，护住他这个主人。”董千奇脸色一变，就放声道：“冲出阵法，和异族血战到底！并立即传唤曹家、古家和丹楼，主动出击！”


第621章 混战

　　丹楼。

　　一座青石塔楼顶部，巨大石台中，静坐着数人。

　　这些人，境界最低者，都是凡境。

　　丹楼的钱不悔，曹家的曹牟，古家的古沅，结为灵境初期，都汇聚于此。

　　从董丽和聂天沟通起，他们就借助传送阵，三方悄然聚集。

　　聂天带回的消息，赵山陵对祁白鹿的要求，等等最新局势战况，都通过董家传递而来。

　　钱不悔三人，本来也在犹豫不决，要不要舍弃百战域，迁移向隐秘小界，从此和陨星之地斩断联系。

　　听完聂天到来，带着一具骸骨血妖，并有赵山陵能封闭空间缝隙时，他们也有了死战之心。

　　此刻，他们都一言不发，暗自等候，等候着从董家传出的，最新一轮的消息。

　　“赵山陵已经出手！”钱不悔眉梢一动，从端坐姿态，霍然而起，沉喝道：“借助传送阵，所有先天境和凡境者，立即赶往董家！”

　　古家的古沅，眼中光芒一现，也说道：“虽然在空间缝隙封闭后，异族依旧能够在百战域穿梭，可那些血脉低微的异族，也是无法转瞬横跨空间的。只有那三个七阶异族，才具备这样的力量！”

　　“我们，有传送阵能借用，能一瞬抵达董家！”

　　“董家！就是我们的血战之地！”

　　话音一落，早就聚集过来的丹楼、曹家和古家众多炼气士，便纷纷飞入传送阵。

　　……

　　“呼呼！”

　　董家那晶莹透亮的光幕，不时有一条条光芒冲出，每一条光芒，都是一名董家族人。

　　董千奇，董腾飞，还有众多董家族老，都从阵法走出，并第一时间赶往聂天所在地。

　　因骸骨血妖骨骼分离，听从他的命令，全力轰杀那名返祖妖魔，聂天和李琅枫两人，被迫跌落在地。

　　一落地，他就听到有几个四阶血脉的异族，大声叫嚷：“他是星辰之子！”

　　显然，那几个四阶血脉的异族，参与过海岛的战争，一眼就认出了他的身份。

　　一听他是碎星古殿选中的星辰之子，原本还在观望两名族内强者，和人族灵境之战的异族，都像是突然有了新的目标。

　　一时间，有众多五阶、六阶血脉的异族，盯上了聂天和李琅枫。

　　不及多想，聂天率先投掷出一截截树枝，第一时间将古木衍生阵祭出。

　　五阶、六阶血脉的异族，乃是和人族凡境、玄境者相当的战力，而且数量众多，聂天不论多么狂妄，都知道绝非对手。

　　他唯一能依赖的，就是那神秘莫测，出自木族祖地的古木衍生阵。

　　董家所处之地，周边山林茂密，有足够的草木精气可以动用。

　　古木衍生阵倏一形成，暗绿色的光幕，就将他和李琅枫两人，包裹入内。

　　许许多多神秘的树纹，在光幕内飞逝着，疯狂牵引着周边浓郁的草木精气。

　　“木族那座庇护祖地的阵法！”

　　一名六阶血脉的灰岩族族人，矮小粗壮，他惊呼一声后，旋即动用血脉秘术。

　　一块块磨盘大小的岩石，从大地深处，被其血脉硬生生拧了出来，岩石完全不受重力的影响，一一漂浮半空。

　　一霎后，就有数百块差不多大小的岩石，密集地浮现空中。

　　猛一看，在古木衍生阵附近，像是突然出现了一个怪石嶙峋的石林。

　　石林并非静止不动，而是高速飞舞着，越来越快。

　　不多时，众多巨石猛地重重坠落，轰然下压！

　　“砰砰砰！”

　　古木衍生阵凝结的暗绿色光幕，骤然扭曲，一个个神秘树纹，忽地归入树枝。

　　董家方圆几十里的草木精气，因那名六阶血脉的灰岩族族人，以血脉牵动的巨石一击，直接就被抽尽。

　　很多树木和花草，一下子就崩碎消散开来。

　　“六阶血脉者！”

　　聂天脸色一变，想也不想，就将炎龙铠披戴在身。

　　“啪啪啪！”

　　还有众多巨石砸下，撞击在炎龙铠的铠甲上，让聂天身影不断摇晃着。

　　古木衍生阵，顷刻碎裂，那些围聚在旁边的众多异族，眼瞳凶光四溢，就要杀过来。

　　“你们敢！”

　　董家之主董千奇，趁着古木衍生阵支撑的片刻，已冲到聂天身旁。

　　“雷鸟！”

　　一只银灿灿的巨鸟，虚空低鸣着，双翅震动，掀起惊虹银电，将临近的异族，一一阻隔在外。

　　董千奇指尖电芒缠绕，迅速变幻灵诀，有许许多多的雷电光球，从他袖口轰隆隆飞出。

　　一霎后，在董千奇附近，就发生地动山摇的爆鸣，几个血脉在四阶、五阶的黑鳞族和灰岩族族人，因雷球爆裂身体，残肢都飞落到聂天脚下。

　　“咻咻咻！”

　　一道道董家族人身影，相继在聂天周边落下，并且都各自唤出兽魂。

　　咆哮的巨蟒，狰狞的犀牛，灵动的鬼狐，众多稀奇古怪的灵兽之魂，栩栩如生地显现出来。

　　董百劫的灰色巨狼，还有董丽的那只黑凤，赫然也在当中。

　　“哧啦！”

　　也在此刻，聂天看到从董家的祖地，又飞出几道身影。

　　为首的三位，气势如山如海，分明为灵境级别的至强。

　　“曹家！古家！丹楼！”董丽一脸惊喜，兴奋地说道：“陨星之地的浩劫，或许，由我们百战域中止！”

　　三名灵境初期的人族强者，过来之后，分散开来，直朝着七阶的妖魔和邪冥而去。

　　聂天抬头去看，就将出自丹楼的钱不悔，张口吐出一颗金色丹丸。

　　金色丹丸绽放出璀璨金芒，金芒凌厉如剑，将那名返祖后的妖魔，刺的血肉模糊，哀嚎不止。

　　古家的古沅，脚踏浑浊的黄色长河，一滴滴晶莹水珠，从黄色长河飞出，飞向邪冥。

　　环绕那名邪冥周身的凶魂恶煞，被滴滴水珠一碰，就消失不见，似被导引向浑浊溪河深处抹灭。

　　“喀喀！”

　　最令他惊奇的，则是骸骨血妖。

　　骸骨血妖刺透妖魔的众多骨节，一阵乱响，又重新堆砌。

　　几秒后，那头骸骨血妖，便恢复如初。

　　在骸骨血妖的骨骸上，隐隐可见丝丝鲜血，那些鲜血，仿佛是他一身的骨节，从妖魔的体内带离出来。

　　如今，那丝丝缕缕的鲜血，正渗透他骨骸，增强着他的气血浓稠度。

　　“骸骨族！骨骼分裂！”

　　聂天暗自惊奇，他忽地想起在大荒域，所见的那位白骨门的孟庆。

　　孟庆当时催动的白骨山，也有类似的效果，能时而分裂，时而重聚，变幻莫测。

　　而白骨门苦修之术，传言和曾经活动于大荒域的骸骨族，还有着千丝万缕的联系。

　　这让聂天暗自猜测，这种骨骼分裂之术，应该是骸骨族的某种血脉天赋。

　　也只有这类没有实质血肉，只有筋骨的奇特种族，才能这般变幻，以自身为器！

　　“聂天！此战，你无需参与！你只要确保自己不死，让那具血肉傀儡，能始终发挥作用即可！”董家族老董腾飞，一脸的关切，道：“你为董家，为百战域，已经做的足够多了。”

　　“此战过后，不论如何，你聂天，都会是董家最尊贵的客人！”

　　董丽美眸柔情荡漾，轻声道：“你能来，我很高兴。”

　　董百劫微微一笑，对董腾飞说道：“聂天，不是我们董家客人，而是自己人。”

　　董腾飞微愣，细想之后，也笑了起来，点了点头，“是啊，聂天是自己人。”

　　他看向聂天的目光，如看着贤婿。

　　聂天突然明白，他这趟奋不顾身地冲入百战域，已得到所有董家族人的认可。

　　不远处，阵法依旧运行的董家族地，秦嫣、曹秋水、钱鑫等人，也旋即走出，他们看到聂天时，都连忙挥手。

　　他们也想冲出来参战，却被人拦阻，不需要他们走出阵法。

　　“另外三个七阶血脉的异族，也来了！”董千奇变色。

　　他话音方落，聂天就注意到，在远方天空，有异族掀起云海波涛，依仗血脉横行千里，嘶啸而来。


第622章 局势逆转！

　　百战域地域辽阔，可大多数异族想要短时间横渡数千里，也是不能。

　　董家和其它三方，因为存在着传送阵，能瞬息而至。

　　异族，只有那些血脉极为强悍，达到七阶的强者，才能凭借着血脉秘术，在短时间内，跨空而来。

　　听闻董家之变，三个血脉在七阶，本在围攻丹楼、曹家、古家的强悍异族，极速飞逝而来。

　　聂天凝神去看，很快就注意到三道虹光，如血之溪河，虚空疾驰。

　　三股澎湃的血肉气息，在聂天的感知中，如血肉堆积的山川湖泊，浩浩荡荡，蕴藏着难以想象的气血之力。

　　董家那座庇护家族的大阵，还在运转不休，但其中境界不足的董家族人，都被禁止外出。

　　钱鑫、曹秋水和秦嫣三人，也被勒令留在阵法内，不准走出一步。

　　聂天又将注意力，放在灵境强者，和两个七阶异族的战斗上。

　　他很快就发现，因钱不悔、古沅、曹牟的到来，那两个和赵山陵、董王陵战斗的七阶异族，在短时间遭受重创。

　　血脉返祖的妖魔，体型如山，魔体缭绕着黑色电芒，有一簇簇魔火燃烧着。

　　然而，在董王陵的红色巨猿，钱不悔丹丸形成的金色灵剑切割下，加上骸骨血妖的连番轰击，他那妖魔不灭体，都不能迅速恢复伤势。

　　此刻，那名庞大的妖魔，其实已遍体鳞伤。

　　妖魔宽阔背脊处，一排排锋利的尖刺，也断裂不少。

　　那妖魔怒吼着，黑色太阳般的眼瞳，点燃黑色魔火，淹没大片天地，令董王陵的巨猿兽魂，都略显萎靡。

　　可同为异族的骸骨血妖，却压根不惧黑色魔火的燃烧，锋利如刀的骨手，每一次斩落，都在他巨大魔身上，留下深可见骨的血痕。

　　聂天再看那么邪冥。

　　邪冥的血脉，为七阶中介，按道理胜过赵山陵一筹。

　　但赵山陵亲手炼制的死界，玄妙无穷，死界深处，似连接着虚空乱流，众多凶魂、恶煞，一飞入死界，要么化为飞烟，要么迅速消失。

　　赵山陵的空间秘法，缔结为一柄柄空间巨刃，如能斩碎天穹，令那邪冥都头疼不已。

　　偏偏赵山陵此人，还似乎在不同时空内，窜来飞去，那名邪冥都捕捉不到他的真迹，等曹牟、古沅相继出手，七阶血脉的邪冥，也遭受重击，渐渐式微。

　　巅峰之战，因另外三个七阶异族尚未到达，人族处于绝对优势。

　　下方，董家族人，和丹楼、古家、曹家涌入的强者合力，也明显占据上风。

　　更多五阶、六阶血脉的异族，此刻分散在丹楼、古家、曹家那边，没有传送阵可用，即便立即赶来，时间上恐怕也来不及。

　　“百战域的危局，看来，应该能解除。”聂天忽放下心来。

　　他旁边，董丽和董百劫两人，虽各自召唤出兽魂，却并没有参与战斗。

　　因丹楼、曹家、古家众多凡境、玄境者赶来，低等级的战斗，其实已不需要他们。

　　这对兄妹，还有李琅枫，只是牢牢守着聂天。

　　在他们眼中，只要聂天安然无恙，就相当于平添一个灵境级别的骸骨血妖，骸骨血妖需要聂天存活，才能始终保持战力。

　　“这一战，和我们没有太多干系了。”董百劫深吸一口气，又兴奋，又有些失望，“有朝一日，我们会取代他们，成为对抗异族的主力。到了那天，希望我们也可以如他们一般，令百战域屹立不倒，不受异族侵害。”

　　“大哥，你自然是行的。”董丽鼓励。

　　董百劫微微一笑。

　　聂天虽然在董家大阵之外，但不论是董家族人，还是赶来的丹楼、曹家、古家强者，都深知他的重要性，战斗时，全有意无意地，暗中保护着他不受伤害，不被波及。

　　这时，聂天突然想起，他师傅将冥魂珠归还他的时候，说过冥魂珠内部隐藏着一幅星图。

　　星图，指引向一个星辰域界众多的星河。

　　只是，被邪冥族制作出的冥魂珠，必须要吸纳众多魂灵，才能积蓄力量，点亮星图，让星图明耀。

　　“魂灵……”

　　他沉吟半晌，突悄悄将冥魂珠唤出。

　　冥魂珠一落入他掌心，一种玄奥莫测的灵魂磁场，就悄然释放开来，并迅速朝着周边蔓延。

　　紧靠着他的董丽，董百劫，包括李琅枫，都神色一变。

　　“怎么了？”聂天道。

　　李琅枫神情凝重至极，“聂少，你这枚珠子，仿佛具备牵引灵魂的诡异磁场。从你拿出这枚珠子，我的灵魂……都有点不受控制，想要脱离血肉，飘飞而出。”

　　“这东西……”董丽愣了愣，就知道冥魂珠正是聂天从暗冥域，邪冥一族的星河古舰得来。

　　大荒域时，她就察觉出，冥魂珠曾吸纳死者尚未消散天地的残魂。

　　还不等她将内心疑惑道明，李琅枫脸色又是一变，突轻轻闭眼。

　　他猛地展开，他凡境级别的灵魂意识，仔细洞穿。

　　旋即，他就注意到，在聂天取出那枚诡异珠子后，董家周边方圆几十里范围，有只能以灵魂才能稍稍感知的残魂，悄然涌向聂天，并一缕缕汇入那珠子。

　　飞逸而来的残魂，有异族的，还有和异族交战刚死的人族。

　　那枚珠子，散发着淡淡青耀微芒，如神秘的黑洞，牵引灵魂游丝般，将众多残魂吸收。

　　身旁的董百劫，还有李琅枫，都是自己人，聂天也不遮掩，微笑说道：“这珠子叫冥魂珠，得自暗冥域的那艘星河古舰，内部藏在一幅星图。星图要彻底闪耀，必须继续吸收残魂，恶煞，我觉得眼前是个好机会。”

　　“邪冥之物！”李琅枫微微变色。

　　他再次细查，又注意到，不仅仅是刚死的残魂，就连那些汇聚在七阶邪冥附近的凶魂、煞灵，被赵山陵、古沅打散之后，也汇聚而来。

　　甚至，连董家炼制的兽魂，都稍稍受到影响。

　　聂天一缕精神念头，逸入冥魂珠，能隐隐看到，涌入不少残魂之后，冥魂珠深处有点点光芒悄悄浮现。

　　那点点光芒，似代表着一个星辰域界，点亮冥魂珠内部昏暗的空间。

　　他立即知道，他师傅的判断无差，随着众多残魂的涌入，星图，将会完整地呈现出来。

　　另外，他知道冥魂珠还有奇用。

　　冥魂珠内部众多残魂、煞灵，等等只要是纯粹魂体之物，被带到那个埋藏着擎天巨灵，有炎龙骸骨大阵之处，还能被炼化。

　　炼化之后，所有的残魂、恶煞，凶灵，都能被剔出糟粕，将混杂魂体内的杂质、怨念、负面情绪，燃烧殆尽。

　　遗留下来，则是纯粹的魂力，能够被纳入他的灵魂识海，令九颗碎星变大，聚集更多魂力。

　　他目前的境界，为先天境后期，只差一步，就能跨入凡境。

　　一入凡境，他的精神意识，灵魂识海，都会发生天翻地覆的巨变。

　　到了那时，他的精神力会蜕变为魂力，那九颗碎星，或许也有新的变化。

　　若有众多精纯魂力可用，他跨入凡境时，凝炼灵魂识海的步骤，必然能轻松许多，而且在跨境霎那，就能收获丰沛魂力。

　　一念至此，他就彻底放开自己，任由冥魂珠，去吸纳更多残魂。

　　“任何血肉生灵，都有灵魂。人族，异族，灵兽，皆是如此。”李琅枫沉默半晌，轻声说道：“然而，一旦生灵血肉死亡，心脏破碎。灵魂，就会迅速消散在天地之间。除非极为强大的邪冥，亦或者精通灵魂秘法，境界高深无比的人族强者，才有可能做到血肉灭，灵魂依旧不散。”

　　“这珠子，能够将尚未彻底消散天地的残魂碎念，聚拢在一起，可谓是一样邪恶凶器。”

　　“聂少，你定要妥善利用，一个不好，我怕你……”

　　聂天轻笑一声，说道：“没事，我自然有法子镇压它。”

　　他的办法，就是将冥魂珠带入那神秘天地，借助炎龙骸骨形成的奇阵，以血核储藏的火焰异能，将冥魂珠炼化。

　　“冥魂珠！”

　　“我族遗落在陨星之地的冥魂珠！”

　　“他居然手持冥魂珠！”

　　突然，有不少邪冥，感受到残魂、凶灵不正常的飞逝方向，猛地看向聂天，一眼就注意到了那枚珠子。

　　就连和赵山陵死战，伤痕累累的七阶邪冥，也大吃一惊。

　　“巴斯托大人要找之物，居然在他手中！”


第623章 挥起屠刀

　　巴斯托，就是这趟邪冥一族的首领，也是异族联军的主要发话者。

　　他踏入陨星之地其中一个目的，就是找回遗失的冥魂珠。

　　只是，目前巴斯托人在玄天域，正在震慑天宫，并不在此。

　　千万年前，因碎星古殿的到来，众多本在陨星之地的邪冥被屠杀，其中对他们一族有着特殊意义的冥魂珠，也沉落在此。

　　邪冥几次跨入陨星之地，都是为了要带回那枚，对他们来说至关重要的冥魂珠。

　　可最后，星河古舰升空了，冥魂珠却未能回归，令他们的计划功亏一篑。

　　巴斯托这趟亲自带队过来，也是为了寻回冥魂珠，将其带回他们的家族。

　　没料到，遗失的冥魂珠，突然就在聂天手中显现。

　　“可惜巴斯托大人不在，不然，他应该有办法收取冥魂珠！”

　　那名邪冥，人在虚空飞逝着，一条条晶莹的血脉之光，像是锁链般，充斥天空，力抗死界。

　　可他的眼睛，却不时瞄向聂天手中的冥魂珠，时现贪婪渴望。

　　此刻，曹牟，古沅，还有钱不悔，早已散开来，主动迎接刚刚赶到的另外三名异族。

　　那三名异族，皆为七阶血脉，分别为一名幽族，一位灰岩族的族人，加一个黑鳞族族人。

　　三个七阶异族，到来霎那，就和曹牟、古沅、钱不悔展开血战。

　　那名邪冥，压力稍松，可还是对赵山陵无计可施。

　　底下聂天，并不理会邪冥的惊叫，他老神在在地，扬起冥魂珠，去接纳死亡不久，尚未彻底消散于天地的残魂。

　　冥魂珠内，那幅模糊的星图，渐渐被点亮变得明耀。

　　董家族地。

　　水月商会的秦嫣，霍然一震，眸中突显喜色。

　　遗留于此的钱鑫，曹秋水，疑惑地看着她。

　　他们都知道，几乎绝大多数水月商会的人，都早早撤离百战域。

　　因为，水月商会背后真正的靠山，乃是灵鹫会。

　　而灵鹫会的秘密总部，其实在寒寂的冰封域，水月商会只有迁移到灵鹫会总部，才能算是安全。

　　秦嫣之所以没走，是因为水月商会那边，也需要了解百战域的局势。

　　秦嫣，就是百战域和灵鹫会，甚至寒冰阁的联系人。

　　“灵鹫会那边，还有寒冰阁，有所行动了！他们，会灵境强者尽出，来封闭的百战域，将异族轰杀！”秦嫣娇喝。

　　先后发生在离天域的巨变，百战域显现的转机，秦嫣都通过秘法，告知了灵鹫会。

　　灵鹫会得知离天域危机解除，两名七阶异族被斩杀，所有来犯异族被巫寂以玄奇的时间之力，瞬间带走生命，他们就震动了。

　　之后，他们听说在祁白鹿答应退位，赵山陵决定出手，能封闭百战域和外界连通的空间缝隙时，他们都更受震动。

　　在赵山陵出现于董家上空时，灵鹫会和寒冰阁的灵境者，就坐在一起交流了。

　　他们很快统一意见，借助空间传送阵，直达百战域！

　　以前，明知道百战域的危机，他们之所以不敢乱动，是因为他们一动，那些异族同样可以通过空间缝隙赶来。

　　那样的话，他们依旧不能占据上风，还可能遭受异族的埋伏和阴谋。

　　确定目前的百战域，不会再有新的异族强者到达，而他们灵鹫会和寒冰阁的古阵，还能坚持一段时间后，他们就再不迟疑。

　　“来了！”

　　秦嫣美眸闪亮，激动地看着，那泛起波动的空间传送阵。

　　“咻！咻咻咻！”

　　连续四道身影，先后从那空间传送阵内走出，为首一人，赫然就是华暮！

　　除了华暮，还有两个老人，一位灵境中期，一位灵境初期，都是灵鹫会的首脑。

　　第四位，则是寒冰阁内，那位灵境中期者。

　　“恭迎诸位！”秦嫣毕恭毕敬道。

　　水月商会，只是灵鹫会明面上的势力，她本人在水月商会多年，都未曾见过华暮等人。

　　但华暮三人身上流露出的气势，让她明白，那三位，就是传说中的灵鹫会三巨头！

　　“祁兄为了陨星之地的浩劫，甘愿向赵山陵低头，可谓是最大功臣。”华暮到来后，低叹一声，“希望祁兄，不会因为这事，影响日后的境界突破。而我们，必须尽屠异族，令陨星之地浩劫结束，以明净他蒙尘之心！”

　　这般说着，华暮轰然而起。

　　另外三位灵境强者，一言不发，化为闪电光虹，直达异族七阶者身旁。

　　“结束了，百战域的动乱，也应该结束了。”秦嫣心神大定，瞥了一眼董家族人，“从现在起，董家无需继续动用灵石，催动这座阵法。”

　　“明白了。”那名董家族人，淡然一笑，就挥挥手。

　　数名董家族人，分散开来，去阵法枢纽处，将大阵撤销。

　　很快，守护董家一个多月之久的那座奇阵，就缓缓落下帷幕。

　　“聂天，随我回董家族地吧。此战，已经不需要我们插手，也不是我们能插手的了的了。”董丽看着又有四名人族灵境者，从自家飞天而起，就知道那些涌入百战域的异族，在断了和外界联系后，必死无疑。

　　聂天笑了笑，点头说道：“也好。”

　　他也注意到华暮赶来了，知道此战再多出华暮四人后，异族绝无可能活着离去。

　　百战域虽大，可在那些灵境强者眼中，其实算不得什么。

　　在空间缝隙封闭之后，那些七阶血脉的异族，除非借助星河古舰，否则是出走不了的。

　　华暮那些人，有足够的时间和精力，将他们一一斩杀。

　　“糟糕！”

　　七阶血脉的邪冥，看到又有四个人族灵境者跨入，终于色变。

　　如果只是曹牟、古沅和钱不悔，他们因为也有三位七阶者，虽暂时处于下风，但也未必一定输。

　　可华暮等人的到来，彻底改变了战局，让他们知道再无可能获胜。

　　“走！”

　　那位邪冥厉啸一声，以异族语言叽叽喳喳说了一番话，突催发血脉秘术。

　　七阶血脉的邪冥，血肉之身，忽然变得虚幻而有模糊。

　　他皮肉之内，有无数凶魂恶灵哭泣着，瞬间形成一股爆裂之力。

　　“咻！”

　　一瞬后，他便化为一缕幽魂般的气流，遁离出战场。

　　剩下的妖魔，幽族，灰岩族和黑鳞族的七阶血脉者，各自施展不同血脉秘法，也顷刻脱身。

　　赵山陵淡定无比，嗤笑一声，“蠢货！百战域的那几条空间缝隙，我早已封闭，你们能逃到何处？”

　　这般说着，他伸手一扯，就有一条空间缝隙绽裂。

　　“随我来，我带你们去异族连接外域的那些空间缝隙。”他率先穿行而过。

　　其余那些人族的灵境者，略略犹豫半晌，也都飞入其中。

　　从华暮等人过来，只过了短短几十秒，异族就开始溃败，七阶者尽数逃离。

　　他们一走，还留在董家周边的五阶、六阶异族，就成为了待宰羔羊，被人族汹涌的凡境、玄境者淹没。

　　那些残暴异族，踏入百战域后，令百战域几乎成为人间地狱，无数凡人被屠戮后，成为祭品。

　　百战域这些本土宗门，对他们恨到了骨子里，自然不会手软。

　　对异族的血腥杀戮，正式掀开，被异族荼毒许久的百战域，终挥起屠刀。

　　“终于结束了。”

　　聂天低叹一声，人随着董丽去了董家族地，手中的冥魂珠依然紧握着，继续吸纳牵引着残魂。

　　不过，之后被吸引入内的残魂，已经都是异族的了。

　　“聂天，这东西，就是你从暗冥域得到的？”秦嫣惊奇地看着冥魂珠，明眸光芒流溢。

　　“不错。”聂天坦然道。

　　这次，他再也不担心，将冥魂珠呈现出来，那些当年和他一同跨入暗冥域的人，还会伸手索要。


第624章 余波平息

　　秦嫣脸上满是羡慕，轻声道：“邪冥至宝，怕是妙用无穷吧？”

　　她境界只是先天境后期，精神力尚未蜕变为魂力，不能敏锐地觉察出冥魂珠其实一直在吸收着残魂。

　　她只知道，冥魂珠来自邪冥一族的那艘星河古舰，似乎为古舰核心，极为受邪冥重视，必然不凡。

　　钱鑫、曹秋水，也好奇看向冥魂珠。

　　“究竟有何妙用，暂时……我还未能探察。”聂天微笑道。

　　冥魂珠吸扯残魂，能够被炎龙骸骨大阵精炼，化为纯粹魂力一事，他自然不会公布。

　　此地，所有董家族人苦修的兽魂诀，融入自身的兽魂，若能得到精纯魂力的补充，兽魂都可能产生蜕变。

　　也是如此，当初董丽知晓冥魂珠的奇妙用途时，内心颇为渴望从中获取魂力，滋养她的黑凤。

　　不过在经历了海岛之行，她鸿运滔天的得到八级黑凤残骸后，她持有的黑凤就足足提升一截战力。

　　这使得，她对冥魂珠精炼的魂力，也不再那般渴望。

　　聂天更加不会说，冥魂珠内部，还隐藏着一幅指引向外域星河的星图。

　　此事，太过骇人听闻，他同样不方便到处对人讲。

　　众人在董家族地，神色轻声讲话时，董家、曹家、丹楼和古家的那些凡境、玄境炼气士，配合着骸骨血妖，还在大开杀戒。

　　因聂天未曾跨入空间缝隙，那头骸骨血妖，自然也没有离去。

　　当所有七阶血脉的异族，都以为空间缝隙犹在，决定暂时撤离后，那具能发挥出灵境中期战力的骸骨血妖，就成为了无敌存在。

　　聂天每每去看，就能见到身高巨大的骸骨血妖，阔步行进在异族当中，不时挥动着锋利骨手，将一个个异族斩成数截。

　　异族体内的鲜血，皆有浓郁的血肉气息，这些都是骸骨血妖持续强大的力量之源。

　　他也确实没有客气，得到聂天的首肯，轰杀异族时，不断动用血宗的炼血术，将一道道鲜血抽离出来，融入骨骸当中。

　　被他屠杀的异族，还有那些被人族炼气士轰杀的，残魂没有彻底消散前，统统被冥魂珠吸引着，一一飞逝而来。

　　“咦！”

　　渐渐地，有境界不凡的人族炼气士，也注意到不合常理的残魂异态，暗自感应，都看到那些能够被灵魂感知的生灵残魂，纷纷聚集向聂天手中冥魂珠。

　　他们都大为惊奇。

　　能吸引牵扯收集残魂器物，少之又少，只在传说中存在，几乎没人见过。

　　冥魂珠不仅能吸收残魂，似乎还能延缓残魂消散天地的速度，让残魂保持不弱的力量。

　　这更是很多所谓灵魂类器物没有的玄妙。

　　很多董家族人，交战时，都察觉连他们唤出的兽魂，也受到了冥魂珠的影响。

　　只是，因为兽魂早已融入他们自身，受他们的掌控镇压，所以才能抗拒冥魂珠的灵魂磁场，未被收入其中。

　　聂天不时释放出精神意识，悄悄窥察，隐隐瞧见冥魂珠内，那幅原先似隐匿着的星图，得到众多残魂汇入时，变得越来越趋于完整。

　　星图一旦彻底呈现，有足够多的残魂支撑，长时间保持住，他有一天若能找到一艘星河古舰，便可以借助星图的指引，踏入另外一片星辰域界众多的星河。

　　那片星河，远比陨星之地广阔，域界的数量，也超出陨星之地太多。

　　或许，在那儿聚集着更多生灵，兴许有人族，也兴许有异族，那应该是一处比陨星之地更为高级繁茂的天地。

　　两个时辰后，所有汇聚在董家周边的异族，被屠戮干净。

　　骸骨血妖不收取异族的空间戒，只取异族的鲜血，倒是收获颇丰，骸骨内传来的血液流动声，也愈发响亮。

　　“咻咻！”

　　董千奇，董腾飞等人，追杀数百里，将残存的异族屠戮之后，相继归来。

　　其余曹家、古家、丹楼炼气士，也都先后回归。

　　“董家这边大局已定，但还有更多聚集在曹家、丹楼和古家附近的异族，因血脉等阶不够，未能和七阶血脉异族那般，瞬息而至。”

　　董千奇杀气腾腾，喝道：“借助空间传送阵，去曹家、丹楼、古家周边，唤出飞行灵器，将来犯的异族，彻底斩尽杀绝！那些异族，在百战域造下太多惨案，很多凡人，还有来不及被弄入阵法中的小家族炼气士，都被异族残害！”

　　“不将他们杀光，对不起那些死去的同族！”

　　曹家、丹楼和古家的领头者，身上都沾染着异族鲜血，也表露出强烈杀意。

　　很快，新一轮的杀戮，又再次掀开。

　　而聂天，则是选择带着骸骨血妖，和他们一起行动，让骸骨血妖能饱饮鲜血，最好实力再有突破。

　　这场杀戮，整整持续了四天五夜。

　　聂天端坐在骸骨血妖身上，跟随着董家、古家、丹楼的那些人，游荡在百战域的其它片区。

　　一旦察觉到异族，他和指唤着骸骨血妖，联合那几家的炼气士，大开杀戒。

　　骸骨血妖，以血宗的炼血术，一直在抽离五阶、四阶血脉异族的鲜血，死去异族的残魂，又被他手中的冥魂珠吸纳。

　　战斗结束后，他将生命之火没有燃尽的骸骨血妖，丢入储物戒，令其自行消化那些鲜血之力。

　　他持有的冥魂珠，得到众多残魂入驻后，内部隐藏的星图，终完完整整的显现而出。

　　期间，董丽和李琅枫两人，始终跟随着他。

　　他重新回到董家族地时，得知华暮、赵山陵等人，一个尚未归来，似乎还在斩杀那几个无法脱离百战域，四处逃遁的七阶异族。

　　丹楼、古家、曹家，在各自的家族打扫战场，收集从异族身上得来的空间戒等物资。

　　只有水月商会的秦嫣，依然待在董家，负责和灵鹫会、寒冰阁那边交流，获取陨星之地其它几域，最新的消息。

　　灵鹫会的眼线，遍布在每个域界，他们有独特的方式沟通。

　　因灵鹫会三巨头，如今都在百战域，并且忙于追杀异族，所以灵鹫会那边，也需要从秦嫣手中，清楚百战域每一刻的局势变化。

　　等聂天、董丽、李琅枫三人，到了董家时，他注意到董千奇、董腾飞，神色又有些凝重。

　　秦嫣黛眉更是紧紧皱着。

　　“秦嫣，愁眉苦脸的，又怎么了？”董丽讶然道。

　　聂天也感到奇怪。

　　百战域危机解除，那几个无处可逃的七阶异族，被众多灵境者追杀，早晚都是死路。

　　如今形势一片大好，等那些七阶异族都死了，赶到百战域的灵鹫会三巨头，还有寒冰阁那位，加上百战域四位灵境者，不论涌入哪一个域界，都能瞬间扭转局面，令陨星之地的灾祸早早中止。

　　他不明白秦嫣为何忧心忡忡。

　　“灵鹫会那边传来消息，分散在其它域界的异族，已经汇聚了。”秦嫣低叹一声，“暗冥域、坤罗域、大荒域等域界的异族，通过空间缝隙，纷纷涌向玄天域。根据灵鹫会的判断，异族应该知道前往离天域、百战域的空间缝隙，被封闭了。”

　　“他们应该也知道，有七阶血脉的同族，已经死亡。”

　　“我们想要分批的，将他们屠杀在不同域界，恐怕不现实了。”

　　“所有异族强者，汇聚向天宫，似乎要全力轰破天宫，先拿天宫开刀。天宫在陨星之地有着超然地位，天宫一被攻破，灵境者死亡，他们才会顺势攻向第二个目标。”

　　“天宫那边，也已经知道发生在离天域和百战域的巨变，知道因赵山陵出手，封闭空间缝隙，扭转了局面。”

　　“如今，天宫力邀所有灵境者，前往玄天域，为天宫助战。”

　　“聂天，你的那头血肉傀儡，也是他们要求的对象。”

　　“就连你师傅那边，天宫也发话了，要他必须尽快赶到。”


第625章 风云变幻

　　“天宫？”

　　聂天嗤笑一声，眼中却没有一丝一毫的笑意，嘴角反而满是冰冷，“天宫，凭什么调度各方？”

　　“我师傅掌握的时间之力，每次动用，都会消耗寿龄。”

　　“离天域那边，我师傅斩杀所有来犯异族，包括两个七阶血脉者，已经算是帮陨星之地立了大功。”

　　“他绝无可能前往天宫助战！”

　　独尊陨星之地多年的天宫，他打心眼里厌恶，从无好感。

　　一直以来，天宫都仗着有那位唯一的灵境后期老怪在，横行霸道。

　　所有好处，天宫都要率先啃食一大口，但在陨星之地遭遇浩劫时，他们又并没有力挽狂澜。

　　这次也是如此。

　　如今异族获知消息，知道连接离天域、百战域的空间缝隙，被人封闭，遗留在那两域的族人，或许再也回不来，就改变策略，准备集中精力，拿天宫来率先祭刀。

　　天宫那位灵境后期的老怪，一心冲击虚域，根本没出关的意思。

　　赵洛峰、凌冬两人，自知以他们两人的力量，庇护不了天宫周全，就力邀巫寂，他持有的骸骨血妖，还有百战域等域界强者，赶往天宫助战。

　　天宫如此做法，聂天自然一百个不认同。

　　“天宫那边是认为，异族既然合力对一方下手，我们也应当如此。”董千奇皱着眉头，“尤其在天宫那边，得知离天域、百战域危机解除，灵境者腾出手以后，认为即便异族合力，我们也有一战之力了。”

　　“还有一事。”秦嫣略有些幸灾乐祸，道：“坤罗域失守了。”

　　“什么？”董丽一惊。

　　“天衍宗和雷山的那两座大阵，被异族摧毁了。”秦嫣慢条斯理地说道：“大阵破碎时，大部分天衍宗、雷山的低境界炼气士，已被输送到他们的专属秘境。可还是有不少雷山、天衍宗的弟子，被异族抹杀。”

　　“天衍宗和雷山这两方，两位灵境老怪，跨入空间传送阵去了天宫。”

　　“他们走之后，这两大宗门的传送阵，被他们也粉碎了。”

　　“天衍宗、雷山这趟损失惨痛，两位灵境者，如今就在天宫，和赵山陵、凌冬等人待在一起。”

　　“暗冥域那边，幽灵府大多数的炼气士，更是早早离开。”

　　“因为，幽灵府的那座奇阵，曾被华暮轰破过，短时间不能恢复。幽灵府的府主，如今缩在炎神殿，也准备赶往天宫助阵。但炎神夏羿，似乎……也在破境的关键时刻，暂时没有出关的打算。”

　　“阴宗、阳宗，器宗，还有寒冰阁、灵鹫会，因异族调离，危机也算是解除了。”

　　“根据最新消息来看，所有流窜在不同域界的异族，因担心空间缝隙再次封闭，都汇入玄天域的天宫。”

　　“天宫，会是他们首要的目标。”

　　董千奇叹道：“坤罗域失守，虽然我听着也觉畅快，却并非好消息啊。”

　　“家主，我们该何去何处？要不要接受天宫调度，强者悉数尽出，赶往玄天域？”董腾飞沉声道。

　　“只能如此。”董千奇也是无奈，“目前大家还需要齐心合力。天宫若真的被异族轰破，赵洛峰、凌冬那些灵境者惨死，那我们人族眼前好不容易积累的优势，就可能立即消失。集合力量的异族，拿下天宫后，不论去何方，都能持续杀下去。”

　　“将战场选定为玄天域，也是一条出路。”

　　停顿了一下，董千奇苦涩一笑，又说道：“何况，天宫那边的老怪，还在冲击虚域。他冲域失败倒也罢了，一旦顺利跨域，他就是陨星之地唯一的虚域强者。那样的话，单单他一个，秋后算账起来，都不是任何宗门能抵抗的。”

　　“还有……”

　　这般说着，他看向远方，“赵山陵乃是赵洛峰的亲弟弟，离天域和百战域的浩劫，可谓是他一力促成。虽然外界传言，两兄弟不合，老死不相来往，可人家毕竟是亲兄弟啊。”

　　“赵山陵此人，如果念亲情，全力帮助天宫，我们若是不伸出援手，他完全可以将通往离天域和百战域的空间缝隙，再次敞开来。”

　　“赵山陵竟然是天宫宫主的亲弟弟！”聂天愕然。

　　董千奇艰难地点头，“此事知道的人不多，但千真万确！”

　　听闻赵山陵乃是赵洛峰的亲弟弟，聂天也头疼起来，也担心赵山陵这疯子，万一全力协助天宫，其它几方不肯去天宫助战，直接再将封闭的空间缝隙打开，放异族涌入，引起离天域、百战域新的动乱。

　　这疯子的行事，不可以常理来看待，他要念亲情，还真能干出这种事来。

　　董千奇和秦嫣的一番话，让众人都沉默下来，觉得未来的局势，又平添了无穷变化，再也没有足够的自信，能渡过劫难。

　　“等吧，等那几位归来，问问他们的意见。”董千奇无奈道。

　　众人只能被动等候。

　　之后数日，秦嫣不断和灵鹫会联系，渐渐得知，大荒域的器宗，千绝域的阴宗、阳宗，幽灵府的府主，黑泽域的巫毒教，强者都相继前往玄天域，准备和异族血战到底。

　　天宫那边，连续传讯，让百战域这边，尽快平复战乱，灵境者也都赶往玄天域。

　　又是一日后。

　　秦嫣从灵鹫会那边，又获得了一个惊人的消息——炎神夏羿成功跨入灵境后期！

　　陨星之地，第二个灵境后期者，终于出现。

　　夏羿踏入灵境后期时，第一时间放话出来，要聂天归还本属于炎神殿的炎龙铠，准备持炎龙铠这件火属性的通灵至宝，去天宫，独立抗衡一位名叫巴斯托的七阶高阶血脉的邪冥。

　　依照夏羿的说法，他刚跨入灵境后期，必须依赖炎龙铠，才能和巴斯托激战。

　　而炎龙铠，本就是炎神殿遗失的，原先就属于他。

　　他要聂天，交出这件最适合他的火属性通灵至宝，去血战巴斯托，令陨星之地的动乱，彻底平复下去。

　　他的要求，得到了天宫、巫毒教、天衍宗、雷山、幽灵府各方灵境强者的支持。

　　“我拿到的东西，绝无吐出来的可能！”聂天冷哼一声，“炎龙铠的血核，本就不是夏羿得手的，他得到的，只是一具空壳铠甲！炎龙铠，因我而完整，也因为我多年辛苦，才修复成功！”

　　“此物，我绝不会拱手交给夏羿！”他强硬表态。

　　“阴宗、阳宗和大荒域那边，也在和夏羿交涉。”秦嫣一脸颓丧，“祁白鹿，李牧阳等人的意思，是觉得炎龙铠暂时让夏羿借用，等动荡结束，让他再将炎龙铠归还于你。只是，那夏羿态度强势，没有答应祁白鹿等人的条件，坚持炎龙铠属于他。”

　　“他还说了，只有拿到炎龙铠，他才会和那位叫巴斯托的最强异族一战。”

　　“否则，他没有足够的实力，去面对七阶高阶血脉的强大异族。在天宫那位老怪闭关时，整个陨星之地可堪和巴斯托一战的，只有成功跨入灵境后期的他。他要不出战，需要数名灵境中期者合力，或许才能勉强挡住巴斯托。”

　　“这样的话，即便各方灵境汇聚天宫，也未必就能胜过同样有不少七阶血脉的异族。”

　　“在众多异族尽数汇聚向玄天域之后，赵山陵再难封闭空间，逐个斩杀异族，已没有半点可能。这时，能力抗最强异族巴斯托的夏羿，就成为了至关重要的一环。他这一环出了问题，其他几环也会崩碎。”

　　聂天端坐于地，神色阴沉，语气绝然：“炎龙铠，我借都不会借！”

　　董千奇等人看着他，也不知该说什么好，都暗自叹息着，保持沉默。

　　现在的局势，人族需要夏羿去抵挡巴斯托，只有如此，才有获胜可能，夏羿又咬死了，必须拿到炎龙铠，才能信心和巴斯托一战。

　　他的做法，和赵山陵逼迫祁白鹿认输，有着异曲同工之妙，都是携大义，行自身之事。

　　祁白鹿最终屈从了，那聂天呢？


第626章 借都不借！

　　百战域偏隅一角。

　　最后一位七阶血脉的幽族族人，高悬于湖泊上空，被炽热火焰焚烧着。

　　幽族族人下方，有着一个个湖泊，如今湖泊表面有众多死鱼浮出来，湖泊周边还有一些低等级的灵兽，已化为血水，骨头都不剩。

　　淡淡的剧毒雾霭，漂浮在这片区域，似在腐蚀着天地。

　　赵山陵，华暮还有董王陵等人，分散站着，看着那名七阶血脉的幽族族人，渐渐化为灰烬。

　　在这些人身旁，还有几具已经被斩杀的七阶异族，那些异族，他们杀了后，都一并带着。

　　七阶血脉的异族，不算他们空间戒所藏，单单他们的血肉骨骼，都有大用。

　　唯有那名同为七阶血脉的幽族，众人达成默契，不敢将其尸骸保留。

　　因为那名幽族，一身皆是剧毒，他们联手斩杀此人时，从那人毛孔泄露出来的毒雾，就令这片区域湖泊内的鱼群尽数死亡。

　　他被轰杀时，挥洒下来的鲜血，触碰到那些低等级灵兽时，灵兽直接化为血水。

　　华暮等人，都认为这个幽族族人，尸体绝不可能留下，就以各种高等级的火属性晶石，慢慢将其焚烧。

　　等他们看到，那名幽族族人，彻底化为灰烬，众人才稍稍放心。

　　“他的那枚空间戒，我是不想碰，你们呢？”丹楼的钱不悔，皱着眉头，说道：“也只有巫毒教，对幽族手中所藏，会有浓厚兴趣。”

　　所有来犯的异族，至此，尽数被斩杀。

　　不论那些异族逃往何处，有精通空间秘法的赵山陵在，都能轻易找到。

　　众多灵境者合力，耗费了一段时间，才逐个将那些异族斩杀。

　　这时，那些被杀的异族，尸体和空间戒都在他们手中，他们是时候分刮战利品了。

　　“幽族的那枚戒指，我们灵鹫会愿意接手。”华暮率先表态，旋即说道：“那些七阶异族的尸体和戒指，我们不着急分配，还是想想后面该如何行事吧。”

　　连秦嫣，都能从冰封域的灵鹫会那边，获知目前的局势，华暮等灵鹫会三巨头，自然更加清楚形势的变幻。

　　到了这时，他们这些灵境者，也知道他们追杀七阶异族时，分散在不同域界的所有异族，都汇聚到天宫。

　　他们也知道天宫面临的麻烦，知道天宫向各方传讯，要求他们共赴玄天域助战。

　　“还有，炎神殿的夏羿，已成功破境，正式跨入灵境后期。”华暮并不遮掩，微微眯着眼，说道：“夏羿愿意出手，去对付异族首领巴斯托。巴斯托的血脉等阶，在七阶的高阶，单打独斗，也只有灵境后期者，才能与他一战。”

　　“夏羿的意思，是要聂天交出炎龙铠，只有拿到炎龙铠，才有底气和巴斯托一战。”

　　“天宫那边，还有巫毒教、天衍宗、雷山、幽灵府，都声明，聂天应该以大局为重，将本属于炎神殿的那样通灵至宝，乖乖交给夏羿。”

　　“李牧阳等人的意思，则是让聂天先借给夏羿一用，等夏羿战斗结束，再将炎龙铠归还。”

　　“此刻，为了这事，天宫那边还没有达成默契。”

　　“想来在场的各位，除了赵兄之外，都对聂天有庇护之意，你们如何看待这事？”

　　华暮对赵山陵和聂天的关系，并不清楚。

　　可他却知道，在百战域遭遇厄难，聂天明知凶险，还是毅然决然而来时，百战域各方一定会极力维护聂天。

　　他身为灵鹫会三巨头之一，一直都和聂天有着密切联系，灵鹫会自然也会极力照应聂天。

　　寒冰阁那边，因聂天在那片天地，将玄岢等人活着带回，没意外的话，也会帮助聂天。

　　他想知道，这些人会如何看待此事。

　　“我们合力向夏羿施压，炎龙铠只许借用，让他事后必须归还！”寒冰阁的灵境中期老怪宗峥率先表明态度，“夏羿刚入灵境后期不久，想要抗衡那巴斯托，的确需要依赖一件趁手的火属性至宝。”

　　“炎龙铠在他手中，确实能发挥出最大压力，让他能顶住巴斯托的凶威。”

　　“此战，关乎整个陨星之地的生死存亡。只是借用炎龙铠，我是觉得还能接受。但让聂天将那火焰至宝，乖乖交给他，我是认为强人所难了。”

　　钱不悔点头，“这样我也认同。”

　　其余人相继点头，都觉得让聂天先借出炎龙铠，让夏羿持有此物，压制巴斯托锋芒，事后继续持有炎龙铠，于情于理，都说得过去。

　　灵鹫会的另外两位，也轻轻点头，表示赞同。

　　只有赵山陵，嘿嘿一笑，“此事，你们未必能够替聂天做主。”

　　众人愕然。

　　下一刻，赵山陵就凭空撕裂一条缝隙，那缝隙直达董家族地。

　　“我很好奇，聂天本人，会有什么决定。”赵山陵脸色意味深长，“我那师兄，在我的胁迫之下，为了阻止浩劫继续，让陨星之地苍生能避过此劫，选择向我低头。其实，他如果无所顾忌，是可以将所有器宗的门人，送入那些几个火焰秘界，不去理会这场灾难的。”

　　“我了解他，我知道他会屈从，他也确实这么做了。”

　　“现在，我想看看聂天面对同样的困境，会如何选择。”

　　话罢，不等众人多言，他第一个跨入其中，瞬息到了董家族地。

　　其余众多灵境者，面面相觑，若有所思。

　　数秒后，华暮微微点头，道：“不错，我们应该先听听聂天的想法。”

　　此言一出，所有汇聚于此的灵境者，都带在异族的尸体，穿入空间缝隙。

　　董家族地。

　　一条裂开的空间缝隙内，从赵山陵开始，所有灵境者逐个走出。

　　华暮一眼看到，静坐于地，眼睛闭着，一言不发的聂天。

　　董千奇、董腾飞，还有很多董家族人，包括秦嫣，都站在聂天旁边，静静看着他，欲言又止。

　　“见过三位前辈。”秦嫣忙起身行礼。

　　“华叔。”聂天看到他来了，才睁开眼，起身行礼。

　　这些灵境老怪，每一个都活了几百年上千年，只瞄一眼，就知道聂天应该也知道了夏羿的条件。

　　“聂天，我乃寒冰阁宗峥，事情……想来你也知道了。”宗峥见华暮没有讲话，董王陵也不吭声，犹豫了一下，便说道：“我们几个的意思，是准备合力施压夏羿，你手中的炎龙铠，可以借给他使用一次，让他去对付巴斯托。”

　　“当然，我们会和他明确说明，事后炎龙铠必须归还！”

　　“他若不肯，我们会合力，让他交出炎龙铠。炎龙铠属于你，我们都不会逼迫你，让你将属于你的器物，白白丢给他。”

　　聂天的视线，在他们这些灵境老怪的脸上，一一扫过，最后才问：“这是你们所有人的决定？”

　　“与我无关。”赵山陵一副事不关己的表情。

　　华暮沉吟一下，道：“聂天，我只看你自己的决定。”

　　董王陵也急忙道：“我和华先生一样，不替你做任何决定。”

　　这两人一表态，宗峥和钱不悔等人，都微微错愕。

　　聂天沉吟半晌，突看向赵山陵，喝道：“我若是不从，离天域的空间缝隙，你是否会为了夏羿，为了你天宫的哥哥，再次敞开来，供夏羿和天宫以后踏入？”

　　他知道赵山陵和夏羿有过合作，本共同图谋大荒域，又知道赵洛峰为赵山陵的亲哥哥。

　　在他眼中，赵山陵才是关键人物。

　　赵山陵若是协助天宫和夏羿，令离天域封闭的空间缝隙裂开，异族就能长驱直入。

　　“我既然答应了你，将空间缝隙封闭，再次敞开，就是违反约定。”赵山陵不急不缓，很淡定地说道：“我把话丢在这，不论你做出何种决定，离天域那些封闭的空间缝隙，都会保持不变。”

　　聂天心神稍安。

　　可赵山陵话锋一转，又道：“但离天域内，有人族的传送阵，能连接外面。如今异族惨死，那些人族的传送阵，兴许会再次开启。其它几域的传送阵，譬如天宫的，还是有可能过去的。”

　　聂天神色不变，只问：“你，会不会帮助天宫和夏羿？”

　　他在离天域真正关心的人物，只有极少数一部分，要是天宫几方算账，他师傅巫寂可以提前带着那熟知的那几位，进入青幻界之类秘境避难。

　　青幻界这种秘境，和离天域斩断联系以后，除了赵山陵这种精通空间之力的怪才，应该无人能过去。

　　只要赵山陵不管，他师傅，还有聂东海等人，就能暂时在青幻界存活下去。

　　待到以后，他境界足够，能将裂空域那生命禁地下的秘密解开，他应该能找到方法，将青幻界的亲人弄出来。

　　“亲情这种东西，我早就斩断了。至于友情……嘿嘿，你难道以为，我和夏羿会是朋友？”赵山陵怪笑一声，“我这种人，压根不需要朋友，也不会有朋友！”

　　“聂天！你唯一需要顾忌的，就是这场所谓席卷陨星之地的浩劫！那夏羿胁迫你的，乃是波及整个陨星之地的动荡！”

　　“我师兄，不想看到这场灾难持续，不想看到生灵涂炭，才选择屈从。”

　　“你呢，我会做出什么选择？”

　　聂天沉喝：“炎龙铠，我借都不借！”

　　赵山陵骤然放声狂笑，笑的酣畅淋漓，连声道：“好一个连借都不借！”

　　和聂天相处许久，他没有因为聂天是碎星古殿的传承者，没有因为聂天持有强大的骸骨血妖而高看聂天几分。

　　但在此刻，当聂天做出和他师兄截然不同的选择后，他看向聂天的目光，终有了一丝欣赏，真正对聂天刮目相看了。


第627章 兜售船票

　　聂天出乎意料的强硬，令寒冰阁的宗峥都感到不可思议。

　　钱不悔、古沅、曹牟三人，脸色也充满怪异，不知该如何劝说。

　　在他们来看，只是借用一下炎龙铠，让夏羿能力抗巴斯托，并不是那般难以接受，他们想不通聂天为何如此倔强。

　　然而，若非聂天领着赵山陵到来，百战域……势必不会如此刻般顺利，他们都欠聂天恩情，也不好多劝。

　　灵鹫会另外两位灵境老者，始终保持沉默，似乎以华暮为首。

　　董王陵同样一言不发。

　　只有赵山陵，对于聂天的选择，大加赞赏。

　　“好，你既然这般决定，那就这样便是。”华暮沉吟许久，忽地轻笑一声，“在异族之事尚未解决之前，夏羿和天宫那边，应该也不能拿你如何。他们真要秋后算账，应该也是在异族麻烦化解之后。”

　　“说来说去，那夏羿敢胁迫我，就是觉得唯有他，才能抵住巴斯托。”聂天冷哼一声，突然看向那几具七阶异族的尸骸，轻声道：“诸位前辈，我有个不情之请。”

　　“但说无妨。”董王陵忙道。

　　“我希望诸位前辈，能够将那几具七阶异族的尸骸，交给我。”聂天道。

　　宗峥和钱不悔等人面露难色。

　　七阶血脉的异族，和七级的灵兽一样，一身都是宝。

　　以他们这些人的境界和实力，能够从那几个七阶异族的尸体内，剥离出很多有价值的材料，不论是用来炼器，还是熔炼丹药，都能在将来提升他们的实力。

　　七阶异族，比同级的灵兽，要难寻的多，他们几人多少有些舍不得。

　　“属于灵鹫会的那几具异族尸骸，我做主交给你。”华暮表态。

　　董王陵也道：“董家的，我也愿意拱手让出！”

　　“我只要他们的尸骸，不需要他们持有的空间戒。”聂天先解释了一下，又说道：“那些尸骸，对我有大用。为此，我可以答应诸位一件事。”

　　“什么事？”宗峥奇道。

　　“有一天，我会助各位，出走陨星之地。”聂天道。

　　此言一出，场内众多灵境者，都猛地动容。

　　“你，你凭什么觉得，你可以帮助我们走出陨星之地？”曹牟急切道。

　　宗峥、钱不悔等人也呼吸急促，眼中骤然迸射出极度渴望，仿佛离开陨星之地，去更为广阔的天地，本就是他们毕生追求的目标。

　　“他确实有这个能力。”赵山陵不冷不热地说道。

　　华暮深深看向聂天，轻声道：“那幅星图……你师傅成功解析出来了？”

　　聂天点头。

　　赵山陵和华暮的话语，让其余人眼睛都忽地亮了，从他们眼中透射出来的光芒，令聚集在此地的董家族人，都不敢去看。

　　不等宗峥等人细问，华暮又急忙道：“具体情况，此时不宜多说。你们只需要清楚一点，未来，聂天的确有能力，送你们离开即可。我灵鹫会可以担保，聂天所言，并非子虚乌有，而是确有可能！”

　　“好！属于我的那具七阶异族尸骸，就当是我出走陨星之地的一张船票！”宗峥喝道。

　　“我也是！”钱不悔激动道。

　　其余人，接连出声，都表态愿意将属于他们的七阶异族尸骸，交给聂天处置。

　　“聂天，天宫那边，我会亲自过去交涉。”华暮神情一肃，道：“有一点你但可放心，短时间内，夏羿绝不敢在离天域乱来！”

　　“多谢！”聂天道。

　　“你我无须客气。”华暮淡然一笑，“如果不是你为我寻回一枚生命之果，我……或许已经不在人世了。”

　　宗峥又是一惊，他看向聂天的目光，再次变得不同。

　　此事，华暮秘而不宣，除了灵鹫会另外两位灵境者，就连同样在冰封域的宗峥，都一无所知。

　　灵鹫会的总部，也在冰封域，宗峥自然认得华暮。

　　很早之前，他就知道华暮寿龄快要走到尽头，多年来游荡在不同域界，还借助灵鹫会的能量，始终在寻求能延缓寿命的奇物。

　　甄蕙兰被幽灵府暗算，华暮在暗冥域大开杀戒，轰破幽灵府山门时，他就知道困扰华暮寿命的问题，应该暂时解决了。

　　可他并不知道，华暮的寿龄问题，究竟是如何解决的。

　　直到此刻，他才明白，原来华暮之所以还活着，居然是因为聂天为他寻到一枚生命之果，也难怪华暮和灵鹫会处处维护聂天。

　　“董前辈，烦请帮我找一个僻静之地，我要闭关一段时日。”聂天看向董王陵。

　　“随我来。”董王陵大步而去。

　　他伸手一抓，那几具七阶血脉的异族尸体，被灵力凝炼而成，如精铁钢丝般的光芒捆缚着，像是风筝般飘荡在头顶半空。

　　“嗤嗤！”

　　董家那座传送阵，在他临近时，独特的阵眼运转着，隐隐指向一处。

　　“赵前辈，烦请记得你我约定。”聂天先看了赵山陵一眼，又对华暮说道：“华叔，我师傅那边，劳烦你费心照应。”

　　华暮点头，以眼神示意他，不必担忧。

　　赵山陵眯着眼，淡然道：“放心，我答应的事情，绝不会有一丝变化。”

　　聂天彻底放下心来，跟随着董王陵，一步踏入传送阵。

　　董丽欲言又止，也有心过去，可董百劫却轻轻摇头，示意她不要急躁。

　　此地，有着太多灵境老怪，和他们相比，董丽实在是小辈中的小辈，连插话的资格都没有。

　　有好几次，她想为聂天讲话，都被董百劫以眼神制止了。

　　眼看着聂天，跟随着疼爱她的老祖宗，去了老祖宗在百战域的苦修之地，她心中还是有点放不下，想在这个时刻，寸步不离地陪伴在聂天左右。

　　“聂天需要时间静一静，理清思绪，想好后路。”董百劫压低声音，“你不要过去打搅他，有老祖宗在，不会有任何差池的。”

　　“好吧。”董丽无奈点头。

　　“诸位，我们是时候去玄天域了。”华暮道。

　　“也好。”众人纷纷点头。

　　随后，他们在看到董王陵、聂天消失时，让董家重新拨动传送阵，略显匆忙地，逐个跨入其中。

　　只有赵山陵，还留在董家未动。

　　“赵前辈，您……”董家现任家主，董千奇疑惑道。

　　“玄天域之变，与我何干？”赵山陵脸皮子都没动一下，“那些异族，既然已经汇聚在一起，就说明他们知道离天域、百战域的空间缝隙，有人可以封闭。玄天域和外界联系的空间缝隙，自然是重兵把守，我才不会去触霉头。”

　　“嘿，反正我那师兄已经低头了，我想要的答案，已经得到。”

　　“发生在玄天域的，人族和异族的最终之战，和我半点关系都没有，我才懒得去理会。”

　　丢下这番不负责任的话，不顾董家族人的怪异，他往后一退，就进入那条依旧敞开的空间缝隙，瞬息无影。

　　他或许是唯一的一个，一点不会在乎那场胜负的人，因为不论是异族获胜，还是人族获胜，都影响不到他丝毫。

　　以他的本事，即便异族将陨星九域拿下，八阶血脉者不来，也拿他无计可施。

　　甚至，八级血脉者来了，他也能在知晓消息时，提前遁入虚空乱流深处。

　　对于这个目前陨星之地，第一个精通空间之力，且成功跨入灵境者的疯子来说，天宽地阔，何处不可去？

　　……

　　一间不知藏于何处的石室中，聂天看着一块块纯度极高的灵玉，满脸惊诧。

　　“这间石室，是我从百战域一处地底灵石矿脉内开辟形成。”董王陵傲然一笑，“这间石室处于矿脉之心，有灵玉经过千万年时间孕育而出。虽然尚未有灵晶结成，但这里对陨星之地任何虚域以下的炼气士来说，都是一个不错的修炼之地。”

　　“何止不错。”聂天赞叹，“除了我参加天门试炼时，进入的那个碎星古殿的神秘殿堂，我没有在任何一处区域，感受过如此浓郁的天地灵气。”

　　血骷髅总部的那些修炼室，和这间相比，简直不值一提。

　　聂天只是站在这儿，一动不动，甚至没有刻意动用炼气诀，都能清晰地感受到，有一缕缕精纯丰沛的天地灵气，千丝万缕地汇入九个灵力漩涡。

　　他相信，如果能够长时间在此修炼，他九个灵力漩涡的蜕变熔炼，效率将会提升几十倍。

　　也难怪董丽，每次返回董家不久，境界都会有长足的进步。

　　如董家这般的古老家族，底蕴果真惊人无比，他们是有能力，让小一辈迅速积累灵力，在心境足够时，快速跨境的。

　　他师傅巫寂，要是也有这般的独特修炼室，也能够在以时间之力，令血肉时间定格，在参悟了更深境界和时间之力以后，短时间积累出足以突破的澎湃灵力。

　　“聂天，你要如何处置那几具异族尸骸，我不过问。”董王陵想了一下，说道：“你尽管在此修炼，不论多久都没问题，董家欠你太多。那枚小丽带回的生命之果，她转交给我时，就说明了来路。”

　　“没有你，我不可能突然获得那么多额外寿龄。我虽然和你师傅不同，还有大量寿命可以消耗，但我们人族寿命毕竟有限，谁也不会嫌多。”

　　“在那神秘之地，你又帮助董丽得到了八级黑凤残骸，并且将大多数董家族人，都活着带了回来。”

　　“这趟百战域的凶局，虽然赵山陵居功至伟，可也是你将他带来的。”

　　“你为董家所做的一切，我都记在心里。”

　　聂天谦虚道：“应该的。”

　　“好了，我也不与你客气了。”董王陵笑了笑，道：“玄天域那边，我还是要去的。天宫的面子，我不能不给。因为谁也不知道，那位……会不会冲域成功。虽然机率很小，可他真成功了，天宫秋后算账起来，我们董家也吃不消。”

　　这般说着，将聂天送来的董王陵，又从那座只能去董家族地的传送阵离开。

　　他一走，聂天看着那一具具七阶异族的尸骸，再也不犹豫，立即唤出骸骨血妖，让骸骨血妖将所有七阶异族的鲜血，都给炼化。

　　那头骸骨血妖，没有去离天域之前，就有了堪比人族灵境中期的战力。

　　离天域时，因为巫寂对那两具异族的尸骸，有着更重要的用途，他未能吸纳，不过还是炼化了很多五阶、四阶血脉异族的鲜血。

　　这趟，他带着骸骨血妖，征战董家、古家、丹楼和曹家，又轰杀众多四阶、五阶血脉异族，炼化其鲜血。

　　再加上眼前几具，血脉达到七阶的异族，骸骨血妖的实力，是否能再次攀升一截？


第628章 岌岌可危

　　涌入百战域的七阶异族，共有五位。

　　一名七阶中介的邪冥，剩下的幽族、妖魔、黑鳞族、灰岩族族人，皆为七阶初阶血脉。

　　幽族族人尸骸，因一身剧毒，死亡时，也在无时无刻向外泄露着毒雾，被华暮等人硬生生以烈焰焚烧为灰烬。

　　眼前四具七阶异族，成为了骸骨血妖的目标。

　　聂天静静坐着，看着那骸骨血妖，动用来自血宗的炼血术，先去抽离那名拥有血脉返祖能力的七阶妖魔。

　　那名七阶妖魔，施展出血脉返祖时，身高体阔，血肉气息澎湃如海。

　　骸骨血妖抽离他体内鲜血时，比起吸纳五阶、四阶异族鲜血，速度要明显缓慢许多。

　　七阶妖魔的尸身，随着鲜血的流失，血肉略略收缩。

　　许久之后，七阶妖魔的一身鲜血，才流失殆尽。

　　骸骨血妖并没有急于，向下一个目标动手，而是安静站着，灰绿色的眼瞳，像是绿幽幽的两盏灯笼，照耀的这间石室都阴森森的。

　　聂天凝神感应，隐隐听到从骸骨血妖的骨骸内，传来血液汹涌流动的异响。

　　骸骨血妖的骨骸，本来白森森的，还掺杂着点点灰色。

　　此刻，随着他骨骸内鲜血的异常涌动，他全身骨骼的那些灰色，渐渐消失。

　　聂天知道，骸骨血妖将七阶妖魔鲜血吸纳后，之所以没有着急，去抽离下一个异族之血，应该是在通过独特的方式，将妖魔的鲜血融入自身。

　　毕竟，那是一位七阶妖魔，他鲜血中蕴藏的血之精气，远远超出四阶、五阶的同族。

　　骸骨血妖的头骨，率先变得晶莹，并隐隐流转出玉石般的光泽。

　　头骨之后，则是他的脖颈部位。

　　这具骸骨血妖，仿佛在通过七阶妖魔的鲜血之力，对自身进行着一番从头到脚的淬炼。

　　这个过程，颇为缓慢，对骸骨血妖来说，也需要时间一步步进行。

　　聂天看了一会儿，觉得骸骨血妖已步入正轨，只待时间的流失，将七阶妖魔鲜血之力耗尽，自然会对新的目标下手。

　　“想来，失去鲜血的尸骸，你应该已不再需要。”

　　暗自嘀咕一句，聂天走到七阶妖魔一身鲜血流尽，略显干瘪的尸骸处，突伸出两手，分别按在七阶妖魔的额头和心脏处。

　　“生命汲取！”

　　心神一动，一缕缕源自他自身的血肉精气，飞逸向那七阶妖魔体内。

　　那一缕缕血肉精气，游蛇般，流窜在七阶妖魔体内。

　　在生命汲取的血脉天赋之下，从七阶妖魔的血肉、脏腑、骨骼深处，去收集零零碎碎的，隐藏更深的血肉能量。

　　一缕缕，本来纤细如发的血肉精气，慢慢汇聚，融入点点血肉能量，迅速胀大。

　　聂天仔细感受，就知道还有众多血肉能量，散落在妖魔的四肢百骸。

　　只是，这些血肉能量原本已彻底融入妖魔，骸骨血妖以血宗的炼血术，都没办法吸纳出来。

　　但他觉醒的生命汲取天赋，却能从最细微处，将最微小的血肉能量，给带离出来。

　　“这具妖魔，应该也通过妖魔的某种秘法，对躯体有过千锤百炼的改造和强化。那种秘法，与我得到的天木重生术类似。”聂天动用生命汲取时，暗自思索，眼睛在暗室闪耀着惊异的光芒。

　　他以天木重生术，淬炼血肉时，分为晶骨，蕴脏，韧筋，锻肉，凝血五个阶段步骤。

　　五个步骤，每一个阶段，都需要耗费大量的血肉精气，糅合草木之力，以独特方式，将骨骸、筋脉、脏腑、血肉、鲜血逐步淬炼。

　　目前，他只进行到第二个步骤——蕴脏。

　　眼前的七阶妖魔，肯定也采用了类似的淬体秘法，借助澎湃血肉能量，对自身改造过。

　　那些沉淀在他骨骼、筋脉、脏腑深处的血肉能量，和他自身早已融为一体，这也造就了他强悍至极的魔体，让他的骨骼、筋脉，都含有汹涌余力，若直接剥离出来，不论是炼器，还是熔炼丹药，都是极佳材料。

　　聂天，就是依仗着生命汲取的神妙，将早已沉淀在他骨骼、筋脉深处，完美融合的血肉能量，给直接带离出来。

　　一条条纤细的血肉精气，吸纳汇聚了那些血肉能量后，迅速膨胀。

　　许久许久以后，他释放在七阶妖魔体内的血肉精气，都粗壮了十几倍。

　　血肉精气回归，一飞入自身，盘踞在他心脏处的那道青色血气，骤然变得疯狂！

　　一条条强健有力的血肉精气，在那道青色血气的贪婪吸扯下，如血色闪电，直达心脏，并在一瞬间，就消失在那道青色血气之中，被蚕食的干干净净。

　　这时，聂天睁眼一看，就见到那具七阶妖魔的尸骸，也只是再次干瘪一些。

　　在他的尸骸深处，依然还有不菲的血肉能量。

　　因他血脉等阶太高，聂天自身境界和血脉之力尚且不足，生命汲取不能一次性，将他所有的血肉能量尽数带离。

　　当聂天感受到，那道青色血气还在释放出无穷无尽的渴望时，他便再次依法施为。

　　他继续动用生命汲取，以一缕缕血肉精气，游弋在七阶妖魔脏腑、骨骼深处，采集吸引更多零碎、却能量惊人的血肉之力。

　　时间，一点一滴地流失着。

　　一人，一头骸骨血妖，在百战域隐秘的矿脉石室中，做着同样的事情。

　　……

　　玄天域，天宫。

　　巍峨如山的宏伟宫殿，顶端如坐落在云端，从下方看来显得虚无缥缈，犹如天神府邸。

　　在那宫殿的石壁中，有无数金色、青色、红色、白色、黄色的符文，密密麻麻的鱼群般游动着，相互不断排列组合，变幻出万千不同的阵法，似烙印着诸多天地奥妙。

　　一股浩浩荡荡的灵力光波，不时从那座宫殿荡漾开来，如水纹扩散八方。

　　灵力光波所过处，空间“嗤嗤”异响，被灵力光波碰触的巨石，无声无息地化为石屑，漫天纷飞。

　　许许多多的凶魂恶煞，在那灵力光波的余威下，烟消云散。

　　五颜六色的毒瘴气，被那光波席卷后，如撕碎的彩云地毯，一片片飞向远处。

　　“起！”

　　一名体型粗壮的灰岩族强者，以异族语言咆哮着，数十里之外，有几座矮小的山峰，受到他血脉之力的牵动，滚滚而来。

　　那几座光秃秃的山峰，摇摇晃晃，如聂天在那方天地所见的浮空陆地。

　　“轰轰轰！”

　　山峰轰击向巍峨天宫，在那座古老宫殿内游动的千千万万的符文，陡然闪耀。

　　几座山峰，轰击下来，炸裂为更多碎石。

　　又是一圈灵力光波震荡而出，碎石再次化为石屑，虚空挥洒。

　　邪冥，幽族，黑鳞族的强者，相继出手，继续对那座陨星之地最为壮阔的宫殿，进行着各式各样的轰撞。

　　无数汹涌恶煞鬼魂，剧毒腐蚀之气，暴雨般的滚石，绵长的鲜血之河，都朝着天宫狂轰滥炸。

　　巴斯托站在一地石屑中，负手而立，他那英伟不凡的脸上，不显慌乱，不显急躁。

　　似乎，他知道庇护天宫数千年的那座奇阵，只要以滴水穿石的方式，就这般连续轰炸，不久后必然会爆裂开来。

　　他深知，整个天地间，不论任何种族的阵法，都没有攻不破的说法。

　　任何阵法，都依赖能量支撑，受到攻击后，也就会相应地消耗掉支撑阵法的能量。

　　等攻击阵法的力量，积蓄到一定程度，超出阵法抵御的能量，阵法……会自然而然地碎裂开来。

　　以他的判断，要不了多久，天宫这座被连番轰击的古阵，就会失效。

　　到了那时，就是他们一战奠定局势，将整个陨星之地拿下的良机！


第629章 不欢而散

　　天宫阵法枢纽处。

　　五座六角形的空间传送阵，始终运作着，五座阵法中央，不断涌入浓郁的金色、青色、白色、红色和黄色灵气。

　　涌入的灵气，像一条条灵力溪河，从阵法底部铺满灵石的脉络，汇聚向一座池子。

　　池子底部，有更多如人体筋脉血管般的流道，通往天宫每个角落，为其注入精纯能量。

　　池子，名为造化池，阵法，为五行造化阵。

　　天宫的五行造化阵，连接着五个小秘界，五个秘界分别蕴藏着金木水火土五种不同的浓郁灵力。

　　五个秘界的不同灵力，通过五座六角形的空间阵法，被牵引而来。

　　金木水火土五行之力，在造化池汇聚，滋生出新的变化，输送到天宫每一处，令烙印在宫殿当中的许许多多的小的阵法运转，从而会在每隔一段时间，就荡漾出灵力光波。

　　灵力波光，似含有天地造化之力，不仅牢牢守护着天宫不破，还有强大的攻击性。

　　只要被灵力光波碰触，不论是实体，还是虚体，都会遭受无法想象的重击。

　　灰岩族族人御动的巨石，就在顷刻间化为齑粉，就连巴斯托都勒令那些血脉低于七阶者，退后数万米，以免被那恐怖的灵力光波给席卷。

　　此刻，在天宫的五行造化阵的阵法枢纽处，几乎聚集了陨星之地所有灵境者。

　　赵洛峰脸色深沉，看着最后一个赶到的董腾飞，皱眉道：“聂天，为何没有带着那具血肉傀儡赶来？”

　　他自己清楚，五行造化阵面对异族的连番轰撞，也撑不了太久。

　　天宫底蕴深厚，共有七个秘界，其中一个秘界，如今被那位灵境后期的老怪，正在进行着冲域。

　　另外一个秘界，被他用来安置天宫那些境界低微的小辈。

　　另外五个秘界，都利用起来，为五行造化阵输送着五行之力。

　　初始时，五行造化阵消耗还不大，一切都在可承受的范围。

　　然而，因离天域、百战域危机解除，七阶异族死亡，巴斯托嗅到不对劲，将分散在别的域界的所有异族，都召唤至此。

　　新加入的七阶异族，在巴斯托的授意下，联手以血脉秘法轰击天宫。

　　这就导致，五行造化阵每一天都消耗着巨额的五行能量，那五个连接五行造化阵的秘界，快要不堪重负了。

　　根据赵洛峰的判断，五行造化阵顶多只能再支撑半月，半月后，阵法就会告破。

　　那时，就会是涌入陨星之地的异族，和人族决一死战的时刻。

　　此战，关于所有人族，一旦败北，陨星之地势必沦陷。

　　“聂天？”董王陵眼中闪过一丝古怪之色，“区区一个先天境的小子，对局势能有多大影响？赵宫主，我不妨明说，聂天那具骸骨血妖，因为帮助百战域斩杀异族，受了重创，暂时是不能动用的。”

　　“骸骨血妖不可用，他掌握的火属性至宝炎龙铠，却可以帮助炎神对付巴斯托。”赵洛峰冷哼一声，道：“在座的各位应该都清楚，那巴斯托的血脉等阶，在七阶的高阶。除了夏兄，恐怕没有任何一个，能单独挡住这位异族的凶威！”

　　“夏兄，才刚刚破境，他的确需要一件强大的火焰至宝，帮助他对付巴斯托。”

　　华暮略显不耐，道：“此事，不用再谈了。我过来时，已经明确道明，那件炎龙铠根本不属于夏羿！”

　　端坐在赵洛峰身旁，光头的夏羿，皮肤赤红，如有火焰在皮肉下燃烧。

　　他的眼瞳深处，仿佛藏着两座火山，像是永恒燃烧不灭。

　　“炎龙铠本就属于我！”夏羿一脸不悦。

　　“你得到的，仅仅只是一具失去血核的空壳子。”华暮夷然不惧，“是聂天拿到的血核，并最终修复了炎龙铠，令炎龙铠恢复本来面目。”

　　夏羿眯着眼，嘿嘿一笑，“你若是这般认为，那我还是那句话，没有炎龙铠，那巴斯托，你们自己想办法解决吧，与我无关。”

　　话罢，他就合上眼，一副想要置身事外的模样。

　　赵洛峰和凌冬等人，看他这个态度，都暗自着急。

　　在他们那位老怪，因冲域无法到来的情况下，偌大陨星之地，只有夏羿才是灵境后期。

　　也只有他，才能挡得住巴斯托。

　　他若是不肯出手，一个巴斯托，就可能需要数名灵境中期者合力，也未必能稳稳吃下。

　　这种情况下，五行造化阵一破，人族所有汇聚于此的灵境者，都会遭受如山压力。

　　“华先生！”一念至此，赵洛峰都头痛如麻，不由给出另外一个提议，“我知晓你和聂天关系不凡。你看这样可好？你让聂天将炎龙铠送来，我天宫愿意拿一件适合他的通灵至宝来交换，如何？”

　　“聂天除了修炼火焰，还修炼草木之力，加星辰之力。”

　　“我天宫，恰巧有一件，木属性的通灵器物。”

　　“我拿那样东西，交换聂天手中的炎龙铠，他应该不会拒绝吧？”

　　“宫主！”凌冬沉喝。

　　天宫那件木属性的通灵至宝，关乎他看重的一个天骄种子，凌冬一直都觉得，那件木属性通灵至宝，是天宫为那位在将来准备的。

　　他没有料到，赵洛峰居然想要将那样器物，换取聂天手中的炎龙铠。

　　赵洛峰扭头看了他一眼。

　　凌冬一愣，突然不再劝说，乖乖安静下来。

　　因为他瞬间明白了赵洛峰的意思。

　　五行造化阵撑不了太久，一旦破裂，夏羿坚持不出手，天宫将首当其冲，最先承受异族的荼毒。

　　陨星之地，也可能因此战，彻底沦陷。

　　在这种时候，拿那件木属性的通灵至宝，换取炎龙铠，让夏羿出手，是目前唯一能解决灾祸的法子。

　　事后，一旦那位成功跨入虚域，他们再索要那件木属性至宝，聂天敢不给？

　　“抱歉，我劝说不了他。”华暮摇了摇头，“那件通灵至宝，已融入他的血肉和灵魂，强行剥离出来，转交给夏羿，聂天不死也会脱层皮。”

　　“这都不行？！”赵洛峰也勃然动怒。

　　夏羿也重新睁开眼，目显讶色，他也没料到，天宫都甘愿退后一步，以一件木属性的通灵至宝，去换取炎龙铠了，竟然都不行。

　　“有骨气！嘿嘿！”夏羿咧嘴狞笑，“那好，我倒要看看，等五行造化阵破碎之后，你们谁能挡得住巴斯托！”

　　他的视线，在华暮、宗峥、董王陵等人脸上，逐个扫了一遍，威胁意味不言而喻。

　　被他看到的那些人，微微皱眉，也暗感头痛。

　　夏羿跨入了灵境后期，境界超过他们所有人，实力深不可测。

　　也唯有他，或许才能力战巴斯托，他不肯动手，聚集在此的所有灵境者，一旦碰触巴斯托，都可能有死亡的风险。

　　时间只有半月，这些陨星之地的灵境者，愁眉苦脸，又连番商议数次，依旧没有结果。

　　到了后来，夏羿对赵洛峰等人，暗自使了个眼色，就闭眼闭口，再不讲话。

　　赵洛峰等人也都阴沉着脸，相继沉默。

　　那些偏袒聂天的灵境者，以华暮为首，随便找了个借口，从阵法枢纽离开，去了天宫别处密室。

　　声音隔绝后，华暮低叹一声，忧心忡忡道：“五行造化阵破碎之后，夏羿若真的不肯出手，我们灵鹫会三人合力，负责拦截巴斯托。”

　　寒冰阁的宗峥，脸色微变，低喝道：“可有把握？”

　　“我们灵鹫会有一种秘而不宣的秘法，合力之后，应该能困住巴斯托一个时辰。”华暮苦涩一笑，“但，也仅仅只能一个时辰。我希望在一个时辰内，你们都不要留手，尽全力斩杀各自对手。”

　　“如果一切顺利，他们能够在那段时间，配合着天宫等人，将七阶者轰杀，反过来帮助我们，或许还能围杀巴斯托。”

　　“不然……”

　　华暮轻轻摇头，后面的话，就没有往下说了。

　　所有人都心知肚明，如果他们无法在一个时辰内，将其余七阶异族轰杀，那么挣脱出的巴斯托，就会扭转局势，将他们反杀。

　　经历过百战域那场大战的人，又知道七阶血脉的异族，没一个是简单的角色。

　　他们能够在百战域获胜，依仗着数量优势，有赵山陵、聂天的骸骨血妖辅助，才获取最后胜利。

　　可时间，也持续了数日之久。

　　一个时辰，斩杀各自的异族对手，着实艰难了一点，他们都没有把握。

　　然而，他们也知道，在夏羿拒绝出手后，这或许也是唯一的希望。

　　他们愁眉不展时，夏羿在天宫阵法枢纽处，咧嘴狞笑道：“既然他们不肯逼迫聂天，将炎龙铠乖乖交出，那么等阵法破碎时，巴斯托就交给他们应对。”

　　赵洛峰点头，“这是他们的选择，后果，理当由他们来承受。”

　　“哈哈！”夏羿怪笑，“此战过后，不论胜负如何，想来灵鹫会、寒冰阁这些宗门，在失去灵境者坐镇的情况下，也该退出陨星之地的舞台了。我倒要看看，等他们都死了，谁来庇护聂天？”


第630章 一个突生的想法

　　董家族地。

　　一个个玄境、凡境的董家族人，在董千奇的带领下，进入空间传送阵，直达玄天域。

　　玄天域即将爆发的那一战，举世瞩目！

　　几乎所有大宗都知道，不久后，天宫的五行造化阵就会告破。

　　阵法一破，便是异族和人族的最终之战，胜负关乎所有宗门。

　　也是如此，在天宫的授意下，绝大多数的宗门，都把近一半的凡境、玄境者，派遣到玄天域，准备迎接最终之战的到来。

　　发生在天宫的争执，也不胫而走，很多人都知道了炎神夏羿，向聂天索要炎龙铠，却被拒绝一事。

　　如巫毒教、幽灵府、雷山、天衍宗这般的宗门势力，都在声讨聂天，说聂天不识大体。

　　器宗、寒冰阁之类宗门，则是保持着沉默。

　　可宗门内部，也有不和谐的声音，也觉得聂天应当接受天宫赵洛峰的条件，以炎龙铠换取那件天宫木属性通灵至宝，让夏羿能依仗炎龙铠，和巴斯托一战。

　　看着最后一位董家族人，消失在空间传送阵，董百劫脸色凝重，突道：“此战过后，能活着归来的族人，不知还剩多少。”

　　其余一些董家族人，也是忧心忡忡，缺少了夏羿的那一战，令所有宗门都感到担忧。

　　如果没人能挡住巴斯托，这个血脉等阶相当于人族灵境后期的异族强者，或许无人能治，他一个就能改变整个局势。

　　一旦人族溃败，涌入玄天域的众多凡境、玄境者，都可能横尸当场。

　　“聂天，怎会选择在这个危急时刻，去闭关修炼呢？”秦嫣戳着眉头，轻声叹息，说道：“他即便不拿出炎龙铠，只带着那具血肉傀儡赶赴玄天域，也是一股强大战力啊。”

　　“我相信聂天此举，必有深意。”董百劫道。

　　“聂天即便不去，又能如何？”董丽神色不悦，冷冷看了秦嫣一眼，“聂天为陨星之地所做的还少吗？几年前，要不是他前往天宫，以碎星古殿的印记，将那条空间缝隙封闭，天宫早就沉落了。”

　　“可事后，天宫是如何对待他的？”

　　秦嫣不好意思地笑了笑，“小丽，我没有别的意思。”

　　“你也知道，在他解决玄天域那场灾难后，天宫强行要他成为天宫弟子。如果不是阴宗、阳宗极力庇护，聂天恐怕已被迫加入天宫。”董丽哼了一声，嘲笑道：“谁都知道，天宫真正看重的，不过是他得到的三枚碎星印记，也想获知碎星古殿的秘密传承罢了。”

　　“他为天宫，为陨星之地做了那么多。事后，天宫和炎神殿不还是暗中搜寻他的下落？”

　　“他也因此，被迫缩在裂空域，隐姓埋名多年。”

　　一想到聂天遭遇的不公平，董丽就暗暗心痛，咬牙道：“天宫这种无情无义的做法，聂天凭什么答应他们的条件？以天宫一贯的嘴脸，即使聂天拿出炎龙铠，暂时换取那件木属性的灵器，天宫还是会秋后算账。”

　　“等动荡平息，天宫那位老怪成功冲域，他们再对聂天索要那件木属性灵器，聂天给还是不给？”

　　这番话说出，围着传送阵的所有人，都沉默不语。

　　他们仔细深思，也都觉得董丽的猜测，非常有可能。

　　一旦聂天交出炎龙铠，被夏羿获得，夏羿绝不会让出。

　　就算天宫补偿了那件木属性灵器，最终的归属，也是大问题。

　　另外，给踏入灵境后期的夏羿，得到炎龙铠以后，夏羿实力必然有着长足暴涨，那样的夏羿，谁能从他手中讨回炎龙铠？

　　因此，不论是借用炎龙铠，还是以物易物，聂天十有八九都是最终吃闷亏的那方。

　　华暮这类大智慧的人物，应该也是看出天宫的算计，所以才会不惜和天宫、炎神殿交恶，也要拒绝赵洛峰的提议。

　　“就怕，就怕此战过后，天宫和炎神殿算账。”秦嫣幽幽道。

　　不论对错，永远都会站在聂天这边的董丽，听到她这句话，也忽然沉默了。

　　她也感觉到了如山压力。

　　玄天域那边，人族若能真的成功抵住入侵异族，事后追究起来，以夏羿灵境后期的修为，加上天宫底蕴，还有巫毒教等宗门的支持，聂天……怕是依然逃脱不掉。

　　天宫那位，冲域便是失败了，只要没死，还是灵境后期。

　　他，加上同为灵境后期的夏羿，要对聂天发难，华暮、宗峥、董王陵等人合力，是否就能护住聂天的周全？

　　还有，那一战结束后，华暮等人会不会陨落几人？

　　那样的话，维护聂天的那些人，真就有底气，有能力，和天宫、炎神殿叫板？

　　一想到以后，聂天将会承受的压力，董丽就满心烦躁。

　　“船到桥头自然直，兴许那时候，局势又有了新的变化了。”董百劫劝慰，“聂天这小子，常常会带来奇迹。这一次，说不定也会有奇迹发生，我们永远不要小看了他。”

　　“奇迹……”秦嫣轻轻摇头，显然信心不足。

　　“不错！一定会有奇迹！”董丽稍稍振奋。

　　……

　　满是灵玉的石室。

　　聂天轻轻呼出一口气，睁开眼，双瞳明亮如钻。

　　七阶妖魔的尸骸，在鲜血流尽，又被他以生命汲取，将所有潜藏在骨骼、脏腑、筋脉内残留的血肉能量抽尽之后，干瘪缩小了一倍都不止。

　　失去所有血肉能量后，那具七阶妖魔的尸骸，在聂天眼中已毫无价值。

　　生命汲取的神妙，就是能够将血肉生灵每一丝血肉之力，都抽离干净。

　　没了丁点血肉之力的七阶妖魔，就像是被吸收掉灵力的灵石般，沦为凡物，不堪再用。

　　“竟然，竟然还没有填饱它！”

　　感受着心脏处，那道烙印着生命奥秘的青色血气，依旧释放出来的渴望和贪婪，聂天眼中满是惊骇。

　　他连续动用生命汲取，十几次之后，才将七阶妖魔余留的血肉能量尽数带走。

　　七阶妖魔，失去鲜血了，依然有着磅礴浓烈的血肉能量。

　　聂天本以为，七阶妖魔残存的血肉能量，足够那道青色血气积累出，觉醒出下一个血脉天赋的力量。

　　他觉得青色血气会蛰伏，会进行新的蜕变，可青色血气并没有如他所愿。

　　“不过是一道青色血气，所需的血肉能量，居然是天文数字！而且，随着血脉一次次蜕变，天赋的觉醒，越往后需要的血肉能量就越恐怖。”

　　“只是现在，一位七阶妖魔的残存之力，竟然都不足以令它再次蛰伏蜕变。”

　　“以后，它的需求，它的胃口，究竟要大到何种程度？”

　　审视着心脏处，那道神秘莫测的青色血气，聂天都有了一种无语的感觉。

　　强行令自己镇定下来，他又看向骸骨血妖，发现骸骨血妖已经着手，对最后那个七阶的邪冥，进行着鲜血的剥离。

　　灰岩族，黑鳞族的七阶血脉者，体型缩小一截，被其随意扔在一边。

　　“幸好，幸好还有三个七阶异族强者。”

　　身影一动，他去了黑鳞族族人尸骸旁，再次运转生命汲取，抽离当中残存的血肉能量，去满足青色血气仿佛无止尽的索取。

　　不知过了多久，聂天再次以生命汲取，将七阶黑鳞族族人血肉精气抽取，回归之后，他再没有感受到那道青色血气的异动。

　　而这时，七阶血脉的黑鳞族族人，余剩的血肉能量已经不多。

　　“终于，终于令你满足了么。”

　　聂天喃喃低语，聚集一缕魂力细细端详，果真看到那道青色血气，变得无比安分。

　　青色血气内部，众多细密如晶丝的血脉晶链，闪烁着璀璨神辉，彼此虬结着，似在催发出更多青色光烁，衍生出新的血脉天赋。

　　有过上次的经历，他知道，每次血脉的觉醒蜕变，时间都是不固定的。

　　有时很快，有时，可能需要数月之久。

　　归来的一条条粗壮血肉精气，未被青色血气蚕食，在他体内不断流窜，他灵机一动，就开始运转天木重生术，调用草木漩涡内的草木之力，混合着那些新涌入的血肉精气，对脏腑进行淬炼。

　　蕴脏，是对五脏六腑都一一重炼，他目前仅仅完成心脏的淬炼。

　　随着血肉和草木精气的汇聚，丝丝缕缕的能量，逸入肝部，他以同样的方式，开始强化改造肝脏。

　　他很快就发现，肝脏的改造，比起心脏来，似乎要容易许多。

　　心脏，仿佛是蕴脏这个阶段最为艰难的一步，心脏改造成功，后续的脏腑要容易不少。

　　时间一分一秒地流逝着，他通过那具黑鳞族族人残留的血肉能量，加上自身的草木之力，将肝脏也以天木重生术强化改造了一番。

　　等那具七阶黑鳞族的族人，一身余剩的血肉能量，被生命汲取抽尽，他也成功完成了肝脏淬炼。

　　这时，他注意到骸骨血妖，已经将四具七阶异族的鲜血，都给抽离干净。

　　望着剩下两具，灰岩族和邪冥尸体，聂天感受着骸骨血妖骨骸内，鲜血如奔腾江河般的涌动声，他突然有了一个想法。

　　骸骨血妖，极度渴望他的精血，源自于他鲜血精华的精血，对骸骨血妖似乎有大用。

　　如今，他极度需要骸骨血妖，具备更强的战力。

　　而他，也能在取出精血之后，以剩下的七阶灰岩族、邪冥尸体，再次凝结出来。

　　“既然他这般渴望，而我又需要他的战力，那就试试看吧。”这般想着，他从心脏处，将一滴红玛瑙般的晶莹精血取出，犹豫数秒，便将那一滴精血，滴落向骸骨血妖的心脏。


第631章 精血妙用！

　　源自于他的一滴精血，滴入骸骨血妖心脏。

　　骸骨血妖的心脏，如海绵般，将那滴精血瞬间吸纳。

　　“轰！”

　　一股惊人的气势，陡然从骸骨血妖体内迸发而出，聂天非常清晰地感觉到，就在这一刻，血妖骨骸深处，滚滚鲜血突然朝着他的心脏汇聚。

　　聂天大惊失色，不由动用一缕碎星魂力，认真探察。

　　他惊奇地看到，骸骨血妖的心脏深处，浓稠如江河般的鲜血，一条条汇聚而来。

　　条条鲜血长河，滚滚涌入血妖心脏，鲜血长河不断凝炼着，有很多晶莹光点，被生生催发缔结。

　　晶莹光点，渐渐汇聚，在那颗心脏当中，似扭结为一条条晶莹光线。

　　只是，晶莹的光线，虽一缕缕的，却显得颇为虚幻模糊。

　　而且，仅仅只是持续半晌，血妖心脏中的奇妙，就停了下来。

　　“血脉晶链！”

　　聂天却轰然一震，他几乎立即就明白，在骸骨血妖的心脏内，正发生着什么异变。

　　骸骨血妖死亡后，他那块心脏虽保持完整，可心脏内的血脉晶链，早就不复存在。

　　血脉晶链，烙印着血脉天赋和秘法，为一个强大种族最玄奥的部分。

　　他能不断觉醒血脉天赋，依仗的，就是心脏处那道青色血气。

　　而组成青色血气的，就是一条条血脉晶链，只有血脉晶链存在着，才能滋生出血脉天赋，才能动用种种血脉秘术！

　　据他师傅巫寂的猜测，强大的异族，心脏和人族的丹田灵海一样至关重要。

　　血脉等阶极高的异族，传说即便是死了，若是心脏保持完成，随着力量的强大，慢慢的积累血肉能量，还有复苏，甚至复活的一天！

　　甚至有个说法，血脉达到十阶的异族大尊，只凭一滴精血，就能重聚血肉，凝结筋脉，打造骨骸，重新复活，并一步步再次攀升巅峰！

　　眼前的骸骨血妖，死前的血脉等阶，只是八阶而已。

　　他称不上为异族大尊，他无法依赖一滴精血，就死而复生。

　　可他的心脏，依然保持着完整，只是原先烙印在心脏内的血脉晶链，早已粉碎炸裂，一点踪影不存。

　　源自他心脏的，烙印着世间最为神秘玄奇的精血，滴落骸骨血妖心脏内，竟催发了骸骨血妖，令他消失的血脉晶链，一条条重现！

　　“一滴精血！显然远远不够！”

　　聂天默默端详许久，终于明白过来，为何骸骨血妖看到他的精血，会如此渴望而贪婪。

　　他的精血，可以为骸骨血妖重聚血脉晶链！

　　血脉晶链一旦再次凝结，骸骨血妖即便只是一头血肉傀儡，可依旧能通过血脉晶链，动用骸骨族的血脉天赋和秘术！

　　以前，骸骨血妖战斗时，利用的，仅仅只是骸骨血妖强大的，无坚不摧的骨身。

　　还有被血宗，强行汇入骸骨血妖体内的，几种如炼血术般的秘法。

　　骸骨族真正赖以强大的，血脉天赋和秘术，骸骨血妖因血脉晶链爆碎，似乎只能稍稍发挥出一点气息，不能将恐怖的血脉天赋和秘法调用出来。

　　不能动用血脉天赋和秘法，骸骨血妖的实力，就受到了制衡。

　　“我，需要你的战力！你若能动用骸骨族的血脉天赋和秘法，才能真正发挥出，属于你的至强之力！”

　　只是犹豫数秒，他就将藏于心脏处，暂时不知如何使用的剩下的一滴滴精血，都给抽离出来。

　　一滴滴，烙印着生命奥妙的精血，旋即滴落下来。

　　骸骨血妖的心脏，将剩下的九滴精血，都给吸收之后，先前停止的诡异动静，又再次开启！

　　许多模糊虚幻，晶莹的光点，随着精血的催动，汇合着骸骨血妖骸骨内的滚滚鲜血长河，又拧结在一起。

　　聂天的注意力，一瞬不移地，放在血妖心脏处。

　　他看到，一条条纤细的血脉晶链，在他精血和血妖自身血气的凝炼催生下，迅速凝聚，化为晶莹光线。

　　短短时间，在血妖心脏处，就滋生出众多纤细如发的血脉晶链。

　　这个过程，应该需要一段时间，而失去十滴精血之后的聂天，也突然感到疲惫。

　　聂天跨出一步，来到那具七阶灰岩族族人尸骸处，旋即动用生命汲取，从那名灰岩族族人体内，开始将残留的血肉精气提炼出来。

　　很快，就有粗壮数十倍的血肉精气，被他硬生生带了出来。

　　那些粗长的血肉精气，在他血管筋脉内流动，似被不断烙印向生命血脉的玄奥，最终流向心脏，再经过那道青色血气的温养滋生，仿佛被淬炼凝结，化为一滴新的精血。

　　骸骨血妖，借助于他的精血，重新聚集血脉晶链时，他则是以灰岩族族人的尸体，将消耗的十滴精血，一滴滴的，慢慢凝炼。

　　许久后，他重聚十滴精血，那具七阶灰岩族族人的尸骸，依然还遗留着众多血肉精气。

　　他再次探察，发现血妖心脏处的变化，又停了下来。

　　一根根纤细如发的血脉晶链，只有三分之一，变得晶莹剔透，凝为实质。

　　还有大部分血脉晶链，显得虚幻，组成血脉晶链的晶光，虽然闪烁，却似乎随时都会熄灭。

　　“妈的！还是不够！”

　　聂天低骂一声，咬了咬牙，将刚刚凝结的十滴精血，再次融入血妖心脏。

　　果然，他的十滴精血，一融入血妖心脏，剩下三分之二的血脉晶链，就像是被点亮的星辰般，陡然闪耀，猛地滋生出无穷变化。

　　一个个星辰般的血脉晶光，璀璨如碎小宝石，从晶光，化为……真正的晶体！

　　骸骨血妖，继续借助他的十滴精血，去重铸消失的血脉晶链。

　　聂天无奈，知道即使这十滴精血，应该也不足以完成骸骨血妖心脏的惊天变化。

　　他不得不，持续地从那七阶灰岩族族人尸骸内，抽离更多血肉精气，不断凝结出新的精血，帮助骸骨血妖将所有消失的血脉晶链，彻彻底底地复苏重现。

　　时间，一分一秒地流逝。

　　聂天又经过两轮，对精血的凝炼，将新的二十滴精血，注入血妖心脏。

　　他本人，也不再理会血妖心脏的诡变，还是抽离灰岩族族人的残留血肉精气，将他必须保持的十滴精血，给提炼出来。

　　不知过了多久，他又一次睁开眼。

　　这时，他注意到那具七阶灰岩族族人的尸骸，余剩的血肉精气，已然不多。

　　新的十滴精血，晶莹如血钻，又在他心脏处显现出来。

　　他微微皱眉，借用一缕碎星魂力，又去端详骸骨血妖。

　　这次，他终于发现，血妖心脏处突生出来的一条条纤细如发的血脉晶链，都凝为实质，再没有一丝模糊虚幻的感觉。

　　一种令天地万物，归于沉寂的奇诡波动，仿佛从骸骨血妖体内自然而然散发。

　　“血脉晶链重新心脏，这头骸骨血妖，再次战斗时，应该能动用血脉天赋和骸骨族的秘法了吧？”

　　“在得到众多异族鲜血之后，他的战力，究竟提升到何种程度？”

　　“现在的他，能否，和灵境后期的人族强者一战？”

　　一连串念头，在聂天脑海掠过，他若有所思，心中并不敢肯定。

　　骸骨血妖，毕竟只是一具血肉傀儡，他只余下残魂，所有的记忆、经历、灵魂最隐秘的东西，永久的失去了。

　　他的残魂，目前仅剩下最纯粹的战斗本能，这部分残魂，没办法和聂天直接进行沟通。

　　也是如此，他只是隐隐感觉到，骸骨血妖如今必然变得更为强大了，可究竟强大何种地步，还需要骸骨血妖和强大的对手酣战，才能判断出来。

　　不过，他在耗费了众多精血，助血妖将血脉晶链重现之后，他觉得他和骸骨血妖的联系，似变得更为紧密。

　　暂时，他还不清楚这种紧密的连续，代表着什么。

　　他又忽地想起另外一件事……

　　“骸骨血妖的心脏，能在得到精血注入后，重新连接出血脉晶链。类似之物，我还有一物，同样有心脏。”

　　“炎龙铠的血核，说是血核，其实也是一颗萎缩后的心脏。”

　　“没意外的话，血核，就是一头炎龙的心脏！”

　　“骸骨血妖，能够通过我的精血，将血脉晶链恢复如初。那头炎龙萎缩了无数倍的心脏，若是也能得到精血注入，是否会发生类似的变化？”

　　他一直知道，他通过炎龙铠战斗时，能从自身注入炎龙铠的力量，只有两种。

　　一种是火焰漩涡的火焰之力，另外一种，就是他本身的血肉精气。

　　也只有这两种力量，可以稍稍增强一点炎龙铠的战力，他当年随身带着炎龙铠时，也能感觉到炎龙铠始终在悄悄吸纳着，源自于他的缕缕血肉精气。

　　精血，乃是他鲜血的结晶，每一滴鲜血都含有不菲的血肉精气。

　　不但如此，他的精血还具有生命奥义的真谛，有化腐朽为神奇的能力，血妖的血脉晶链重聚就是一个证实。

　　“我的精血，没意外的话，应该能强大炎龙铠！”

　　他沉吟半晌，还是决定暂时放弃，不然不知道又要耗费多长时间。

　　“走吧，我耗费众多宝贵精血，助你将血脉晶链重聚，也是时候检验一下，我为你做的这一切是不是值得了。”

　　嘀咕一句，他一步踏入传送阵，并立即发动，直达董家族地。


第632章 参战！

　　“聂少！”

　　聂天从董家那座空间传送阵显现的霎那，李琅枫猛地轻喝一声。

　　这十来日，他一直静坐在传送阵周边，一动未动，一言未发。

　　董家族人的议论，秦嫣从灵鹫会得来的消息，他都听在耳中，却从没有发表只言片语。

　　他等待的，只是聂天。

　　“聂天！”董丽大喜过望，明显松了一口气，忙道：“你怎样？”

　　“我很好，非常好！”聂天笑着说。

　　董丽以为，他借用董家的修炼室修炼，还真的是消耗了太多力量，急需恢复，心中担忧也是正常。

　　“现在，是什么情况？”他出口问道。

　　此地，还有几位董家族老，不过那些族老和聂天并不熟悉，加上董丽、董百劫等人，也知道状况，就没有讲话。

　　可他们每个人，都面色凝重至极，眉头深锁，一副大难临头的表情。

　　董百劫低叹一声，缓缓道出发生在天宫的争执，告诉他夏羿坚持索要炎龙铠，但是被华暮拒绝。

　　又说天宫的赵洛峰，宁愿取出天宫珍藏的那件木属性通灵至宝，来换取炎龙铠，还是被拒。

　　天宫的赵洛峰和华暮等人，因为聂天不欢而散，始终没有达成默契。

　　而天宫的五行造化阵，也撑不了太久，一旦破碎，就是人族和异族最终之战掀起时刻。

　　“战斗，已经开始了吗？”聂天奇道。

　　他在董王陵的独特修炼室，苦修了一阵子，并不清楚究竟过了多久。

　　骸骨血妖没有能够将七阶异族的鲜血，一一抽离，未将血脉晶链重聚时，他也不认为提前走出，就能依仗骸骨血妖扭转局势。

　　但现在，骸骨血妖不仅将七阶异族鲜血熔炼，还将血脉晶链一条条凝结，他才敢有点把握。

　　“开始了！”秦嫣低呼。

　　其余人，因为她这一句话，忽然沉默下来。

　　“多久了？五行造化阵破碎了？”聂天沉声道。

　　“还没有破，但天宫觉得已经是时候了。”秦嫣解释，“天宫的五行造化阵，连接着五个秘界。五个秘界任何一个，如果不能继续施加五行之力，那阵法就会自然粉碎。”

　　“天宫是认为，那座五行造化阵已经消耗了异族不少力量。阵法不破，他们还有后手，能够在局势不妙时，安排人族逃往其它秘界避祸。”

　　“因此，人族的众多强者，此时已提前从五行造化阵出来，和异族决一死战。”

　　聂天脸色一变，急忙返回那座阵法，道：“送我过去！”

　　“别！”董丽失声尖叫，慌乱地说道：“聂天，此事……你不必掺和进去。还有，你身上携带着炎龙铠，你一过去，夏羿，还有其他人见情况不妙，恐怕会强行逼你拿出炎龙铠，交给那夏羿！”

　　因为此事，众人在传送阵附近，已谈论数次。

　　董百劫和董丽，都坚持聂天即便回来，也不可前往天宫。

　　那边的局势，真的严峻到所有灵境强者吃不消的地步，夏羿就是不出手，聂天去了，岂不是为他送炎龙铠？

　　他们兄妹认为，真正到了生死存亡之际，或许连钱不悔、宗峥这些人，都未必会坚持庇护聂天到底。

　　“炎神夏羿……”聂天眉头一皱，冷哼一声，“想要夺走我的炎龙铠，他未必就有那个本事！”

　　“咻！”

　　也在此时，一道身影突然凭空浮现。

　　“赵前辈！”聂天愕然，“你，为何还在此地？”

　　时隔十来日，突然冒出来的赵山陵，在聂天的感知中，愈发神秘莫测。

　　他盯着赵山陵，都生出一种奇怪的感觉，那赵山陵……明明就在他眼前，却给他一种处于不同时刻的错觉。

　　他猛地想起，不久前，赵山陵因祁白鹿的服软退步，似瞬间解开心结，扬言境界再进一步。

　　那时的赵山陵，心境就已经迈入灵境中期，只是境界尚未平复稳固下来。

　　他在那灵玉密室，帮助骸骨血妖重连血脉晶链时，赵山陵似乎也真正完成了灵境中期修为突变。

　　眼前的赵山陵，应该是一个如假包换的，灵境中期的强者。

　　而且还是精通空间秘术的奇人！

　　“我自然是在等你。”赵山陵嘿嘿一笑，“你我有约定，你答应我的事情，我还等你兑现呢。你若是死了，我为离天域、为百战域不是百白忙活？”

　　聂天愣了一下，道：“我要去玄天域，你也要跟着？”

　　“不错。”赵山陵一脸的理所当然，微微眯眼，嘲讽地看着他，“那具血肉傀儡呢？让我见识见识，我想看看他目前的血肉之力，达到什么程度了。”

　　“你看吧。”聂天旋即唤出骸骨血妖。

　　骸骨血妖一出，浓烈的血肉气息，瞬间弥漫到整个董家。

　　每个董家族人，不论境界在何种阶段，体内鲜血都生出异常动静，流转速度时缓时快，仿佛还会随时逆流。

　　聂天本人，压根不受一点影响，坦然自若。

　　可站在骸骨血妖的董家族人，却在下意识后退，仿佛离骸骨血妖越近，越难以掌控体内鲜血。

　　就连李琅枫，都目显骇然，不得不往后退。

　　董丽、董百劫更是如此。

　　“聂少，这具血肉傀儡，变得，变得不太一样了。”和骸骨血妖接触较久的李琅枫，直言不讳道：“以前和他在一起，我绝对没有如此大的压力。但现在，我在他的旁边，一身鲜血似要不受控制地飞出来，汇聚到他体内。”

　　“这具骸骨族族人尸骨炼制成的血肉傀儡，气血果真旺盛了太多太多！”赵山陵眸中异光闪烁，即便是他，都生出气血不稳的感觉，他深深看向骸骨血妖，又以秘法洞察半晌，突猛地变色。

　　他敏锐地察觉出，骸骨血妖不仅气血旺盛至极，在那散逸出来的气血之中，还有着令天地万物死寂的诡异气息。

　　“这是……”

　　赵山陵脸色变幻莫测，心中隐隐有了一个猜测，他看向聂天的目光，也变得极其惊憾。

　　“赵前辈，以你的判断，这头血肉傀儡能否和巴斯托一战？夏羿若是对我出手，他能不能挡的下来？”聂天自己也没底，所以才询问赵山陵，他认为以赵山陵的境界和能力，或许能真正看出骸骨血妖的实力。

　　“不论是巴斯托，还是夏羿，一旦动手，你都必死无疑。”赵山陵冷笑。

　　“为何？”聂天不明。

　　“骸骨血妖，无法为你挡下，来自于他们的灵魂碾压！”赵山陵眼中满是讥笑，“那个巴斯托乃是邪冥，邪冥最擅长什么，你不会不清楚吧？他避过血肉傀儡，直接以庞大的灵魂意识，能瞬间令你灵魂识海化为灰烬。”

　　“夏羿，为灵境后期，他不和血肉傀儡缠斗，单单以灵魂压制你，你拿什么抵抗？”

　　“聂天！赵前辈说的是对的！”董百劫沉喝一声，“你本身的境界修为太低，精神力都未能蜕变为魂力。他们若舍弃别的方式，只是以灵魂秘法碾压而来，你连一秒都撑不住！别去玄天域，你去了定然会有大灾祸！”

　　董丽也苦苦哀求。

　　聂天本人也突然沉默。

　　赵山陵说的那种可能，他还真的没有细想，如今仔细思量，才知道不论是巴斯托，还是炎神夏羿，都能以远超他境界的灵魂意识，令他一念而亡。

　　灵魂之战，最为凶险恐怖，境界相差太大，还往往没有太好的办法弥补。

　　“我好人做到底。”赵山陵低笑一声，“我陪你走一趟，一入天宫，你便和我寸步不离，我会将你安置在独属于我的虚空秘界。只要你不踏出，不论是巴斯托，还是炎神夏羿，都休想以灵魂邪术，将你一眼斩杀。”

　　“多谢！”聂天躬身行礼。

　　“走吧。”


第633章 种族之战！

　　一霎后，聂天就出现于天宫大殿。

　　一座座通往不同域界的空间传送阵，闪耀着明熠光辉，不时有各域的凡境、玄境者昂然而出。

　　聂天，只是其中最不起眼的一位。

　　坐镇传送阵的一位天宫长老，白眉白须，他本垂头不语，此刻却突然神色一变。

　　这名天宫长老，并没有看向聂天，而是眸中光芒熠熠，突然盯住和聂天并肩而立的赵山陵。

　　此人，为玄境后期修为，名叫无涯，同样精通空间之力。

　　“赵兄！”

　　无涯霍然而起，神情略显激动，一步临近赵山陵。

　　赵山陵冷笑一声，大袖一挥，一股浩浩荡荡的力量，将无涯直接扫荡的步步后退。

　　旁边几座空间传送阵，也有从其它域界踏入者，也是来助战的。

　　其中有不少人，分明认得赵山陵。

　　“是他！”

　　“这疯子竟然也来了？难道，他也是来助战的？”

　　“怎么可能？他在大荒域造下的浩劫，比异族都要残忍无情。他绝不会因为这场劫难，特意而来！”

　　“他来了，我反而觉得有点担忧。这疯子，就算是和异族联手，轰杀人族都不稀奇。”

　　“……”

　　很多凡境、玄境者，看到赵山陵现身，都神色巨变，压低声音议论着，悄悄后退。

　　“赵兄。”被赵山陵扫荡到一边的无涯，脸上堆满苦笑，拱手说道：“宫主吩咐过，那个……不希望你来玄天域。”

　　“我那大哥，是担心我在玄天域丢了性命，还是怕我和异族一样，大开杀戒？”赵山陵嘲笑道。

　　“这我就不知了。”无涯轻轻摇头。

　　同样修炼空间之力，且达到玄境后期，他比任何人都清楚赵山陵的可怕。

　　他在看向赵山陵时，神色一动，突惊呼：“恭喜赵兄境界更进一步！”

　　“聂天！”

　　一道身影，从另一座空间传送阵跨域而来，她顿时惊叫起来。

　　聂天扭头一看，奇道：“柳姐姐？”

　　刚刚完成传送的，乃是阴宗的柳玲，她身旁还有几名阴宗凡境和玄境者。

　　“你来做甚？”柳玲勃然变色，急切道：“赶紧回去，这场战斗和你无关！你出现于玄天域，只会惹来麻烦！”

　　“聂天！”无涯大惊。

　　“他就是聂天！”

　　大殿内，从传送阵出来的很多凡境、玄境者，视线猛地聚集到聂天身上，一个个都变了脸色。

　　聂天名号，最近实在太过于响亮，华暮等人为了聂天手中的炎龙铠，和夏羿、赵洛峰等人冲突数次，始终没有能达成默契。

　　在这个敏感时刻，身为关键人物的聂天，突地在天宫大殿现身，让他们都神情动容。

　　一名巫毒教的凡境者，嘿嘿一笑，喝道：“聂天！你一定是想通了吧？还不算迟，只要你将炎龙铠献上，炎神就会出战！炎神出手，只要能抵住巴斯托，此战，我们人族还是有很大胜算的！”

　　“好！来得早不如来得巧，你手中的炎龙铠，终于能派上大用场了！”幽灵府一人喝道。

　　其余人，也连声夸赞，都觉得聂天特意而来，必然是准备向夏羿、赵洛峰服软，乖乖交出炎龙铠。

　　“快给我滚回传送阵！”阴宗的柳玲，不由分说地扯着聂天，将他往传送阵内推，让他从哪儿来回哪儿去。

　　她是真正关心聂天安危，并且知道一旦聂天现身于玄天域，将会引起什么变故的人。

　　“我也觉得，你回去更稳妥。”赵山陵淡淡道，并未阻止柳玲的异动。

　　“别！你不能走！即便真要走，还请将炎龙铠留下！”天宫的无涯，一见柳玲强行要送聂天回去，又急着上来。

　　“滚开！”赵山陵脸色一冷，大手一挥，无涯又被瞬间逼退。

　　“赵兄，你，你押送他过来，难道不是让他交出炎龙铠？”无涯愕然。

　　“谁说我是押送他的？”赵山陵懒得解释，只是回头看向聂天，“走，还是留？”

　　“留！”聂天急忙吆喝。

　　“好！”赵山陵抬手一抓，被柳玲强行拉扯着的聂天，被他一把带了过来。

　　“咻！”

　　在聂天的感觉中，他似突然逸入一个隐秘的微小秘界，在那域界的霎那，他只能感觉到旁边的赵山陵，再也察觉不到一点柳玲等人的气息。

　　不过，在那奇异秘界中，他的视线完全不受影响。

　　他能看到大殿中的所有人，也能听到他们的声音，就是感觉不到从那些人身上释放出来的气息。

　　“这是独属于我的虚空秘界。”赵山陵神色淡然，“在这里，我们和真实世界其实隔着层层虚空。我借用空间秘术，可以让你看，让你听。但外界针对你的一切攻击，都会被空间拦截。”

　　“那我和血肉傀儡之间的联系，会不会？”聂天急忙问。

　　“这我便不知了。”赵山陵皱着眉头，突然道：“那具骸骨族族人，心脏处的血脉晶链，为何会重新拧结出来？”

　　“或许是因为吸纳了众多异族鲜血吧。”聂天撒谎。

　　“异族鲜血？”赵山陵冷笑，“区区血宗的炼血术，也只能令他牵引汇聚鲜血。我怎么不知道，血宗的秘法，还能令爆碎的血脉晶链重聚？”

　　“我也不知道。”聂天摊开手。

　　“看来，在你的身上，还有很多我不知道的秘密。”赵山陵眯着眼，似乎在他的虚空秘界，他压根不担心声音会泄露，“算了，我们看看外界局势如何。此战，你万万不可走出我的虚空秘界一步，否则我也护不住你。”

　　“呼！”

　　下一刻，聂天就发现大殿中的无涯、柳玲等人，尽数消失。

　　他一阵天旋地转，就看到他和赵山陵两人，处于那奇特的虚空秘界内，缓缓飞上天空，并脱离了那座还在运转的五行造化阵。

　　夜色如幕，大雨倾盆，高空电蛇游走。

　　暴雨浇灌的大地，惨烈血腥的厮杀，遍布在天宫方圆千里！

　　人在高空，极目远眺，他所看到的都是人族和异族的杀戮，无数明耀闪亮的灵器，引动灿灿宝光，和异族血脉秘法抨击着。

　　天宫附近，巨大的滚石沉浮着，被灰岩族血脉秘法御动，将很多凡境者躯体碾成血沫。

　　也有阳宗强者，动用灵诀秘法，掌控着炽热太阳般的灵器，和灰岩族族人战斗。

　　一片区域，高空滴落的水珠，都化为极寒冰晶，如匕首刺透翼族躯体。

　　聂天远远看去，就知道那片区域的乃是寒冰阁的强者，他们脚下大地结冰，动用的器物似乎为坚冰和水珠，赋予了无穷寒冰异力。

　　另一处，倾盆大雨，被剧毒填满，碧绿如恶鬼之眼，滴落在人族炼气士的光罩出，令众多鲜艳的光罩，冒着缕缕绿色浓烟。

　　一具具尸体残肢，散落于大地，尸体有人族的，也有各大异族的。

　　惨烈的战斗，不知进行了多久，聂天眼睛所看到的，都是血腥和杀戮。

　　所有人，不论人族还是异族，都仿佛疯了，只剩下最纯粹的嗜血欲望，不将对手彻底斩杀，似乎根本不会停下。

　　“去那边。”

　　虚空秘界如大雨中的一个气泡，飘飘荡荡的，向天宫更远处浮动。

　　底下一幕幕血腥画面，映入聂天眼底，他看到人族和异族的厮杀，如火如荼的进行着，并没有处于绝对下风。

　　然而，等赵山陵的虚空秘界，横移数十里，远远从天宫飞走，他便注意到七阶异族和人族灵境者的厮杀。

　　巅峰之战，才是决定谁胜谁负的关键！

　　祁白鹿，宗峥，董王陵，钱不悔，每一个灵境者，都在和七阶异族血战。

　　有两个血脉返祖的妖魔，如上古魔神雄霸天地，呼吸时，如吞吐着无穷无尽的魔气，围攻那两个妖魔的李牧阳和邢嬛月，祭出通灵至宝。

　　两人的通灵至宝，如一颗汹涌燃烧的太阳，加一轮明熠的月亮。

　　他们和妖魔血战时，太阳和月亮时而壮大，时而缩小，变幻无穷。

　　可返祖的妖魔，屹立天地的庞大魔身，每个毛细孔都喷涌出黑漆漆的魔光，魔光似衍变为恐怖魔域，竟然将那炽热太阳和月亮，都给镇压在内。

　　“那边！”赵山陵伸手一指，嗤笑一声，“他倒是悠闲。”

　　聂天举目去看，就见一人如汹涌火山，端坐于大雨磅礴的虚空。

　　此人顶着一个显眼的光头，体格魁梧，只是微微眯着眼，望着下方战斗，分明没有出手的意思。

　　“他就是夏羿？”聂天低喝。

　　“不错，炎神夏羿！”赵山陵难得流露出一丝凝重之色，“除了那位老怪外，他是目前陨星之地，第二个跨入灵境后期者。”

　　聂天顺着夏羿的目光，看向远方，发现以华暮为首的灵鹫会三巨头，正合力围击一名邪冥。

　　那位邪冥手中把持的，赫然就是冥灵刀！

　　“巴斯托！”只看了一眼，他就猜出了那位邪冥的身份，知道此人乃是七阶高阶的血脉，也是这趟异族的首脑。

　　那柄冥灵刀，在巴斯托手中，似能沟通地狱黄泉，无数幽魂恶鬼哭泣着，似将冥河从地狱深处牵扯而来。

　　华暮和灵鹫会的另外两个巨头，在亿万凶魂恶鬼汇聚的魂河内，分别祭出一个黄铜古钟，一把晶莹玉尺，一座七层宝塔。

　　古钟，玉尺，宝塔，皆为通灵至宝，绽放出将漆黑天穹照亮的光芒。

　　三件通灵至宝，似乎出自同一人之手，古钟、玉尺和宝塔上，皆着灵鹫会独特的标记。

　　三样通灵至宝，在魂河内浮浮沉沉，宝光万丈，死死抵御着亿万凶魂的蚕食。

　　“灵鹫会的底蕴，果真难以测度，三人合力，以三件通灵至宝，竟能拦下巴斯托。”赵山陵赞叹一声，又摇了摇头，“可惜，看样子应该撑不了太久。三件通灵至宝，一旦被异物恶魂腐蚀，失去灵性，那三人恐怕也要跟着一起死了。”

　　“赵兄。”就在此刻，光头夏羿，也注意到虚空秘界，咧嘴一笑，“可还记得你我约定？我答应过你，一旦我跨入灵境后期，你我分食大荒域。你还是做你的器宗之主，而我，则是要大荒域残存的地火精华。”

　　“哦，那个约定啊？”赵山陵古怪地笑了笑，“我师兄都退步服软，愿意让出器宗之主宝座了，我们的约定自然就取消了。”

　　“你身边小子，我见过他的太多画像，他就是聂天吧？”夏羿嘿嘿笑道。

　　“不错。”赵山陵点头。

　　“多谢赵兄帮我将他带来。”夏羿伸手，突看向聂天，“小鬼，炎龙铠拿来，你我一切恩怨一笔勾销。我承诺，只要你交出炎龙铠，我夏羿保你离天域千年太平！”


第634章 骸骨不破身

　　以夏羿目前的境界修为，他说要保离天域千年太平，绝非狂妄。

　　“不给！”聂天喝道。

　　只是，他的那句话，似乎并未传递出去。

　　夏羿远远看向他，微微皱眉，像是听不到他的声音。

　　赵山陵轻笑一笑，伸出一指，点向前方虚无。

　　将他和聂天层层裹住的空间结界，忽生变化，似有一层奇特的结界，被其随手敞开，“好了，现在他能听到你讲话了。”赵山陵道。

　　“炎龙铠属于我，谁都休想抢夺，你夏羿也不行！”聂天面朝夏羿，斩钉截铁道。

　　这次，夏羿终于清清楚楚地听到他的声音。

　　“原来，不肯给出炎龙铠，并非华暮他们的主意。”夏羿眯着眼，竟然并未动怒，还点了点头，“小鬼胆子不小，连我的要求都敢拒绝。也好，既然你如此选择，那你就好好看着，关心你的那些人，接连死亡的惨状吧。”

　　他没有动手，没有去抢夺炎龙铠，依然静坐虚空，并再次闭上眼。

　　但他下方天地，邪冥族的巴斯托，挥动冥灵刀凝炼出来的魂河，无数亡魂疯狂嘶啸哭泣着，正在尽情腐蚀着古钟、玉尺和宝塔。

　　三件属于灵鹫会的通灵至宝，宝光万丈，形成璀璨光幕，死死抵御。

　　那柄冥灵刀，刀面上有极为清晰的纹络，犹如邪冥血肉中的筋脉血管，流淌着浩瀚如海般的血肉精气。

　　冥灵刀放大千万倍，横贯天地，一条宽阔的魂河，将刀体裹住。

　　刀体，仿佛为魂河之骨，从中涌现出无穷无尽的亡魂恶煞。

　　“灵鹫会三巨头，撑不了太久。”赵山陵脸皮子都没有动一下，说道：“夏羿不出手，就是在等，等灵鹫会三巨头被巴斯托斩杀。一旦灵鹫会三巨头惨死，巴斯托解脱出来，就是其他灵境者的末日。”

　　“到了那时，夏羿会不会出手，也很难说。”

　　“夏羿，和我那师兄不一样。他是不会在乎这场浩劫，人族会死多少人，会有多少宗门从此消失，甚至连炎神殿灭掉，恐怕都不会令他变色。”

　　“他活着，炎神殿就能重建，他若是有一天，成为陨星之地第一人，重建的炎神殿，也会是最强宗门。”

　　停顿半晌，赵山陵低笑一声，又说道：“他兴许也会出手。不过，等他出手时，华暮等人应该已死。邪冥族的巴斯托，也应该在华暮三人合力之下，消耗了不少的力量。到了那时，夏羿不借助炎龙铠，应该也能力抗巴斯托。”

　　“你是说，他是用华叔等人，去消耗巴斯托，好让他能从容获胜？”聂天脸色冰冷。

　　“不清楚他真实的想法。”赵山陵摇头，“一切，都只是我的猜测。”

　　“我不等候了。”聂天深吸一口气，以心神呼喊骸骨血妖，庞大如山的骸骨血妖，化为一道血光，陡然飞出。

　　赵山陵微微变色，似知道他专属的虚空秘界，都未必能承载骸骨血妖的恐怖气血。

　　血光一出，赵山陵两手急忙变幻法决，那道从聂天储物戒飞出的血光，被他直接迁移到虚空秘界之外。

　　“呼！”

　　从虚空秘界飞出的血光，猛地膨胀变幻，化为百米高的骸骨血妖。

　　骸骨血妖，就这般静静站在天空，任由大雨浇灌，任由电蛇的劈射，屹然不动。

　　人在虚空秘界，聂天和骸骨血妖隔着层层空间结界，但依旧能清晰地感应到，来自于骸骨血妖身上的气血波荡。

　　他甚至有一种奇妙的感觉，骸骨血妖……乃是他自身的一部分，能随着他心念而动。

　　这是血脉相连的玄妙感受。

　　他旋即盯上巴斯托，一缕念头滋生，那头庞大的骸骨血妖，在他念头形成的霎那，突俯冲而下。

　　“在我的虚空秘界，还能和血肉傀儡紧密连续，你这家伙……”赵山陵暗自动容。

　　境界突破到灵境中期以后，他的虚空秘界又有新的奇妙，他本以为聂天人在虚空秘界，想要精妙掌控骸骨血妖，恐怕没那么容易。

　　他甚至都准备为聂天敞开一条隐秘灵魂通道，让聂天可以和骸骨血妖，始终保持联系。

　　可他还没有出手，骸骨血妖就盯准目标，朝着巴斯托飞去，这足以证明骸骨血妖已经从聂天那儿，收到了准确的命令。

　　聂天和骸骨血妖间的连系，连他的虚空秘界都无法隔绝，令他大为惊奇。

　　“如此甚好！”赵山陵神采飞扬，不惊反喜，暗道：“有这般奇特而又紧密的联系，等你陪我去了那个地方，我倒是不必担心，你无法操控住骸骨血妖。”

　　“咻！”

　　一瞬间，骸骨血妖便从九天落下，如一座骨山，重重坠落在放大千万倍的冥灵刀。

　　御动冥灵刀的巴斯托，本人站在大地，冥灵刀和裹住刀体的魂河，像是真实的宽阔河流，高悬他头顶。

　　华暮，还有灵鹫会另外两个巨头，在那宽阔魂河内，手持通灵至宝，就像是大河中的三条鱼儿，渺小无比。

　　然而，同样高大的骸骨血妖，轰然坠落之后，冥灵刀也开始剧烈摇曳。

　　无数青色幽芒，从刀体中飞射而出，青色幽芒仿佛由巴斯托的鲜血凝炼，当中有亡魂恸哭的声音。

　　巴斯托眉心处，那块棱形晶体，也陡然映照出骸骨血妖。

　　“骸骨族族人！”

　　强悍如巴斯托，都脸色一变，显然没有预料到，会有一个强大的骸骨族族人，被人族以秘法炼化为傀儡，用来与他激战。

　　无数青色幽芒，混杂着亡魂恸哭声，千万利箭般，穿刺在骸骨血妖身上。

　　骸骨血妖原先灰白的骨骼，如今灰色褪尽，晶莹如美玉，并隐隐透亮，一截截骨头内，有奇妙的筋脉血管，鲜血滚滚涌动。

　　“砰砰砰！”

　　青色幽芒，射在骸骨血妖晶莹如玉的骨骼，如雨滴溅射到万年磐石，只飞溅出点点水花，骸骨血妖没有一处骨骼，有那么丁点裂痕。

　　“骸骨不破身！”

　　巴斯托惊呼一声，他深深看向骸骨血妖，神色出奇地凝重。

　　这位骸骨族族人，乃是遥远的年代，就横行于大荒域。

　　最终，他应当是被碎星古殿的强者轰杀，尸骸深埋于大地，机缘恰巧之下，被重新带了出来，辗转反侧落入血宗之手。

　　那个年代，陨星之地被碎星古殿死死掌控，因太过于久远，连巴斯托都一无所知。

　　“骸骨不破身！”巴斯托死死盯着骸骨血妖，眉心棱形晶体光芒一闪，横贯天地的冥灵刀，陡然一沉。

　　下一刻，那柄宽阔如海，似能切割天地的巨刃，由下而上，猛地斩向骸骨血妖。

　　华暮和灵鹫会另外两大巨头，从裹住冥灵刀的魂河内飞落出来，他们三人被通灵至宝绽放出来的光幕牢牢守护着，惊骇地看向天空。

　　“咔咔！”

　　冥灵刀斩下，撕裂天地的巨刃，砍在骸骨血妖一截腿骨。

　　无数青芒和华光，从骸骨血妖那截腿骨爆射而出，骸骨血妖心脏处，一条条血脉晶链，仿佛顷刻间扭结，滋生出奇特血脉秘术。

　　白莹莹的光膜，从骸骨血妖腿骨传来，光膜内部似蕴藏着令万物枯寂的神秘气息。

　　聂天凝神去看，发现斩在骸骨血妖腿骨处的那柄冥灵刀，刀刃和腿骨接触之处，有绵长鲜血河流，汇聚着亿万亡魂恶煞，凝为一种邪冥族的血脉秘术，疯狂灌注向骸骨血妖腿骨，似要涌入他鲜血。

　　奇怪的是，鲜血河流中，无数的亡魂恶煞，一碰触那层薄薄的光膜，就瞬间化为光点消失于虚无。

　　鲜血河流，也被光膜隔绝，竟无法飞入骸骨血妖腿骨。

　　被冥灵刀一击斩下的那截腿骨，还是晶莹如美玉，没有显现那怕一丝裂纹。

　　“八，八阶的骸骨族！”

　　巴斯托轰然一震，此刻他清晰的认识到，眼前这位被炼化为傀儡的骸骨族族人，曾经有着八阶血脉。

　　即便骸骨族族人，已成为被人族掌控的傀儡，只剩下残魂，无法将所有血脉秘法释放，可他原本八阶血脉淬炼的骸骨不破身，毕竟恢复了大半。

　　骸骨族族人，最为坚韧可怕的就是他们自身的躯体，八阶骸骨族族人，千万年时间淬炼的骸骨不破身，就连冥灵刀都休想斩碎。

　　一击之后，巴斯托就知道，冥灵刀的锋锐，都斩碎不了八阶骸骨族的骸骨不破身。

　　“既然是傀儡，必然有主人掌控，斩杀主人，傀儡就是死物！”

　　巴斯托反应过来，立即转变思路，他抬头仰望天际，一眼就看到藏于虚空秘界中的赵山陵和聂天。

　　他看到虚空秘界的一霎，聂天和赵山陵的踪影，也在他眉心棱形晶体浮现。

　　这一刻，即便隔着层层空间结界，他似乎都以邪冥族的灵魂秘法，将两人锁定。

　　“来了。”

　　赵山陵冷哼一声，似乎早就预料到，巴斯托轰碎不了骸骨血妖时，会盯上他和聂天。

　　“好霸道的血肉傀儡！”

　　就连先前闭上眼的夏羿，在骸骨血妖俯冲下来时，也早已睁开眼去看。

　　眼看压制的华暮三人，动弹不得的冥灵刀，都未能斩碎骸骨血妖，夏羿都微微变色，突然意识到聂天为何有底气，敢于拒绝他对炎龙铠的索要了。

　　“赵山陵，我倒要看看，你能否护住那小鬼灵魂不灭。”夏羿嘀咕了一句，一脸的饶有兴趣。

　　“聂天！继续指使血肉傀儡，去给我轰击巴斯托！”赵山陵沉喝一声，“我来挡一波，巴斯托的灵魂冲击！”

　　“好！”聂天立即回应。

　　骸骨血妖挥动着晶莹骨臂，狠狠砸在冥灵刀上，“哐当”冥灵刀由虚空重重坠地。

　　“起！”

　　巴斯托眸中凶光一闪，突喷出一滴滴精血，精血浇灌在冥灵刀上，那柄巨刃之中，无数经脉血管疯狂膨胀着，竟然从冥灵刀内飞出。

　　一根根筋脉血管，数百米长，粗如古树，内部涌动着鲜血，如咆哮的巨蟒天龙。

　　霎那间，众多筋脉血管，就像是锁链般，密密麻麻捆缚在骸骨血妖庞大尸骸，令骸骨血妖都不能短时间挣脱。

　　“血脉秘术！拘魂幽手！”

　　巴斯托又吐出一口口精血，眉心棱形晶体飙射出纯粹的灵魂青芒，和精血凝炼混合，化为一个似能捏碎千丈山峰的狰狞鬼手，抓向赵山陵和聂天藏身的虚空秘界。

　　那只巨大的狰狞鬼手，临近时，即便隔着层层空间结界，聂天都生出一种灵魂会被硬生生拽出来的恐惧感。

　　狰狞鬼手，指尖倏一碰触到虚空秘界，虚空秘界就“哧啦”作响，仿佛有层层空间结界被洞穿炸裂。

　　一根根手指，在聂天的眼中，渐渐变大，仿佛随时能穿透结界抓来。

　　他还没有反应过来，灵魂识海内，九颗碎星便陡然璀璨闪耀，一缕缕清冷星光洒落，似在稳住他的灵魂，不被那狰狞鬼手拘禁带离。


第635章 突生巨变

　　“哧啦！”

　　赵山陵独有的虚空秘界，不断传出异响，绽放出碎小的空间光刃。

　　巴斯托以精血和灵魂衍变出来的狰狞鬼手，一根根指头，似在不同空间穿梭着，仿佛一旦到达赵山陵和聂天藏身之地，就能将两人魂魄给硬生生揪出来。

　　下方，从冥灵刀飞出的筋脉般的巨蟒天龙，死死捆缚着骸骨血妖，骸骨血妖疯狂挣脱。

　　不时有一根根粗长筋脉，被其骸骨不破身挣扎断裂，可那些断裂的筋脉，都以飞快的速度重新连接，继续束缚着骸骨血妖。

　　冥灵刀静静悬浮虚空，从刀体内，飞射出无数幽魂恶煞，为那些筋脉持续添加着能量。

　　“聂天！”

　　稍稍松了一口气的华暮，举头看天，失声爆吼。

　　黄铜古钟托浮着他，令他瞬间冲天，灿灿金芒，混杂他的灵魂意识，忽刺入向巴斯托施展的拘魂幽手。

　　灿灿金芒，和他灵魂意识拧结，仿佛化为金线刚丝，穿刺到那拘魂幽手。

　　那只诡异的大手，被一道道金芒洞穿，可抓向赵山陵和聂天的姿势，还是未曾改变。

　　“虚空千幻！”

　　赵山陵冷哼一声，双瞳深处，似乎在衍变无穷天地。

　　聂天突然生出奇妙感觉，他和赵山陵藏身的虚空秘界，仿佛渐渐远离玄天域，似坠落向某个未知的虚空。

　　一幕幕场景，一个个域界天地，像是在他眼前滋生出来，又迅速破灭。

　　那只抓来的大手，变得越来越小，越来越虚幻飘渺。

　　他俯瞰大地，觉得和不远处的华暮，隔着无穷无尽的虚空，就连华暮的踪影，都像是水中倒影，随时都会消失。

　　他下意识地看向身后，发现一圈圈光环，悄悄浮现。

　　光环之心，像是一扇空间秘门，有无数流光溢彩闪耀，有星辰仿佛在消失碎灭，那仿佛是一处生灵无法涉足的神秘天地。

　　“虚空乱流！”聂天骇然失色。

　　他听人说过，赵山陵曾经被放逐在虚空乱流深处，和陨星之地永远断了联系。

　　在那没有一丝天地能量，处处都是凶险的诡地，此人漂泊了无数岁月，最终找回了归来之路。

　　在陨星之地，没有人比赵山陵，更为熟悉那片天地。

　　似乎，只要他跨入那片天地，世间将再没有一人，能追逐到他的踪影。

　　“难道，他要带我踏入那方天地？”

　　聂天惊骇欲绝时，他突然发现他不断往后退的身影，终于堪堪停住。

　　在他的前方，那只朝着他抓来的拘魂幽手，早就消失不见。

　　而他，也失去了华暮的踪影，再也看不到那片血腥战场。

　　不仅如此，在此地，他和骸骨血妖之间的连续，也彻底中断了。

　　“好歹毒的灵魂秘术，隔了七重空间，都差点被它刺透进来。”赵山陵长长呼出一口气，神色略显疲惫，扭头对聂天说道：“这次帮你，我消耗不少。记得答应我的两件事，定要为我尽心尽力。”

　　“一定！”聂天连忙道。

　　“好了，那巴斯托施展的灵魂秘术，余威若在，应该也转移目标，对付灵鹫会的华暮了，我们现在就回去。”赵山陵轻声低语，声音倏一落下，聂天就有了一种和玄天域，迅速拉近的错觉，他所在的虚空秘界，似在一层层空间迅速穿梭。

　　不久，他就发现再一次出现于那方天地，又看到了底下血战的场景。

　　此刻，骸骨血妖已崩断束缚他的所有筋脉，挣脱而出，但在失去主人后，骸骨血妖并没有将巴斯托视为敌人，反而去攻击一名血脉返祖的妖魔。

　　巴斯托重新执掌冥灵刀，眼中光芒稍显黯淡，以冥灵刀去斩华暮。

　　华暮的状态，比巴斯托还要差，他脸上满是惊惧不安，似在恐慌着什么。

　　“去！”

　　聂天倏一返回，就再次和骸骨血妖达成联系，为他将目标重新锁定。

　　正在围杀一名返祖妖魔的骸骨血妖，立即转身，又奔着巴斯托而去。

　　“还敢回来！”巴斯托勃然动怒。

　　“聂天！走！不要留在这里！”就在此刻，华暮脸上纤细的血管，一根根暴现出来，像是小小的蛇，不断蠕动着。

　　他眼瞳深处，有光芒忽闪忽灭，似乎有某种东西，即将从他体内冲出。

　　“这……”

　　一名灵鹫会的巨头，看到华暮如此模样，猛地大变。

　　“走！”

　　他只是愣了数秒，就突然放声暴喝：“所有人族，只要灵境以下，速速退回天宫的五行造化阵！”

　　此言一出，和异族交战的众多人族强者，都愣住了。

　　天宫的凌冬，正在围杀黑鳞族的七阶血脉者，闻言更是不满地怒吼道：“你们灵鹫会这是何意？大战正酣，你们动乱军心，究竟想做什么？”

　　寒冰阁、董家、还有阴宗、阳宗的很多人，也在满脸茫然，不清楚灵鹫会吆喝什么。

　　那名灵鹫会巨头的提醒，除了令人震动外，并没有收到应有的效果。

　　“怎么回事？”聂天也一脸茫然。

　　场内众人，都不明所以，就连那炎神夏羿，也皱着眉头，脸色深沉地看着华暮，不知道灵鹫会在这个时候搞什么鬼。

　　“灵鹫会的所有门人，速速远离华暮老祖！”那人再次咆哮。

　　所有散落于附近的，出自灵鹫会的炼气士，闻言立即弃下对手，潮水般退走。

　　“你们灵鹫会竟然在这个时候逃？”天宫的赵洛峰，震怒至极，喝道：“此事过后！所有宗门，必声讨灵鹫会！”

　　两位灵鹫会巨头，压根没有搭理他，两人呼啸而出，不断出手，他们的玉尺和宝塔，垂落出一道道灵力晶光，将那些未曾逃离的，不论属于那一宗的炼气士，都给绑住，带着那些人，迅速撤离华暮周边。

　　灵鹫会的异常举动，让所有人都觉得诡异，不清楚他们因何这般行事。

　　“呼！”

　　横空飞驰的骸骨血妖，即将冲到巴斯托身前时，骤然止住。

　　骸骨血妖灰绿色的眼瞳，燃烧着摄人的光芒，他死死瞪着华暮，仿佛察觉到什么，竟未曾接近。

　　聂天顺着他的视线，仔细一看，就见到华暮眉心之中，一个树藤般的古老图案，悄然闪现。

　　那树藤图案浮现之后，华暮的眼瞳，魔光幽幽，透露出无尽诡异。

　　“嗤嗤！”

　　一条条纤细的藤条，突从华暮体内飞出，虚空蜿蜒扭动着，猛地钻入附近众多五阶、六阶的妖魔体内。

　　那些五阶、六阶的妖魔，魔体强悍，可在藤条刺击下，如豆腐块般，不堪一击。

　　一根根藤条，奇准无比地，都刺入妖魔心脏。

　　纤细的藤条，一进入那些妖魔心脏，就如抽水泵般，迅速抽离妖魔心脏内的鲜血。

　　极短时间，那些饱饮妖魔鲜血的藤条，就开始生长壮大，从头发丝般纤细，变得粗长如人手。

　　“嗷！”

　　华暮发出一声不像生灵的怪异嘶啸，如扎根大地的魔域植物，有更多的藤条从他体内飞出。

　　“哧！”

　　一名血脉返祖，七阶的妖魔，转身之际，就被一根壮大后的藤条穿透心脏。

　　七阶血脉，拥有妖魔不灭体的他，竟然都没有能以血肉，阻挡藤条的穿刺。

　　他那庞大躯体，被洞穿心脏之后，急剧缩小。

　　那根藤条，则是以肉眼可见的速度，快速地膨胀着，眨眼间，藤条变得千米长，并锋利如魔刃，布满利刺荆棘，透露着冰冷的金属光泽。

　　“咻！”

　　巨大而又锋锐的藤条，猛地倒飞而来，抽打向同样被惊住的巴斯托。

　　巴斯托急忙挥动冥灵刀，以冥灵刀的锋芒，去迎击藤条。

　　“蓬！”

　　宽阔无比的冥灵刀，被魂河裹着，和那根藤条碰击，魂河内无数亡魂烟消云散。

　　冥灵刀重重沉落，由巨大无比，迅速缩小。

　　巴斯托伸手一抓，脸色变得出奇凝重，猛地看向第二个血脉返祖后的妖魔，喝道：“此人究竟是怎么回事？”

　　“天魔藤！他体内有一株天魔藤！”

　　那名血脉返祖的妖魔，也被彻底惊住，眼看有众多细小的藤条飞来，他恐惧地不断往天空飞。

　　可那些藤条，却仿佛有着灵性，紧追不舍，也往天上飞去。

　　“巴斯托大人，他是那个去过第三魔域，并窃取了天魔藤种子的人族小子！”


第636章 华暮入魔

　　异变来的猝不及防，树藤图案从华暮眉心浮现之时，谁都没有料到华暮竟然突现凶威。

　　一根根锋刃树藤，漆黑如金铁，棉韧游动着，大肆收割着附近的妖魔生命。

　　华暮周边三百米，所有五阶、四阶血脉的妖魔，都被藤条洞穿心脏，被抽离走一身鲜血。

　　魔藤吸纳妖魔鲜血之后，从极为纤细状态，迅速生长，变得粗壮而又锋锐。

　　待到周边再没有妖魔时，那些壮大之后的魔藤条，又朝着幽族、邪冥、黑鳞族和灰岩族族人动手。

　　魔藤条率先挑选的目标，为妖魔，等妖魔尽数死亡以后，他似乎才找别的血肉生命。

　　“噗噗噗！”

　　很快，一根根变大后的魔藤条，就洞穿更多异族心脏，攫取他们体内的鲜血。

　　“汩汩！”

　　浓稠的鲜血，汇入藤条，藤条如筋脉血管，收入那些鲜血时再次膨胀变大。

　　不多时，在华暮周边千米之内，竟再没有一个活物。

　　所有异族，都被魔藤条洞穿心脏，被魔藤条抽离鲜血，恐惧而亡。

　　“陆先生！这究竟是怎么回事？”

　　天宫的赵洛峰，猛地盯住灵鹫会其中一位巨头，放声厉喝。

　　到了这时，赵洛峰终于明白，为何灵鹫会的两大巨头，看出华暮的不对劲以后，会嚷嚷着要众人退回天宫的五行造化阵。

　　“一言难尽。”灵鹫会那个名叫陆远溪的巨头，脸色难堪，沉声道：“还是那句话，让各宗弟子，灵境以下者，尽快退回五行造化阵！”

　　多亏他和另外一个巨头，不顾赵洛峰的阻止，将那些不听话的，不属于灵鹫会的人族弟子，从华暮身旁带走。

　　不然，或许那些人族的凡境、玄境者，也会成为华暮猎杀的目标。

　　因为此刻，所有人都能看出，华暮已没有自主意识可言。

　　此刻，从华暮眼中透露的魔光，比那位血脉返祖以后的妖魔，还要令人心悸！

　　“炎神，我们刚刚离开时，发生了什么？”赵山陵轻轻拨动虚空秘界，那秘界带动着聂天，忽漂浮到夏羿身旁。

　　这时，夏羿也没了找聂天麻烦的心思，同样脸色深沉地盯着华暮。

　　“你们消失后，巴斯托施展的灵魂鬼手，因失去目标，转而盯上华暮。”夏羿倒是没有隐瞒，“华暮和巴斯托的灵魂鬼手，有过一番缠斗，似伤了灵魂。他灵海受创不久，就变得不对劲，仿佛有东西想要从他体内钻出来。”

　　“你们归来，所看到的，就是现在的局面了。”

　　“这华暮体内，居然有着一株魔域的魔植。这株魔植，我一无所知，但一位七阶血脉的妖魔，都被魔植轻易斩杀，这魔植的来头恐怕不小。”

　　“没想到灵鹫会的巨头，体内隐藏着一株魔植，华暮应该压制这株魔植多年。这趟是因为灵魂受创，魔植趁机苏醒了，才造成如此后果。”

　　强大如夏羿，如今看向华暮的表情，都充满了忌惮和小心。

　　华暮体内魔植没有绽现前，他其实并没有太过重视华暮，觉得灵境中期的华暮，即便和另外两个巨头联手，也威胁不到他。

　　可此刻，眼见那魔植疯狂生长，一根根魔藤条无坚不摧，将众多异族心脏洞穿，就连七阶妖魔都变得不堪一击，他也感到了惊惧不安。

　　“魔植，生长在魔域的植物，还是一株极为了不得的魔植，华叔……去过魔域！”

　　和赵山陵同处虚空秘界的聂天，轰然一震，突想起当年在离天域空间缝隙处，华暮所说的一番话。

　　根据华暮的说法，千万年来，离天域、玄天域和千绝域的三条空间缝隙，并非永久处于关闭状态。

　　有几次，那三条能连接妖魔域界的空间缝隙，也曾裂开。

　　只是，那几次裂开，妖魔还是被阻绝着，无法跨入陨星之地。

　　但陨星之地的人族，却能通过那三条裂开的空间缝隙，前往妖魔繁衍生命的域界。

　　华暮似乎说过，确实有人族的炼气士，曾结队穿过三条空间缝隙，去了妖魔活动的魔域。

　　结果，那些跨入魔域的人族炼气士，似再没有人归来。

　　华暮谈起此事时，情绪极为落寞伤感，像是沉溺在久远的回忆不可自拔。

　　当时，聂天就隐隐觉得，华暮……或许也是其中一员，乃是千万年来，极少数走出陨星之地，去了妖魔域界的无畏者。

　　如今看到他体内那一株魔植显现，他百分百肯定，华暮不但去过妖魔的域界，还是活着归来的一员。

　　然而，他虽然活着回来了，可他似乎也付出了惨痛代价，体内多出一株恐怖魔植。

　　这株魔植，或许已被他压制千百年，始终未曾出世。

　　此战，他因为和另外两大巨头力抗巴斯托，力量消耗太多，加上去抵挡巴斯托凝结的灵魂鬼手，伤了灵魂，才令自己陷入困境，导致那株深藏他体内的魔藤，挣脱了他多年的束缚，终于现世。

　　“咻咻咻！”

　　从华暮体内飞出的魔藤，虚空乱舞，四处游荡。

　　那些魔藤由他体内飞出时，都极为纤细，可一旦接触到异族血肉，饱食鲜血，就会迅速壮大，变得锋锐无匹，似具备了洞穿金铁的力量。

　　就在众人惊骇不明时，几百个临近华暮的异族，都被抽尽鲜血而亡。

　　变得如巨蟒魔蛇般粗长的藤条，从华暮体内飞出的部分，依然纤细，可越是远离华暮的部分，越是粗壮恐怖。

　　那些藤条，仿佛有着眼睛和灵性，四处搜寻着，等发现附近没有更多鲜活血肉时，魔藤条带动着华暮，自然而然地向着生灵聚集处飞窜。

　　停留原地半晌的华暮，像是众多魔藤条的根茎，扎根虚空，漂浮而动。

　　“陆先生！你们灵鹫会，就没有办法让华暮恢复清醒，只捕杀异族吗？”寒冰阁的宗峥，一看局势不妙，看到华暮飞逝的方向，有他们寒冰阁的强者存在，忙放声急呼。

　　“没办法，有办法的话，我们早已动手。”陆远溪手持玉尺，周身垂落出一条条灵力晶光，沉声道：“宗兄，听我一句劝，让你们寒冰阁的所有弟子，尽快撤回五行造化阵！”

　　宗峥只愣了数秒，就选择相信陆远溪，急忙下令：“所有寒冰阁门人，绕开华先生，撤向天宫！”

　　他一下令，董王陵，李牧阳，祁白鹿等人，也骤然反应过来，纷纷大声疾呼。

　　一时间，那些维护聂天，不惜和天宫交恶的宗门势力，所有凡境、玄境级别的炼气士，都潮水般褪去。

　　“宫主！该如何是好？”凌冬高呼。

　　“撤！”赵洛峰也果断下令。

　　他命令一下，天宫的众多子弟，也赶紧远离华暮，往五行造化阵的方向退离。

　　巫毒教和幽灵府的灵境强者，犹豫半晌，也喊出撤离的命令。

　　不过，他们传达命令的时间，稍稍迟了一点。

　　就因为他们片刻迟疑，华暮飞入另一片人族和异族酣战之地，众多从他体内飞出的魔藤条，优先挑选妖魔为目标，将妖魔心脏洞穿。

　　但，因为他经过一番杀戮后，新滋生出来的魔藤条已经足够多，很多没有妖魔目标可选的魔藤条，就不再挑食，将异族和人族的心脏都给洞穿。

　　有不少巫毒教和幽灵府的凡境、玄境者，因没有第一时间撤离，也成为了华暮的捕食目标，被魔藤条眨眼洞穿心脏而亡。

　　“华暮！”

　　幽灵府的府主，怒声咆哮，他竟放弃和一名七阶血脉的翼族族人厮杀，奔着华暮冲去。

　　不久前，华暮曾杀向幽灵府，将幽灵府的山门轰破，和他在暗冥域厮杀许久。

　　最终，在各方劝说之下，两人才停止战斗。

　　那时，他觉得华暮并不是特别强悍，若非因异族涌入，他认为他能获得最后的胜利。

　　一看华暮发疯之后，将他们幽灵府的炼气士也给捕杀，他认为华暮是刻意针对他们，新仇旧怨一起涌上心头，他连异族都不顾上了，要先找华暮算账。


第637章 末日来袭

　　此时此刻，因华暮突生巨变，人族和异族血战，被迫中止。

　　更远处，天宫那座宏伟宫殿周边，或许还有很多异族、人族没有收到消息，不明白发生了什么，犹在战斗。

　　但这里，就连先前还在厮杀的灵境强者，和七阶血脉异族，都停了下来。

　　所有人的目光，都汇聚在华暮身上。

　　“刘岷皇，这次恐怕是自讨苦吃。”赵山陵眯着眼，嘴角满是讥笑，冷嘲热讽，“他或许以为不久前他和华暮的那场战斗，没有各方干涉，他会是获胜的一方。”

　　赵山陵轻轻摇头，“可惜，如今的华暮，不是他能够抗衡的了的。”

　　刘岷皇，便是幽灵府的现任府主，连异族都没有跳出来，急着对华暮动手，他偏偏因为华暮捕食幽灵府的炼气士，不知所谓冲出，这让赵洛峰和宗峥等人，脸色都有些不好看。

　　异族威胁还在，巴斯托在没有弄明白华暮状况前，也只是稍稍后退。

　　异族没有急于下手，刘岷皇率先跳出，这分明是挑起了人族内部矛盾。

　　“有趣。”巴斯托低笑一声，愈发不着急，他一手紧握冥灵刀，又主动避让数千米，悬浮半空，冷冷看向刘岷皇飞扑向华暮，并对那位血脉返祖的妖魔说道：“在整个魔域的魔植中，排名第三的天魔藤，为何会有一颗种子在他体内扎根发芽？”

　　“具体我也不清楚。”那位血脉返祖的妖魔，以异族语言和巴斯托交流，“但你应该知道天魔藤的恐怖之处，既然这一株天魔藤已经生长出来，此人这一生都摆脱不了它。”

　　“要么，他能彻底压制天魔藤，令天魔藤被他掌控。要么，就是天魔藤夺舍他，将他蚕食的骨头渣都不剩，最终成为天魔藤的一部分。”

　　巴斯托轻轻点头，“看看这株天魔藤，究竟成长到何种地步吧。”

　　“咻！”

　　幽灵府的府主，凌空而来，袖口一枚青色铜钱忽地飞出。

　　那青色铜钱倏一显现，众人灵魂都为之一振，刻印在铜钱上的几个古字，仿佛以邪冥之血混杂厉鬼凝成，那种奇特的古字，既不属于人族，也不像是某个异族，好像没有特别的含义。

　　可青色铜钱飞下时，却急剧阔大，中央的钱眼掀起恐怖的灵魂风暴。

　　铜钱上，几个奇特古文，此刻仿佛变为恶鬼，合力扭动着钱眼内的灵魂风暴。

　　在那灵魂风暴当中，传出撕碎众生灵魂的诡异气息，不断膨胀的钱眼，隐隐罩住华暮，滋生出强大吸力。

　　“透幽鬼钱！灵魂大磨盘！”

　　有灵境强者，一眼认出刘岷皇取出的铜钱，正是幽灵府的通灵至宝，而刘岷皇施展的灵诀，也是幽灵府的大杀器——灵魂大磨盘。

　　“这……”巴斯托都神色一动，表情满是惊诧，喃喃低语：“幽灵府，没想到区区一个人族的宗门，竟能领悟我邪冥族秘法，还能以灵魂施展出类似的效果。”

　　“呼呼呼！”

　　铜钱钱眼内滋生的灵魂风暴，疯狂旋动，传出吸扯众生之魂的诡异之力。

　　华暮眉心深处，变得无比清晰的树藤图案，陡然魔光四溢。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一霎那，千百漆黑锋锐魔藤，化为巨魔利刃，纷纷刺向天穹。

　　很多魔藤的尖端，还带着尚未吸尽的异族尸骸，恐怖的魔藤一根根敲打在庞大无比的通幽鬼钱上。

　　这件刘岷皇掌握的通灵至宝，被魔藤抽打着，虚空剧烈晃荡着，四处飘飞。

　　铜钱中浮现出来的恶鬼，不论如何嘶啸，都奈何不了那些漆黑藤条。

　　华暮眉心的树藤图案，根本未曾被灵魂大磨盘吸扯出来，像是最深刻的印记，早已成为华暮血肉的一部分，不被任何灵魂邪术影响。

　　“呼！”

　　通幽鬼钱，终于承受不了魔藤的抽打，有灵性一般，连刘岷皇的吩咐都不听，直接飘飞向远处，离华暮远远的。

　　刘岷皇闷哼一声，眼睛流淌出两道鲜血，令他的模样极为狼狈。

　　华暮倒是并没有理会他，冲天而起的魔藤，如巨龙俯冲落地，继续向异族居多的人群捕食。

　　旋即，就见又有不少异族，纷纷成为魔藤的目标，被洞穿心脏而亡。

　　“天魔藤，会很自然地捕杀血肉生机浓烈的目标。”七阶血脉的妖魔，神色凝重，“人族肉身孱弱，没有太多的血肉养分，永远不会成为优先挑选的对象。巴斯托大人，这一株天魔藤，不太容易对付。”

　　一看刘岷皇吃瘪，巫毒教的教主，神色巨变，急忙暂停报复之心。

　　随后，所有人族的灵境强者，或者大声疾呼，或者以音讯石传讯，让那些凡境、玄境者，尽快撤离五行造化阵，不要和异族念战。

　　聂天也看出，华暮的出现，令这场种族之战，有了最大的变化。

　　从华暮体内飞出的魔藤，最先挑选的对象，永远都是妖魔，随后是血肉气息浓烈的邪冥、幽族，其后为翼族，最后才是人族。

　　人族不断退向五行造化阵时，那些魔藤条根本不曾追击，只是朝着异族聚集处游动。

　　强大如巴斯托，在魔藤从华暮体内狂暴而出时，也没有轻举妄动，似在以独特方式评估华暮能造成的威胁。

　　“聂天，看来你的那具血肉傀儡，排不上太大用场了。”赵山陵摸着下巴，一脸意外地说道：“那些异族如果解决不了入魔的华暮，恐怕难以在陨星之地再有作为。这场本该席卷陨星之地九域的血战，可能会因为一个华暮，提前截止。”

　　“异族要是解决不了，华叔始终如此，那岂非是另一场浩劫？”聂天道。

　　“无妨，华暮问题解决不了，所有人族撤离玄天域，将此域留给他一人折腾就是了。”赵山陵很是淡然，“反正你对天宫也没有好感。所有人族离开，就让华暮随意破坏便是了，等天宫那位老怪冲域成功，让他去想办法。”

　　“他要是也同样拿华暮没撤，也简单，人族永远舍弃玄天域，不再涉足此域即可。”

　　聂天苦笑，“方法倒是一个方法，天宫死活我也懒得理会。只是，华暮始终这个状态，我……”

　　“他的问题，只有他自己能处理，除非他灵魂恢复如初，将那魔藤重新压制下去，否则很难帮到他。”赵山陵不冷不热道。

　　“巴斯托大人，怎么办？”七阶血脉的妖魔沉声道。

　　“不急。”巴斯托淡定自若，“让所有人远离那家伙，暂时不要理会他。稍稍等待半晌，等我族的大杀器归来，即便他体内植入天魔藤，我也能将其轰杀。毕竟，那株天魔藤还没有成长到无敌的程度。”

　　“您要等待什么？”

　　“很快，你就知道了。”

　　两人交流结束，旋即众多七阶异族强者，纷纷传递命令。

　　不论是那个种族，只要临近华暮者，都分开消失，远远避开华暮，不敢被华暮体内的魔藤嗅到血肉生机，成为下一轮的捕食对象。

　　异族的举动，让人族那些灵境强者，也意识到就连这些异族，暂时也拿华暮无计可施。

　　可异族，依然没有退出玄天域，似乎还有别的依仗。

　　聂天看着入魔之后，失去灵智的华暮，像是自知搜寻生命的魔物，四处游荡着，暗暗着急。

　　他在苦思着，究竟应该通过什么方法，才能令华暮恢复清醒，摆脱那一株扎根他体内的魔藤。

　　就在聂天暗暗着急，苦无对策时，他储物戒内的冥魂珠，忽蠢蠢欲动。

　　他愣了一下，便释放出一缕意识，逸入冥魂珠。

　　冥魂珠内部，那一幅因为聚集众多残魂而变得无比清晰的星图，同样闪耀着，聂天的灵魂意识游弋在星图之中，还捕捉到一个画面。

　　一艘庞大的星河古舰，在昏暗幽冷的虚空深处，如陨石般呼啸而来。

　　在他的感觉中，要不了太久，那艘星河古舰，仿佛就能抵达玄天域！

　　“糟糕！”聂天轰然一震，喝道：“从暗冥域飞走的邪冥族星河古舰，正在急速赶来！不会太久，那艘属于邪冥族的星河古舰，就会降临玄天域！”

　　“你，你怎会知晓？”赵山陵大吃一惊。

　　“我手中有一物，就是来自那艘星河古舰，如今因为距离接近，已生出感应。”聂天直言不讳道。

　　泰山压顶似乎都不会变色的赵山陵，神色出奇凝重，“星河古舰能横行九域，即便所有空间缝隙被我封闭，异族也能借助星河古舰，踏入任何一个域界。一旦星河古舰被邪冥掌控，不论人族逃往九域何处，都难逃一死。”

　　“就连那些斩断连接通道的，一个个小秘境，也不再是百分百安全。”

　　聂天骇然。

　　赵山陵眉头一皱，又说道：“那巴斯托并没有因为华暮而惊惧不安，而是在耐心等候着什么，依我看他等待的，就是他们邪冥族的星河古舰。或许那艘星河古舰，连被魔藤霸占躯体的华暮，都能一并解决掉。”

　　“难道，陨星之地当真没救了？”聂天心生绝望。

　　“华暮若被那艘星河古舰轰杀，其余灵境者，恐怕更难逃脱。”赵山陵重新平静下来，“聂天，玄天域恐怕没救了，其它几域，也会迅速灭亡。你趁早准备，到时候华暮一死，我便带你离开。”


第638章 叫板天宫

　　“让你那具血肉傀儡回来吧。”赵山陵吩咐道。

　　“也好。”聂天无奈点头。

　　一道心神念头传达，那头骸骨血妖就飞上天空，就在赵山陵的虚空秘界旁边停住。

　　聂天也看出来了，在没有解决华暮这个天大麻烦之前，不论是人族还是异族，应该都不会继续大动干戈。

　　入魔以后的华暮，捕食的对象，根本不分目标。

　　人族也好，异族也罢，只要出现于华暮那些魔藤的嗅觉范围，都会被华暮以藤条洞穿心脏轰杀。

　　强悍如巴斯托，对这个状态的华暮，暂时都没有办法解决。

　　他也只能吩咐血脉较低的异族，尽可能远离华暮，令那一条条从华暮体内飞出来的藤条，搜寻不到血肉气息。

　　底下的华暮，眉心的树藤闪耀着摄人魔光，游走在尸体遍地的荒野，麻木地找寻着新的血肉生机。

　　他能感知到的血肉范围，似乎有一个区间，只要离他足够远，就不会惊动他。

　　“呼呼呼！”

　　陆远溪，宗峥，董王陵、李牧阳等灵境者，原本散落各处，这时都悄悄汇聚，到了骸骨血妖周边。

　　以天宫赵洛峰为首的，另外一批人族灵境者，则是下意识朝着炎神夏羿靠拢。

　　人族灵境者，分处两个阵营，相互间隔着千米左右，都悬浮天空。

　　异族，以巴斯托为首，也都自然而然聚集起来。

　　异族没有冲天，还在大地当中，只是他们所处方位，离华暮足够远。

　　巴斯托心中早有谋略，他看着那些玄境、凡境者，都飞快冲向天宫的五行造化阵，也没有下令让族人围剿追杀。

　　在他来看，只要他等待的东西成功抵达，人族不论逃往何处，最终都会被揪出来灭掉。

　　“陆先生！”相隔千米，天宫的赵洛峰，神色不善地看来，“你们灵鹫会，就对现在的华暮一点办法没有？若是华暮能恢复灵智，冲着异族下手，玄天域这场劫难，应该能提前终止！”

　　他也看出，连异族的首脑巴斯托，都颇为忌惮华暮，一直约束着麾下，让他们不要对华暮动手。

　　所有五阶、四阶血脉的异族，疯狂远离华暮，也说明了巴斯托的态度。

　　——他也不想让族人成为此刻华暮的目标。

　　这种状况下，若华暮能恢复清醒，携那树藤之威，痛击异族，危机岂非能瞬间解除？

　　可偏偏，华暮一点自我意识都没有，明明异族也在这片天地，就只是木然地晃荡着，这让赵洛峰极其不满。

　　“恕我无能为力。”陆远溪叹息一声，“要是炎神能早点出手，华先生……不会变成现在这样。这种形态的他，谁都无法沟通，让他恢复灵智。除非，能够将天魔藤重创，他或许才能恢复清醒。”

　　“可一旦他恢复清醒，天魔藤又会沉睡下去，他也将失去再战之力。”

　　“重创天魔藤？”刘岷皇阴沉着脸，“哪有那么容易，我刚刚试过了，差点……”

　　“天魔藤！”赵洛峰脸色巨变，“原来是魔域排名第三的魔植——天魔藤！”

　　身为陨星之地最古老宗门的首领，他似乎听说过天魔藤，从陆远溪口中，得知植入华暮体内的，竟然是天魔藤以后，赵洛峰都被震慑住。

　　“重创天魔藤，华暮能恢复清醒，但……又会丧失战力。”天宫的大长老凌冬，皱眉深思，突然道：“与其如此，还不如不理会他。若是由我们合力，重创天魔藤，我们也必有损伤。清醒后的华暮，一点战力都没有，还有何用？”

　　“既然如此，就让那些异族去头疼吧，让华暮去消耗他们的力量，我们等待便是。”

　　“反正，我也看出来了，华暮优先攻击的目标，永远都是那些血气浓烈的异族。”

　　他这么一说，聂天眼中立即缭绕着怒意。

　　“小子，你有什么意见不成？”凌冬早就注意到他，冷哼一声，说道：“要不是你死抓着炎龙铠不放，形势怎会衍变成这样？炎龙铠在你手中，又有何用？若是炎神执掌那件通灵至宝，他一人就能压制巴斯托！”

　　“巴斯托一旦被他缠住，此战，我们人族胜算极大！”

　　“你带着一具血肉傀儡到来，又做了什么？华暮如果不是为了救你，硬抗巴斯托的鬼手，伤了灵魂，天魔藤也不会挣脱出来！”

　　他对聂天一直都不满。

　　在他的心中，碎星古殿的传承，应该属于出自天宫，被视为天宫未来希望的宁央。

　　聂天，只是一个走了狗屎运的小子，抢夺了属于宁央，属于他们天宫的造化！

　　也是如此，当年聂天携带三枚碎星印记，来玄天域将那条空间缝隙封禁时，他都没有给聂天什么好脸色看，对聂天选择性无视。

　　按照他的想法，等聂天去了千绝域，将第三条空间缝隙封闭之后，天宫蛊惑聂天入宗，想办法将碎星古殿传承夺取，就可以将失去价值的聂天或驱逐，或斩杀。

　　没料到，李牧阳、邢嬛月横插一脚，冒着和天宫决裂的风险庇护聂天，导致天宫的筹谋付诸一炬。

　　“老东西，我的炎龙铠，凭什么给他？”聂天面如寒冰，毫不客气地喝道：“你们天宫既然有一位灵境后期老怪，为何不让他舍弃一切，暂停对虚域的冲击，出来解决麻烦？”

　　“你竟敢顶撞我？！”凌冬暴怒。

　　“顶撞你又如何？”聂天夷然不惧，“怎么，你想试试我这具血肉傀儡的威力？嘿，不是我瞧不起你，除非你们那位老怪冲域成功，不然你们天宫，恐怕无人能撼动我这具血肉傀儡！”

　　此言一出，连赵洛峰都动了真怒，他冷哼一声，突看向赵山陵，轻声道：“山棱，那小子在你的虚空秘界。你给大哥一个面子，制住他，将炎龙铠交给我。巴斯托那些异族，即便能解决华暮，也会付出惨痛代价。”

　　“到了那时，炎神手持炎龙铠，必能轰杀巴斯托，将所有问题解决！”

　　所有人的目光，顷刻间，都汇聚到赵山陵身上。

　　陆远溪和宗峥，包括董王陵和李牧阳，都霍然变色，下意识靠向赵山陵。

　　他们都清楚赵洛峰和赵山陵的关系，都害怕赵山陵会念亲情，在这个时候插手，逼聂天交出炎龙铠。

　　聂天就在他的虚空秘界，他若是突然出手，聂天百分百在劫难逃。

　　“诸位莫慌。”赵山陵眼皮子都没动一下，似笑非笑地看着陆远溪等人，“我要动聂天，早就下手了，何必等到现在？”

　　“而且，若非我插手此事，离天域、百战域应该已经失守，哪还有眼前的局面？”

　　他这么一说，陆远溪等人都冷静下来，按兵不动。

　　赵山陵轻声一笑，看了赵洛峰一眼，“大哥，你或许还未斩断亲情，可我早就斩断了。在我眼中，没有亲情，唯有利益。谁对我有用，我就会站在谁的那边。抱歉，你虽为天宫之主，能号令群雄，可你手中，并没有让我动心的东西。”

　　“他区区一个小辈，能给你什么？”赵洛峰沉声道。

　　“你这就不需要知道了。”赵山陵怪笑，“事实上，你们这些家伙坚守的一切，很快就会离你们而去。既然整个陨星之地，不久后便会沉陷于异族之手，我就更加需要聂天了。”

　　陨星之地一旦被异族彻底霸占，他虽然能依仗空间秘法，横行八方，但也会麻烦不断。

　　这种情况下，就逼迫着他，让他必须趁早离开。

　　而聂天，就是他能否离开陨星之地的关键！

　　“赵山陵，你别危言耸听！”刘岷皇惊叫，“胜负未分，玄天域未失，陨星之地怎会沉陷？”

　　“我们明明还有优势！”凌冬也呵斥道。

　　“优势？”赵山陵抬头看向大雨倾盆的灰暗天空，满脸讥笑，“狗屁的优势！”

　　“来了！”聂天低喝。

　　同一时刻，站在大地上的巴斯托，也仰头厉啸，遥遥看向天穹。

　　灰蒙蒙的天穹深处，游荡的闪电，仿佛都被惊动，从一处聚涌地，向四方溅落。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的雷轰声，擂鼓般敲打在众人心头，让所有人都有了一种不安感。

　　就连磅礴雨势，都受到影响，变得稀稀拉拉。

　　一艘如存在万古的星河古舰，穿破星空苍穹，越过空间晶壁，渐渐显现于众人视线之内，迅速清晰。

　　“星河古舰！”

　　“邪冥族的星河古舰！”

　　“巴斯托没有轻举妄动，等候的，就是此物！”

　　“这艘古老的星河古舰，既然属于邪冥，巴斯托一定有办法掌控！传言，能在星河深处活动的星河古舰，和飞行灵器截然不同，每一艘，都具备洞穿天地的力量！天外陨石，虚空流光，都会被星河古舰轰破，让他能持续航行！”

　　“完了，竟然是一艘星河古舰，这次真的完了。不论逃往何处域界，即便空间缝隙被封禁，所有传送阵炸碎，星河古舰还是能抵达啊！”

　　“华暮即便被一株天魔藤霸占躯体，恐怕，也挡不住星河古舰的一次冲击。”

　　每个看到星河古舰的灵境强者，都在哀嚎着，那艘星河古舰上仿佛乘坐着死神，倏一显现，就将他们心中仅存的一丝丝希望，都给带走。

　　恐慌，在每个人心头发酵，并迅速蔓延到他们的灵魂深处。

　　“趁着还有时间，你们尽快安排门人，逃离玄天域。”见所有人都面如死灰，赵山陵语气冷漠地说道：“回到自己的域界，立即尽数遁入秘境。秘境，或许也不安全，但那艘星河古舰想要找到秘境，也需要时间。”

　　“你们都在各自秘境内，做等死的老鼠，等待星河古舰找上来吧。”

　　“陨星之地没救了，诸位，后会无期。”

　　这般说着，赵山陵看了聂天一眼，说道：“将那具血肉傀儡收回来，我们也准备准备，华暮一旦被星河古舰轰杀，我立即带你离开。”

　　“不，别急，似乎，似乎……有点不对劲。”聂天神色突然变得无比怪异，他低头看向胸口，看着融入他皮肉底下的三枚碎星印记，渐渐浮现，迅速清晰，传出令他不适的灼热感。

　　“怎么了？”赵山陵愕然。


第639章 破穹晶炮

　　“终于回到陨星之地了。”

　　邪冥族的迪亚洛，将星河古舰定住，看着下方大地，一个个熟悉的族人，激动不已。

　　他们从暗冥域冲出，因失去了指引方向的冥魂珠，只能被迫在星河一处静止不动。

　　后来，得到巴斯托指示，知道巴斯托将会亲临陨星之地，他们才放下心来，耐心等候。

　　迪亚洛心中清楚，以他们几人的战力，若是提前踏入陨星之地，不但不能借助这艘星河古舰，给予人族痛击，还会失去这艘邪冥族古老的战舰。

　　所以他们一直耐心等候，等裂空域的六条空间缝隙，涌入同族族人，等他们收到巴斯托的讯息，才从那处星空踏上归途。

　　今天，他们横跨星河，再一次降临陨星之地！

　　“就在刚刚，我们越过玄天域的大气层时，我突生一种强烈危机。”一名邪冥皱着眉头，“也不知怎么一回事，我觉得有点不妙。”

　　“有何不妙？”迪亚洛镇定无比，“巴斯托大人就在底下，马上就会过来。他手中有这艘星河古舰所需的力量晶石，那些晶石可以启动尘封多年的破穹晶炮！破穹晶炮威力有多恐怖，你们都清楚！”

　　“也对，一旦破穹晶炮启动，轰向大地，人族除了域境强者，无人可挡！”那人忽然放下心来。

　　“星河古舰！邪冥族的星河古舰！”

　　“老天！竟然有一艘邪冥族的星河古舰，跨域星河而来！”

　　“此战，玄天域绝无可能赢取最终胜利！”

　　天宫，笼罩在五行造化阵内的人族凡境、玄境强者，举目望天，惶惶不可终日。

　　那艘邪冥族的星河古舰，倏一显现，再有信心的人，都绝望了。

　　很快，他们手中的音讯石，纷纷传来急促讯念。

　　“宗主让我们撤离玄天域！”

　　“家主说了，立即从玄天域离开！”

　　“走吧！玄天域完蛋了，越早走越好！”

　　因华暮入魔，从四面八方逃回天宫五行造化阵内，接受庇护的人族各宗强者，各自接到讯息，毫不停留地，冲入天宫那一座座空间传送阵。

　　好在天宫底蕴惊人，有众多连接各域的空间传送阵可用，一道道身影，急忙闪入传送阵，迅速消失。

　　天宫的无涯，根本没办法阻止，只能看着那些从各域赶来，援助天宫的凡境、玄境者，丧家之犬般逃离。

　　不多时，偌大一个天宫，就只剩下天宫的炼气士。

　　就连和天宫关系极好，按照约定会坚守最后的幽灵府、巫毒教的教徒，也都相继传走。

　　“咻！”

　　一道青色光影，陡然冲天而起，瞬息间，就抵达那艘星河古舰。

　　一层暗青色光幕，在那道身影落下时，从整个星河古舰升腾出来。

　　青色光幕内千万凶魂蠕动着，有一条条血脉纹络，逐渐显现出来，形成某种奇奥莫测的结界，将星河古舰给牢牢护住。

　　“是巴斯托！他登上了星河古舰！”刘岷皇精神萎靡，几乎是哀嚎出声，“他身为这趟异族首脑，又是邪冥族的七阶强者，定有掌控星河古舰的方法。此战，再没有丝毫胜利可能。”

　　赵洛峰、凌冬，所有灵境强者，这时都忽然沉默了。

　　连炎神夏羿，也是眉头深锁，看着那艘庞然大物屹立虚空，心生无力，“没想到，事态会演变到如此地步。早知如此……”他终于有些后悔，后悔应该第一时间出手，而不是胁迫聂天交出炎龙铠。

　　跨入灵境后期的他，本来是有信心和巴斯托争锋的，最不济，也能令巴斯托不能为所欲为。

　　他要是一开始，就和灵鹫会三巨头联手，兴许已重创巴斯托。

　　如今邪冥族星河古舰降临，异族携绝世凶威，将扫荡玄天域，随后将锋芒再转向其它域界，炎神殿怕是也难逃劫难。

　　即便他领着炎神殿的麾下，龟缩小秘境，也未必保险。

　　以前他毫无畏惧，是因为星河古舰未曾显现，他认为一旦跨入秘境，那些异族也无可奈何。

　　但现在……

　　“轰！”

　　众人惊慌失措时，从高空的星河古舰内，突然狂飙出一道粗壮宽阔的能量光柱。

　　光柱轰击下来，所有人都隐隐生出，连时空都稍稍扭曲了。

　　晶莹的能量光柱，由无数密密麻麻的晶光纹络凝成，似暗含天地之谜，带着浩浩荡荡，洗涤众生万物的恐怖气息。

　　令人唯一觉得意外的是，那恐怖的能量光柱，首先轰击的目标，竟然并非入魔的华暮。

　　“宗门！”赵洛峰怒声咆哮。

　　磅礴到难以想象的恐怖光柱，第一个目标，赫然是依然被五行造化阵裹住的那座古老宫殿！

　　待到那粗壮无比的能量光柱，如天河倾泻，轰落向如耸立云端的天宫穹顶时，守护了天宫千万年，众多异族连续轰击一个多月，都岿然不破的五行造化阵，竟在顷刻间，化为漫天的五色光点。

　　“轰隆隆！”

　　玄天域地动山摇，那座数千米高，宏伟如山的古老宫殿，在五行造化阵破碎之后，像是纸糊的一般，土崩瓦解。

　　一声声凄厉至极的惨叫声，从粉碎崩塌的天宫内传出，可仅仅只持续一霎，就归于沉寂。

　　那些惨叫，源自依然坚守不走的天宫门人，众多凡境、玄境的天宫炼气士，在一击之下，魂飞魄散。

　　“破穹晶炮！”

　　血脉返祖的妖魔，冷冷看着爆碎中的天宫，首次以人族语言扬声说道：“破穹晶炮在巴斯托大人的家族，如今也只剩下两座。一座用来守护家族，一座用来征战外域。这座遗留在陨星之地的破穹晶炮，既然被找寻到，便是你们人族末日。”

　　“你们应该感到荣幸，区区陨星之地，竟然被破穹晶炮终结，你们应该感到自豪。”

　　“千万年来，被巴斯托大人家族破穹晶炮征服的域界天地，哪一个都不比你们陨星之地弱小。”

　　人族那些灵境强者，听着他狂妄傲慢的讽刺，无人辩驳。

　　破穹晶炮的一击，令五行造化阵瞬间爆碎，令那座数千米高的宫殿，顷刻化为废墟，这种举世罕见的威力，恐怕就算那位老怪跨入虚域，都未必能吃得消。

　　面对这种天威，现今的陨星之地，何人能抗衡？

　　除了沉默，除了绝望，还能怎样？

　　“赵前辈，带我去碎星古殿镇压空间缝隙之处！”聂天低喝。

　　赵山陵只看了他一眼，一句话没说，凭空撕裂一条空间缝隙，带聂天越过。

　　“赵山陵带聂天逃了。”刘岷皇轰然变色，似突然想起了麻烦事，急忙道：“天宫炸碎，所有连接外域的空间传送阵，应该都被摧毁了。唯有赵山陵，还有办法带我们离开玄天域！”

　　“碎星古殿镇压空间缝隙之处，就是那些异族进入玄天域的门径，那里极为适合赵山陵建造传送阵！他潜藏在玄天域的传送阵，必然在那儿！”

　　此言一出，还留在玄天域的所有灵境者，都神色巨变。

　　见识过破穹晶炮的威力，他们对玄天域再没有一丝幻想，知道玄天域的沉落不可逆改。

　　在这种情况下，唯有退出玄天域，还能觅到一点生机。

　　虽然，那生机……依然渺茫，但退出玄天域，他们至少还能喘一口气，能做出诸多安排。

　　“去那边！”

　　赵洛峰强忍着悲痛，看了凌冬一眼，就向碎星古殿镇压空间缝隙的位置飞去。

　　因赵山陵和聂天出走之后，那条空间缝隙迅速闭合，其他人也只能虚空飞驰，好在那片区域离此并不遥远，他们都觉得还有一线生机。

　　毕竟，入魔的华暮还在，破穹晶炮的第二击，没意外的话，目标必然是华暮。

　　“他们逃了。”一名幽族的七阶血脉者，皱着眉头说道。

　　“逃？能逃往何处？”血脉返祖的妖魔，不屑地笑了笑，“有星河古舰在，陨星九域何处不能去？这几个域界相隔并不远，星河古舰半月就能抵达。我们能一个一个域界扫荡过去，将他们全部轰杀。”

　　“不用理会他们，等巴斯托大人，以破穹晶炮将那个被天魔藤霸占的家伙轰杀，我们有的是时间，去玩猫住老鼠的游戏。”

　　“嘿，人族劣根性果真永远不变。”幽族的强者，咧嘴冷笑，“他们所有强者汇聚于此，不拼死一战，反而分散逃离。等他们分散开来，我们都不需要动用破穹晶炮，就能将他们逐个抹杀。”

　　其余异族强者，也目送着赵洛峰等人的离开，一点不担心。

　　……

　　“聂天！你究竟想干什么？”

　　三座巍峨巨峰中央，赵山陵脸色深沉，眼神略显急切。

　　“还有机会，有逆转的机会！”聂天深吸一口气，一把撕碎胸前衣衫，三个古老的碎星印记，璀璨如星辰，陡然飞出，如星光电流，逸入那三座巨峰之心。

　　“这是？”赵山陵身形巨震。

　　“那艘邪冥族的星河古舰，冲过大气层，进入玄天域的霎那，烙印在我体内的三枚碎星印记，就有了反应。”聂天眼瞳深处，九点星芒熠熠生辉，“如果我没有猜错，碎星古殿在玄天域留有后手，一旦有星河古舰从域外踏入，就会引发碎星古殿的后手！”

　　“碎星古殿的后手？！”赵山陵惊呼。

　　“不错！”


第640章 一锤定音！

　　三枚碎星印记，飞入三座巨峰内部空间，融入三座星辰之塔。

　　碎星印记，像是钥匙般，一入星辰之塔，就将星辰之塔点亮。

　　巨峰内部三处神秘空间，刻画着千千万万神秘星辰阵图，在星辰之塔被点亮之后，所有的星辰阵图顿时光芒如织。

　　突然间，那三处神秘空间，仿佛变幻为星辰海洋。

　　也在此刻，巨峰传来“轰隆隆”的爆响，巨峰的峰体，也渐渐明耀。

　　赵山陵猛地看向天穹。

　　大雨倾盆的天空，原本昏暗无光，此时灰蒙蒙的天幕，犹如被强行撕裂开来！

　　漫天繁星，一颗接着一颗闪耀，星海和玄天域之间的距离，似乎在这一刻，被突然无限拉近。

　　三座巨峰顶部，绽放璀璨神光，如灯塔般吸引着星河！

　　浩瀚星河深处，有一条条星辰流光，溪河瀑布般垂落，受到那三座巨峰的指引，尽数落入巨峰中央一片空白处。

　　那空白处，吸纳千万星辰流光，陡然生出变化。

　　一个神秘莫测的星辰图阵，迅速凝结出来，如一方星海突然为之汇聚。

　　那星辰图阵，仿佛有千千万万零碎的星辰组合而成，从中传出浩瀚天威！

　　“这是什么？”

　　天宫的宫主赵洛峰，倏然而至，一眼看到那渐渐凝聚的神秘星辰图阵，眼中爆出摄人光芒。

　　“咻咻咻！”

　　随后，凌冬，刘岷皇，宗峥，陆远溪，一位位灵境级别的人族强者，也相继抵达。

　　本以为此地存在着一座空间传送阵，会将他们所有人送出玄天域的人族强者，都目显奇光，惊骇地看向那神秘星辰图阵。

　　连炎神夏羿，赶到此处时，也暗暗动容。

　　“碎星古殿镇压空间缝隙的力量！”陆远溪轰然一震，猛地看向聂天，喝道：“难道，他再次激发了碎星古殿的秘法，要镇压天地？”

　　茫茫星河深处，一束束星辰流光，依然如瀑布飞冲而来。

　　神秘的星辰图阵，还在衍变着，还在吸纳着磅礴星辰之力，愈发壮大！

　　从那阵法内传出的气息，让这些境界达到灵境，陨星之地最巅峰的一名名强者，都生出一种窒息感。

　　似乎，他们当中若有不开眼的家伙，胆敢进入那神秘星辰图阵，将会一息间灰飞烟灭。

　　云层中，邪冥族的巴斯托，站在一个隐隐指向大地的晶体巨炮旁，眉心棱形晶体，渐渐浮现出入魔的华暮。

　　他正在通过邪冥族的秘法，将华暮锁定，为破穹晶炮指引目标。

　　巨大的破穹晶炮，炮口光柱迅速集结着，下一炮，会在巴斯托将华暮锁死之后，狂暴轰出。

　　就在这时，巴斯托突有所觉。

　　他骇然看向天空，看着遥远星河深处，一条条星辰之光，如瀑布般落向玄天域那三座巨峰中央。

　　一股从灵魂深处滋生的强烈危机感，让他心脏剧烈跳动，让他体内鲜血的流淌，都变得不再顺畅。

　　“大人，这，这是？”迪亚洛恐惧地失声尖叫。

　　“碎星古殿！碎星古殿遗留的古阵！”巴斯托语气颤抖，本欲调动破穹晶炮，去轰击入魔华暮的他，当机立断，庞大的灵魂意识席卷天地，并在瞬间瞄向三座巨峰间的神秘星辰图阵。

　　破穹晶炮方向变动，随着他念头的指引，开始隐隐指向那三座巨峰。

　　“咻！”

　　然而，尚未等到他催动破穹晶炮，那幅神秘莫测的星辰图阵，就像是一片星海般，朝着邪冥族的星河古舰飞来。

　　神秘的星辰图阵，飞向高空时，如一个璀璨星海，将星河古舰所处的天地淹没。

　　“不！”

　　巴斯托疯狂咆哮，发出不甘心的绝望哀嚎，似乎无法接受这一切。

　　三座巨峰处，聚集的众多人族灵境强者，呆呆看着那一幅古老巨大的星辰图阵，化为一片星河，飞向星河古舰。

　　“轰！”

　　被星辰图阵淹没的那一艘邪冥族的星河古舰，如爆炸的大陆，分崩解体，顷刻间，就化为漫天残骸。

　　夺目的光芒，从那片区域绽放出来，犹如一颗小太阳炸碎般。

　　星河古舰的残魂，混杂着流光，如许许多多碎小的陨石，拖曳着长长星辰火焰，散落向周边千万里。

　　只有众人所在的三座巨峰处，不受那些陨石般的战舰残魂波及，没有被一束星辰流光溅射。

　　而人族，因华暮入魔，几乎绝大多数都提前撤离。

　　天宫，在五行造化阵被破穹晶炮轰碎之后，也付之一炬，化为废墟。

　　如今还活动在附近的，除了入魔之后的华暮，就只剩下众多的异族。

　　那些异族，眼看着庞大的星河古舰爆炸，战舰残骸混杂着星辰流光，陨石流星般由虚空飞射而来，似乎无从抵挡。

　　所有被战舰残骸给碰触的异族，不论血脉在几阶，都如被巨锤轰击的玻璃，瞬间粉碎。

　　“星河古舰，就这样，就这样……被摧毁了？”灵鹫会的陆远溪，发出梦呓般的声音。

　　眼前所见的一切，在他的感觉中，仿佛只会在梦境当中才会出现。

　　古老庞大的星河古舰，如天威般恐怖的破穹晶炮，血脉达到七阶高阶，令所有人都感到无力的巴斯托……

　　一切的一切，令人族感到窒息，喘息都困难的威胁，一霎间，都不复存在了。

　　一众灵境级别的老怪，全都沉默下来，都呆呆看着依旧如陨石流星，激射八方的战舰残骸，一脸木然呆滞。

　　“咻咻咻！”

　　一击之后，融入巨峰内部星辰之塔的碎星印记，又悄然飞出，像是三颗闪耀的星辰，瞬间消失在聂天胸口。

　　而身为媒介的聂天，星辰漩涡内的星辰之力，尽数被抽干。

　　他灵魂识海内，九颗碎星，却依旧闪亮。

　　碎星印记归来，他和三座巨峰内部的联系，也随之中断。

　　先前停下的暴雨，又继续肆虐大地，惊鸿一现的璀璨星河，也被灰蒙蒙的天幕重新遮掩。

　　这片天空，这方大地，恢复如初。

　　三座巨峰不再明耀，不再如灯塔般为星辰流光指引方向，由星辰之力凝结的星辰图阵，也消失不见。

　　“结，结束了。”赵洛峰声音艰涩，他深深看向一旁的聂天，欲言又止。

　　光头的炎神夏羿，脸色深沉如水，他也一瞬不移地看着聂天，眼瞳深处，却有隐讳的忌惮。

　　“凌长老。”聂天扭头，眸中九点星光闪耀，静静看着天宫的大长老凌冬，说道：“我听你先前的意思，待到陨星之地恢复平静，似有意追究我不交出炎龙铠的罪责？”

　　凌冬脸色黯然，不敢回答他，而是看向赵洛峰。

　　赵洛峰嘴角逸出一缕苦涩，摇了摇头，“我们没这个意思。”

　　“我师傅，没有听命于天宫，赶来玄天域助战，你们是不是要去离天域问罪？”聂天再问。

　　“没，没这个打算。”赵洛峰脸色难堪的回答。

　　“没有最好。”聂天缓缓点头，“我忽然有种感觉，离天域，玄天域，千绝域那三座封禁空间缝隙的巨峰，我以碎星印记为钥匙，都能开启调用。粉碎星河古舰，破穹晶炮，还有那巴斯托的一击，我似乎能重复使用。”

　　此言一出，赵洛峰、凌冬等人，骤然变色。

　　“巴斯托死了。”寒冰阁的宗峥，突然出声，道：“战舰残骸坠落大地，给那些异族带来重创，玄天域的劫难，这次真的结束了！”

　　“剿杀剩余的异族！”李牧阳喝道。

　　“不错！是时候将剩下的异族，尽数斩杀了！”刘岷皇嚷嚷着，第一个离开，似乎不愿在此地多逗留一秒。

　　炎神夏羿，一声不吭，也准备离开。

　　聂天突然道：“炎神前辈？”

　　“何事？”夏羿回头。

　　聂天突取出炎龙铠，也没有穿戴在身上，就放在手中，说道：“这件火属性的通灵至宝，你还要吗？”

　　本欲离开的众人，也都暂时停下，一一看向夏羿。

　　赵山陵嘿嘿一笑，饶有兴趣地看着夏羿，唯恐天下不乱地说道：“夏兄，这玩意确实很适合你。”

　　“我无福消受。”夏羿哼了一声，一肚子憋屈，扭头就走。


第641章 华暮苏醒

　　夏羿一走，赵洛峰、凌冬等人，也都低着头，阴沉着脸，迅速远去。

　　宗峥看着赵洛峰的背影，突然有一种感觉，天宫……将因为此战，走向没落。

　　这一战，天宫的损失难以计量，五行造化阵被轰破，遗留在天宫的众多凡境、玄境炼气士，尽数死亡。

　　那些凡境、玄境者，乃是天宫千万年的积累，却一个没有能逃脱。

　　天宫的根基，因为这一战，损失惨痛。

　　即便天宫的那位老怪，成功跨入虚域，天宫也将失去至高无上的尊贵地位，因为……那位老怪，跨入虚域，也未必能挡下先前毁天灭地的一击。

　　而天宫的根基，一直都在玄天域，就算天宫重建，只要那三座巨峰留在玄天域，只要聂天动用，再次轰出那璀璨如星河的阵图，天宫依然会一息消失！

　　三座巨峰，乃碎星古殿的后手，就像是一柄利刃，悬在天宫每一人的头顶，但凡惹怒聂天，聂天就能将御动利刃，给予天宫毁灭的重创。

　　“天宫雄霸陨星之地的时代，或许再也不复了。”寒冰阁的宗峥，感叹一番，深深看向聂天，“从今以后，就是属于你聂天的时代了。”

　　还留守此地的，董王陵、李牧阳、陆远溪等人，都一脸的深以为然。

　　不提那具强悍的骸骨血妖，就凭聂天能执掌玄天域、离天域、千绝域的碎星古殿遗迹，这三个域界所有宗门，都只能谦卑地以聂天为尊。

　　天宫，同样不能例外！

　　当聂天势不可挡地，一步步崛起，有一天跨入灵境时，这片天地还有何人能制住他？

　　更何况，在聂天的身后，还有华暮、宗峥、董王陵这些人暗中护道，还有精通时间之力，或许在不久之后，就能跨入灵境的巫寂。

　　“诸位前辈，去看看那些异族状况，还有华叔吧。”聂天微笑。

　　“不错，当务之急，还是先将异族处理干净，再谈其他。”宗峥点头。

　　“我送你们一程。”赵山陵轻笑一声，随手撕裂一条空间缝隙，让他们不必像夏羿等人一样，耗费时间飞向那些异族散落之地。

　　一道道身影，飞入空间缝隙，逐个消失。

　　最后，又只剩下赵山陵和聂天两人，还在此处。

　　“小子，你好威风啊。”赵山陵怪笑一声，说道：“你给我讲实话，你真的能随心所欲地，调用碎星古殿遗留的秘阵，轰杀玄天域的一切存在？”

　　聂天讪讪干笑，“现在恐怕不能？”

　　“这么说，你是恐吓凌冬，还有夏羿？”赵山陵讶然。

　　“就是恐吓他们。”聂天也不隐瞒，“不趁着这个时候吓吓他们，等待何时？不过，碎星古殿遗留的后手，此次虽然是因为外域的星河古舰降临，才主动催发。但以后，等我境界足够强大，能解开重重谜团以后，我应该真的可以完全掌控碎星古殿的种种后手。”

　　“毕竟，碎星古殿留下的那些东西，本就属于我。”

　　赵山陵沉默半晌，也表示同意，“你说的没错，我甚至有种感觉，碎星古殿遗留的所有后手，都是为你这位星辰之子准备的。还有一种更加匪夷所思的可能……”

　　“什么可能？”聂天道。

　　“整个陨星之地，都是碎星古殿为你所留，陨星九域，从一开始，就是被碎星古殿留给星辰之子的。”赵山陵低叹一声，“你既然得到了碎星古殿的认可，融入了三枚碎星印记，陨星九域，早晚都是归你掌控。”

　　“你，只要不中途夭折，你必将成为陨星之地唯一的主人！”

　　这般说着，赵山陵身影一动，突飞入一条隐秘的空间缝隙。

　　那条空间缝隙，能连通裂空域的幻空山脉，乃是墟城数千年前秘密留下，最终被异族给发掘出来的。

　　巴斯托等人，能进入玄天域，依仗的，就是那条空间缝隙。

　　不久前，此地还有一位七阶血脉的异族驻守，就是为了防止赵山陵赶来，将其封禁。

　　然而，因星河古舰的浮现，驻扎此地的异族强者，就毫不犹豫地离开了。

　　那是因为，在星河古舰冒出之后，那位异族强者明白，这条空间缝隙不论封闭与否，都不会对他们构成影响。

　　他们完全可以借助星河古舰，去陨星之地的任何一域，再也不需要空间缝隙。

　　“嗤嗤！”

　　那条隐秘的空间缝隙，在赵山陵的力量之下，缓缓愈合。

　　赵山陵很快出来，晃荡着空间光点闪耀的两手，神色轻松，道：“好了，从现在起，就可以瓮中捉鳖，将所有幸存的异族，分批斩杀了。”

　　聂天也明白，随着巴斯托的死亡，星河古舰的炸碎，还有众多异族被战舰残骸轰杀，异族的命运已经提前注定了。

　　“我去看看华叔的状况。”丢下这句话，聂天也飞入那条被赵山陵敞开，还没有消失的空间缝隙。

　　一霎后，他就出现于那片战场，看到那些人族的灵境强者，到处追杀残存的异族。

　　大地，被战舰残骸凿开一个个深不见底的巨洞，巨洞中，有许许多多的异族尸体。

　　就连那些血脉返祖的七阶妖魔，似乎也被战舰残骸轰击到，庞大的尸身，也埋藏在一个巨坑当中。

　　聂天知道，七阶血脉的妖魔，会被轰杀，绝对不单单只是战舰残骸的功劳。

　　飞射八方的战舰残骸内，有着那神秘星辰图阵的余威，那些余威才是真正夺取七阶妖魔性命的关键！

　　“华叔！”

　　聂天站在骸骨血妖身上，视线巡视八方，终于找到了华暮所在处。

　　此时的华暮，被众多天魔藤的树藤裹住，就像是一个奇大无比的藤木蛋。

　　无数漆黑锋刃的天魔藤，牢牢裹住华暮的本体，仿佛也遭受了战舰残骸的轰击。

　　天魔藤一层层凝结的巨蛋，在那一击之下，也仿佛被重击了，有很多藤条化为灰烬，更多的魔藤条断裂开来。

　　聂天旋即意识到，战舰残骸内，存在着的神秘星辰图阵的余威，虽然能轰杀七阶血脉的妖魔，却没有能够将被天魔藤死死裹住的华暮，给抹杀于天地。

　　“咻咻咻！”

　　一根根天魔藤，四处甩动着，如一朵魔花突然绽放。

　　隐藏在最内部的华暮，安然无恙地显现出来，他眉心中的天魔藤图案，变得黯淡无光，渐渐隐入他体内。

　　又过了一阵子，巨大的魔藤逐渐脱落，只有一根根纤细地藤条缩回他躯体。

　　华暮紧闭的眼睛，悄然睁开。

　　他睁眼的那一霎，眉心的天魔藤，彻底消失。

　　这一刻，聂天顿时知道，他熟悉的华叔，又回来了。

　　天魔藤为了防止华暮，不被那战舰残骸轰杀，祭出最强防御，挡下了一波轰击。

　　可天魔藤承受如此重击，也显然受伤很大，甚至被迫要蛰伏在华暮体内一段时间，而华暮的本魂自然而然苏醒过来。

　　之所以这么做，是因为天魔藤很清楚，华暮一旦死亡，它也同样将承受厄难。

　　只要华暮活着，它终会再次醒来，有再次霸占华暮这具躯体的希望。

　　“发生了什么。”

　　华暮一脸茫然，看着人族的灵境强者，四处围杀异族，看着一个个深不见底的巨洞，一头雾水。

　　“这个，一言难尽。”聂天微笑道。

　　“玄天域的大劫，算是结束了，异族恐怕一个逃脱不出。”陆远溪漂浮而来，先看了聂天一眼，然后才说道：“如果没有聂天，局势会完全颠倒，会是我们所有人族的末日。但聂天借助碎星古殿的后手，将一切麻烦，都给解决了。”

　　“聂天？”华暮愕然。

　　“不错，就是聂天，他将笼罩在陨星之地的乌云撕裂了，让九大域界重现曙光。”陆远溪感慨万千，“万万没有想到，在事态即将失控时，还是碎星古殿遗留的东西，一举将所有危机解除。”


第642章 蛛丝马迹

　　陆远溪将发生的一切，向华暮简单叙述了一番，告诉了他被天魔藤夺舍之后，所发生的种种巨变。

　　华暮耐心听完，长叹一声，道：“千万年过去，在碎星古殿撤离以后，这片天地，依然因他们而屹立不倒。没有碎星古殿留下的后手，此次陨星之地恐难逃异族的扫荡。”

　　“谁说不是呢？”陆远溪也苦涩道。

　　“陆兄，将我们灵鹫会，在玄天域秘密建造的那座空间传送阵敞开吧。”华暮沉吟数秒，说道：“天宫崩碎，所有出自天宫的空间传送阵，尽数被摧毁。而异族，数量繁多，在他们逃往外域的空间缝隙被赵山陵封禁后，他们在劫难逃，将会潜入玄天域各处。”

　　“先前离开的人族强者，如今可以放心归来，去收割胜利果实了。”

　　“好。”陆远溪点头离开。

　　“此事结束后，我们再聊其它。”华暮笑看聂天一眼，冲天而起，去和那些灵境强者，合力追杀一些残存的七阶异族。

　　聂天站在骸骨血妖身上，俯瞰大地，入目所见，都是四处溃逃的异族。

　　他知道，对于异族的围杀，会持续一段时间。

　　“去吧。”

　　他下达命令，骸骨血妖四处游荡着，先将那名血脉返祖的妖魔，视为目标，以血宗的炼血术，吸纳其一身鲜血。

　　之后，更多被战舰残骸轰杀的六阶、五阶血脉异族，也被骸骨血妖一一吸纳鲜血。

　　三日后，这场战斗依然在继续着。

　　灵鹫会将一座秘密的空间传送阵敞开后，那些逃往各自域界的人族凡境、玄境者，得知玄天域局势平定，又纷纷以灵鹫会的那座空间传送阵归来，散落在玄天域每一处旮旯，找寻着潜逃的异族。

　　“咻！”

　　赵山陵的身影，在聂天身旁突然出现。

　　“赵前辈来的正好。”聂天神色一动，说道：“烦请赵前辈，送我去裂空域。”

　　“不继续待在玄天域了？”赵山陵好奇道。

　　“这场战斗，已经提前结束了。”聂天摇了摇头，“各个大宗对异族的清扫，兴许会持续数月，才能将所有异族轰杀。后续的围剿击杀，我没有兴趣参与其中。我想去裂空域看看，看看那边的状况。”

　　赵山陵眼睛一眯，“我去过一趟了。”

　　聂天讶然。

　　“裂空域那边，一部分驻守幻空山脉的异族，都消失不见了。”赵山陵并不隐瞒，“巴斯托等人惨死，那边应该有所察觉。剩下的小部分异族，得知巴斯托等人都死了，连接玄天域的空间缝隙又封闭了，除了乖乖逃回去，还能怎样？”

　　“依我看，这场重创，对那些异族来说，也是极为惨痛。”

　　“涌入的异族，都不是出自异族最古老强大的家族。这次失败，他们恐怕也需要数百年时间，才能恢复元气。”

　　“真正强悍的异族家族，也不会因为区区一个陨星之地，大动干戈。”

　　“短时间内，你不用担心，不会再有新的异族踏入这片被异族鲜血染红的土地。”

　　赵山陵以为，聂天是担心会有更多强大异族，会借助六条空间缝隙，继续涌入过来。

　　“赵前辈你误会了。”聂天摇了摇头，“我去裂空域，也不是担心会有新的异族过来。我是……想弄清楚，当初是什么人，什么宗派，悄悄将通往离天域的那条空间缝隙显现，让异族能长驱直入，率先抵达离天域。”

　　“原来是这个。”赵山陵顿时反应过来，咧嘴嘿嘿一笑，“怎么？想秋后算账？”

　　“不错。”聂天冷声道。

　　“嗯，以你目前的声望气势，想要算算这笔账，不是不可能。”赵山陵想了一下，又道：“其实，你应该多少有点数。和你结仇，多年来始终想要图谋离天域的，无非就那几方。”

　　“好吧，我带你去裂空域。”

　　赵山陵旋即撕裂空间缝隙，带聂天前往他在玄天域布置的传送阵，令聂天直达裂空域的那处生命禁地。

　　从一块陨石内走出，聂天没有着急行动，轻轻闭上眼，借助九颗碎星的魂力，加自身的精神意识，延伸向地底深处。

　　半晌后，他睁开眼，颓丧地低语：“还是不行。”

　　他凝聚的意识，延伸到大地深处，确实能感应到一个星辰之力缔结的庞大结界。

　　结界深埋于大地之心，若非他为碎星古殿的传承者，即便是灵境级别的强者，恐怕连察觉都不能。

　　他虽然能感觉到，但意识想要穿透那层庞大结界，暂时依旧困难。

　　“或许，只有等精神力真正蜕变，跨入到凡境之后，才能深入地底，越过那层结界，知道地底隐藏着碎星古殿的什么秘密。”他思索着。

　　“什么不行？”赵山陵奇道。

　　“没什么。”聂天望向幻空山脉，道：“带我过去吧。”

　　“哦。”赵山陵应承一句，撕裂一条空间缝隙，一把抓着聂天，瞬间进入幻空山脉。

　　精通空间秘术的他，只要在同一域界，能依仗空间奥妙，轻易抵达任何一处。

　　站在幻空山脉深处，聂天聚集九只天眼，四处巡察。

　　天眼的感知范围内，没有任何生命迹象，不论是异族，还是人族，亦或者变异灵兽，一概不剩。

　　他知道，异族进入裂空域不久，人族就全部退走，部分变异灵兽，也被清除干净。

　　玄天域那边的战斗没有奠定大局前，此地还有异族留守，随着巴斯托等人的惨死，有所察觉的异族，都通过原路返回了。

　　这也导致，此刻的幻空山脉，没有丁点生灵气息。

　　“这条，就是通往离天域的空间缝隙。”赵山陵指向一处。

　　他所指的方向，为幻空山脉一个小小山谷，山谷空中，有众多细密的空间缝隙裂开着。

　　赵山陵伸手一指，那条潜藏在众多空间缝隙的一条，突然变得明亮。

　　“这里，离幽灵府、巫毒教和天衍宗的驻扎地比较接近。”赵山陵随手一点，“那边，就有一条异族涌入的空间缝隙。那里，本来就是幽灵府、巫毒教和天衍宗合力镇守。你要想单单通过一条通往离天域的空间缝隙，准确弄出谁下的手，恐怕不太容易。”

　　“看来，就是幽灵府、巫毒教和天衍宗搞的鬼了。”聂天冷哼一声。

　　他当时从破灭城走出，被几位散修围杀时，在那些散修临死之前，也听到那些人咒骂侯庆森等人。

　　虽然没有确凿证据，可他相信巫毒教的侯庆森，天衍宗的季青云，还有幽灵府的某人，就是教唆散修围杀他的幕后黑手。

　　这一次，知道那条被显现出来，连接离天域的空间缝隙，离幽灵府、巫毒教、天衍宗驻扎地最近，他立即肯定，又是那三方。

　　可他还是没有证据，去证明此事是由那三方捣鼓出来，为离天域引狼入室。

　　就在他皱眉苦思时，又有一条空间缝隙，凭空显现。

　　甄蕙兰和裴琦琦，悄然从中走出。

　　“咦，小师妹，你怎会在此？”赵山陵笑道。

　　“甄前辈，裴师姐。”聂天忙道。

　　甄蕙兰看了聂天一眼，嘴角逸出笑容，“你小子干得不错。”

　　“都是碎星古殿留下的东西，发挥了作用，我只是媒介罢了。”聂天谦逊道。

　　裴琦琦白了他一眼，并未讲话。

　　“我三天前就回来了。”甄蕙兰再次望向赵山陵，“虽然裂空域所有传送阵，都被相继摧毁，但异族找寻出来的，连接其它域界的空间缝隙还在。我是从千绝域那边，一条空间缝隙归来。”

　　“我回来，是告诉那些逃往绝地的流火、血骷髅、暗月成员，危机解除了，让他们不必继续龟缩不出。”

　　“二师兄，你到幻空山脉，我有所察觉，忙着过来了。”

　　赵山陵微微皱眉，“你找我何事？”

　　“二师兄，你真的要大师兄，当众下跪向你道歉？”甄蕙兰满脸苦涩，“大师兄为了大局，都向你服软了，你还想怎样？”

　　“就为了这事？”赵山陵哼了一声。

　　“还有，那六条空间缝隙，你真的没有办法封禁？”甄蕙兰很是无奈，“只要那六条空间缝隙在，始终都是隐患。谁也不知道，过个几十年百年后，异族会不会再次过来。你若是有办法，还希望能伸出援手，将其封闭起来，以绝后患。”

　　“在我没有突破，没有跨入灵境中期之前，我的确束手无策。不过，现在倒是可以尝试尝试。”赵山陵傲然一笑，又说道：“但，即便是我，想要封闭那六条缝隙，依然会极其困难，耗费的代价不小。”

　　“我凭什么，为了别人，去封闭那些空间缝隙？”

　　“那些人，又能给我什么好处？”


第643章 威名远扬

　　甄蕙兰沉默良久，突然道：“聂天，你和琦琦去一边，我和二师兄要单独聊几句。”

　　“哦。”聂天点头，依言离开。

　　不多久，他和裴琦琦两人，就来到幻空山脉另一处。

　　裴琦琦神色淡漠，率先停下。

　　“裴师姐，你……状况如何？”聂天关心道。

　　他一直知道，裴琦琦在那处神秘天地，获取一道蕴含空间奥妙的血气之后，都在和那道血气抗争。

　　“很好。”裴琦琦瞥了他一眼，“那道含有空间秘密的血气，我彻底炼化了。它助我跨入了凡境，以后，应该也不需要为它烦愁了。”

　　“凡境！”聂天神情一震，旋即道：“恭喜裴师姐。”

　　“我听说，你在百战域时，曾经向宗峥等前辈许诺，你有能力在将来，带他们出走陨星之地。”裴琦琦眼瞳，悄然闪亮，流露出很明显的兴趣。

　　聂天淡然一笑，点了点头，并不否认，“赵前辈屡次助我，也是因为此事。”

　　“真的可以？”裴琦琦激动道。

　　“现在，还没有十足的把握。不过，随着我境界的突破，我必然能找到方法。”聂天笑着说。

　　“通过碎星古殿吧？”裴琦琦道。

　　“嗯，自然是和碎星古殿有关。”

　　“聂天，若是，若是真有那么一天，能否带我一并离开？”

　　“啊？你也准备离开陨星之地？”

　　此言一出，裴琦琦突沉默下去，许久无言。

　　很久很久之后，她低垂着头，颓丧道：“我本以为，我们先前去的地方，就是墟城当年迁移之地。去了以后才明白，那儿……并不是墟城找到的域界。我如果还有亲人，那些亲人应该就在墟城探索的那方域界天地。”

　　“另外，我体内的特殊血脉，我也想找到源头。”

　　“原来是这样。”聂天明白过来，说道：“好，我要是真的有能力，在将来找到出路，自当会通知你一声。”

　　“谢谢。”

　　两人有一搭没一搭地闲聊着，聂天从她口中知道，她和甄蕙兰两人，从裂空域撤离后，就去了大荒域的器宗。

　　后来天宫邀请各方强者时，祁白鹿带领众多器宗的凡境、玄境者，都赶赴玄天域。

　　甄蕙兰和裴琦琦两人，并没有掺和，但发生在玄天域的种种变故，华暮的入魔，邪冥族星河古舰的降临，他连接碎星古殿那三座巨峰，给予星河古舰毁灭一击，令巴斯托瞬间惨死一事，甄蕙兰和她都一清二楚。

　　玄天域大局已定后，甄蕙兰带着她回来，将讯息传递八方，让潜藏在绝地的血骷髅、流火、暗月的人，无需继续躲避。

　　两人聊着聊着，甄蕙兰终找了过来。

　　“聂天，和我先回破灭城吧。”甄蕙兰一过来，就说道：“破灭城的那座空间传送阵，我已经重建了，很快就能使用。到时，不论你去离天域，还是去百战域，都能直接抵达。”

　　“赵前辈呢？”聂天奇道。

　　“你不用管他，他需要时间，将那六条空间缝隙封闭。”甄蕙兰表情凝重，“那六条空间缝隙非同小可，即便是他，也不太容易。短时间内，他是离开不了幻空山脉的。但是，他先前和我说了，等他处理好幻空山脉的事情，自然会去找你。”

　　“他怎会愿意答应？”聂天愕然。

　　根据他对赵山陵的了解，除非有足够的利益和代价，不然此人是不会出手的。

　　封闭那六条空间缝隙，显然并非易事，不但会耗去赵山陵很多时间，也会令他付出不少代价，甄蕙兰究竟是通过什么，说服了他？

　　“这你就别管了。”甄蕙兰低叹一声，又道：“你小子切记，和他之间的来往，多留几个心眼。你别看他目前，似乎处处帮你，那是因为在你身上，现在还有他需要借助的地方。一旦你失去价值，他只要心情稍稍不好，或者觉得你是威胁，就会毫不犹豫痛下杀手。”

　　“我了解他，他和华暮不同，他眼中没有亲情，不会视你为晚辈栽培。”

　　“你一定要千万小心他。”

　　聂天脸色变了变，就默默记下，说道：“谢谢提醒，我会万分小心，尽量不给他找到杀我的动机。”

　　“嗯，那就好，我们回破灭城。”甄蕙兰道。

　　旋即，她也随手撕裂一条空间缝隙，带聂天和裴琦琦两人，一下子就在破灭城出现。

　　三人降临之地，就是他们在破灭城原先的住所，过来后，甄蕙兰留聂天和裴琦琦在此，她又去破灭城的中央，去重建那座能连接外域的空间传送阵。

　　“聂天！好不容易，终于又见到你小子了！”

　　消失许久的李冶，从独属于他的炼器室内，热情洋溢地冲了出来，道：“该死的灵鹫会，当时骗我去幻空山脉，却把我弄到了冰封域的灵鹫会总部。让我在那鬼地方，待了好久好久，我本来应该也去那片新奇的天地，和你，和师姐一起征战的！”

　　“你这家伙，竟然，也跨入凡境了？”聂天讶然。

　　“大爷我天赋异禀，在那枯燥无趣的灵鹫会本部，闲来无事，就稍稍专心修炼了一段时间。”李冶洋洋得意，显摆地说道：“你要知道，对我来说，境界的突破其实非常容易。陨星之地那些所谓的天之骄子，在我眼里屁都不是，我要是好好修炼，当年就没有宁央独尊九域这回事了！”

　　李冶比以前更胖了，讲话时，浑身肥肉乱颤。

　　上次，因六条空间缝隙开启，裂空域大乱，甄蕙兰授意灵鹫会的胡荣，将李冶骗走了。

　　这么做，是因为甄蕙兰知道李冶这小子虽然天赋绝伦，可其实并不擅长战斗，他只是醉心于炼器。

　　甄蕙兰眼看裂空域将天下大乱，自己又要带着裴琦琦，去探索那片天地，怕照应不了他，才将他送走。

　　没想到，这小子没有经历任何战斗的淬磨，单单只是专心修炼一段时间，借助炼器之道，居然跨入了凡境。

　　就连屡获奇缘，在那一方破碎上层大陆，得到一道烙印着空间奥妙血气的裴琦琦，历经万险，诸多磨难，也只是和他境界相当罢了。

　　李冶的变态成长速度，让向来自傲的聂天，都生出老天不公的感觉。

　　这小子如果不是醉心于炼器，而是和炎神夏羿一般，钻研火焰方面的杀伐之道，再努力一点，他将来的成就，恐怕比夏羿只高不低。

　　甄蕙兰一生收下的两个徒弟，当真一个比一个妖孽变态。

　　“聂天，李爷我现在的炼器之道，又有突破。”李冶摇头晃脑地显摆，“你有没有炼器的想法？只要你手中有足够珍贵的灵材，交给我，我可以为你炼制出，比炎星更好的东西！以你我的交情，我可以便宜一点，少收你一些灵石。”

　　“别告诉我，你能炼制通灵至宝？”聂天笑眯眯说。

　　“呃，那个，除了通灵至宝，其他都可以。”李冶有点尴尬，“通灵级的器物，我还没有尝试过，怕是，怕是不保险。不过呢，高级七品的灵器，我现在已经有把握了，只要材料合适，我就能根据个人的情况，炼制出独特器物！”

　　“他连通灵至宝都有了，哪里还需要你？”裴琦琦冷冷插话，又对聂天说道：“血骷髅的魁首，带着那些血骷髅的成员，又重回破灭城了。你如果需要修炼，可以去血骷髅总部修炼室，他们会很乐意让你无偿使用。”

　　“别说血骷髅了，聂天这小子，现在能横行裂空域任何一处。”李冶很是羡慕，“暗月，流火那边，只要你过去，也会被隆重接待的。你连天宫都敢给脸色，让夏羿都不敢收炎龙铠，谁还敢对付你？”

　　发生在玄天域的一些事，已悄然传播出去，聂天之名，已响彻九域任何一个角落！


第644章 八方来拜

　　破灭城的那座空间传送阵，还在被甄蕙兰重新建造，暂时未开。

　　聂天，不能马上回归离天域，去面见他师傅巫寂，只能先留在破灭城。

　　玄天域的血战依然在继续，那一战，已经到了末尾，都是各大宗门的玄境、凡境强者，将残存的异族轰杀，搜刮胜利果实。

　　此战，裂空域各方炼气士，也有所耳闻。

　　但即便空间传送阵开启，以他们的实力，也不会被允许参与其中。

　　然而，发生在玄天域的种种秘事，在甄蕙兰回归以后，还是传遍了裂空域每个角落，流火、血骷髅、暗月等逃窜到偏僻绝地的幸存者，相继回来。

　　等到聂天出现在破灭城的消息，被李冶泄露出去不久，血骷髅的魁首蔡澜，就带着他子女蔡渊和蔡玥，专门来拜见聂天。

　　蔡澜过来后，送出一枚装满各类灵材和灵石的储物戒，交给聂天，说是血骷髅的一番心意。

　　聂天以灵魂意识看了一下，就发现那些灵材，都是火属性、木属性，还有少量星辰石。

　　显然，蔡澜知道聂天需要什么，来之前应该慎重挑选过。

　　依照蔡澜的意思，只要聂天承认他是血骷髅的客卿，以后每一年，血骷髅所有的收入，都愿意取出三成来，就当是付出聂天的酬劳。

　　裂空域连番经历巨变，令蔡澜深刻地意识到，血骷髅如果没有灵境级别的强者坐镇，他们在破灭城经营的一切，都只是虚幻。

　　一旦裂空域再发变故，有大宗强者抵达，破灭城又会和以前那般，成为被肆意欺凌的对象。

　　而聂天，在蔡澜眼中，无疑是一座最为强硬的靠山。

　　只要聂天还是血骷髅的客卿，他放出话来，即便聂天人不在破灭城，也能威慑各方，让很多想要对血骷髅、破灭城下手的宵小，不敢轻举妄动。

　　曾经和聂天有过深厚交情的蔡渊，还有以前颇为敌视聂天的蔡玥，此次再见聂天，都显得有些小心谨慎。

　　蔡渊和蔡玥，当年都因为血骷髅魁首的安排，和李冶一样，被秘密送往灵鹫会。

　　他们是和李冶一同归来的。

　　蔡渊望着如今的聂天，唏嘘不已，忽然觉得他当年力邀聂天入血骷髅，赠送出一枚客卿令牌，恐怕是他一生中，最为明智的决定。

　　看聂天向来不爽，还曾经和聂天争夺过修炼室的蔡玥，如今瞄向聂天的目光，充满了崇拜和由衷的敬意。

　　今时今日，聂天再也无需遮遮掩掩，再也不需要带着面具生活。

　　就连天宫，还有炎神殿的夏羿，都对现在的聂天无计可施，陨星之地还有何人，需要聂天躲着去潜隐踪迹？

　　血骷髅的魁首，表明态度，对聂天连番道谢之后，就带着子女离去。

　　他离开不久，暗月、流火的首脑，带着麾下亲自过来。

　　和蔡澜一样，那两人到来以后，也送出见面礼，表示谢意。

　　他们给出的储物戒，内部所藏，比起蔡澜来只多不少。

　　依照他们的说法，如果不是聂天在玄天域一举奠定胜局，他们现在还龟缩在变异灵兽横行的绝地，不敢回来。

　　有异族在幻空山脉，他们将永无宁日，只能苦苦等候。

　　聂天解决了玄天域的麻烦，也一并将他们的问题，给顺便处理了。

　　胡菡也和流火的傅横，特意过来，向聂天表示感激。

　　没有聂天留下那些灵石，他们，未必能支撑到现在。

　　胡菡过来时，裴琦琦和李冶神色都不善，但胡菡一看到他们，就连连致歉，将态度放得极低，裴琦琦和李冶也没有秋后算账，但也没有给她好脸色。

　　胡菡离开时，明里暗里，都在暗示，暗示如果聂天有意，她随时愿意奉献自己。

　　不过聂天并没有理会她，只是挥手让她离开，没有流露出丝毫的兴趣。

　　之后几日，又有很多散修，也陆陆续续的，想要过来拜见聂天，想要结个缘。

　　这些人，聂天都以修炼为名，避而不见。

　　又过了几日，聂天借助于星辰石，将在玄天域耗去的星辰之力，尽数恢复，而甄蕙兰，也终于又帮助血骷髅，在破灭城重建了一座全新的空间传送阵。

　　聂天不再逗留，准备利用那座空间传送阵，前往离天域。

　　这时，李冶死活要跟着，说即便聂天不需要炼器，他也愿意为聂天身旁的亲人，去度身炼制适合的灵器。

　　聂天也觉得，或许他外公和姑姑，可能的确需要这样的灵器，就将他带在身上。

　　两人于是便通过那座全新的空间传送阵，直接向离天域传送，一下子就在凌云宗宗门出现。

　　凌云宗。

　　坐镇那座空间传送阵的，乃是长老陈木生，此人以前对聂家向来冷漠，在聂家遭遇劫难时，选择视而不见。

　　此刻，待到聂天和李冶两人，从空间传送阵显现时，陈木生霍然而起。

　　“聂天，好久不见。”陈木生起身，在一众凌云宗弟子诧异的目光下，略略鞠身，垂头道：“以前是老朽瞎了狗眼，还请你不要和我这一把老骨头计较。”

　　聂天瞥了他一眼，一挥手，就向外走去，边走边说，“我外公可在？”

　　“正在凌云宗，老朽为您带路。”陈木生忙道，急匆匆走到聂天前方引路，并且说道：“那个，那个，最近很多人都来了凌云宗。我们凌云宗，从这座空间传送阵敞开之后，渐渐人满为患了。”

　　聂天一愣，旋即释放出精神意识，稍稍感应了一下。

　　他马上感应出，凌云宗山上，附近山谷，果真有着一道道强大的气息。

　　那些气息，很多应该不属于凌云宗，甚至和离天域都没有关系。

　　其中有很多股气息，还让他生出了熟悉感，显然都是熟人。

　　“什么情况？”他奇道。

　　陈木生干笑一声，说道：“你在玄天域所做的一切，早已传遍九域。玄天域那边的战斗，已经到了扫尾阶段，不日就会结束。很多人不清楚你去了何处，都以为你回离天域了，自然而然地寻了过来。”

　　“董家的小姐，带着很多董家族人，早就来了。”

　　“寒冰阁那边，身为核心种子的玄岢，也领着几位凡境、玄境强者，随后抵达。”

　　“阴宗、阳宗，曹家、古家、丹楼、水月商会，还有器宗的一些人，也都陆陆续续过来。”

　　“那个，就连巫毒教、雷山、天衍宗、幽灵府，都有人特意来拜见。”

　　“这几方，还带着不少礼品，想要见你外公。不过，在师叔的授意下，聂老先生没有接受他们的礼品，凌云宗也让他们回去了。”

　　“天宫那边，也有人过来，说过段时间会举行庆功会，邀你过去参加。”

　　“……”

　　陈木生一边领路，一边向聂天，详详细细地说明，最近一段时间，发生在凌云宗的怪事。

　　在裂空域那座空间传送阵没有成功建造，聂天人暂时困在裂空域时，凌云宗仿佛突然成为了陨星之地的中心，吸引了无数强者和大人物到来。

　　除了炎神殿没有来，所有的大宗，都或多或少的安排了门人过来，而且都带着丰厚礼物。

　　其中的巫毒教、雷山、天衍宗、幽灵府，被凌云宗拒绝了，婉言让他们离去。

　　而之前明显袒护聂天的董家、寒冰阁、阴宗、阳宗各方来人，凌云宗就相当热情了，允许他们留下来，等候聂天归来。

　　“好威风啊，你这家伙，现在是陨星之地当之无愧的第一红人了。”李冶满脸羡慕，哼哼道：“哎，师傅真是的，就不应该安排我去灵鹫会，让我错过了这个大出风头的机会。太遗憾了，不然我李冶，应该也早就扬名九域了。”


第645章 青竹林

　　凌云山和巫寂那座矮山之间，有一个青竹林。

　　此地坐落着一栋栋精致的竹楼，两条清澈见底的小溪，交汇从青竹林流过，僻静又清幽，乃是凌云宗一处难得的好地方。

　　以前，此地属于凌云宗的一名长老，如今被特意划给聂家居住。

　　划给聂家以后，凌云宗的宗主姜之苏，还亲自施法，以青竹为根本，建造了一座隐秘的阵法，专门用来牵引天地灵气。

　　青竹林本来灵气就不凡，那座阵法形成后，又能从周边汇聚更多的天地灵气，使得此地极为适合炼气士修炼。

　　聂东海从秘界归来，带着聂茜，还有一些聂家有修炼天赋的好苗子，就在青竹林安定下来。

　　幽静的青竹林，在最近半月，突然成为凌云宗，甚至整个离天域最为热闹之地。

　　每一天，都有从其它域界而来的凡境、玄境强者，特意过来拜访聂东海。

　　那些人，没有一个空手而来，都带在贵重的礼物，有适合聂东海、聂茜的灵器、灵材，还有丹药灵甲，其中甚至不乏高等级的灵器。

　　不论聂东海如何拒绝，那些人都坚持丢下灵材，说这是他们的一点点心意。

　　过来的人，看到一些聂家的孩童，见资质不错的，还会向聂东海提出，愿意接纳那些聂家儿郎，去他们的宗门修炼。

　　寒冰阁、董家，阴宗、阳宗，包括器宗的几位玄境强者，都表露过类似的想法。

　　聂东海以考虑考虑为由，暂时拒绝。

　　可那些人临走之前，都会为那些聂家的儿郎，十七八岁的少男少女，留下适合他们修炼的材料，还有信物。

　　只要聂东海发话，那些聂家的少年，就能持信物，去陨星之地各大宗门修炼，直接成为内门弟子。

　　又将一批人送走，看着掌心的一枚储物戒，聂东海站在青竹林的林口，脸上满是欣慰。

　　十几年前，聂家只是凌云宗的附庸家族，生活在黑云城。

　　那时，聂家的儿郎想要成为凌云宗的外门弟子，都需要在十五岁时，跨入炼气九层。

　　错过这个关键年龄，即便聂家为凌云宗辛苦开矿多年，也不会被接纳。

　　谁曾想到，短短十几年之后，会有宗门底蕴远远超过凌云宗的势力，亲临青竹林，特意来拜访他，为聂家的儿郎留下一枚枚信物，只要他们稍稍有点天赋，都愿意立即接纳，愿意带入宗门悉心栽培？

　　便是聂东海，做梦都没想到，有一天聂家能有如此的荣光。

　　他人在青竹林，带着一众聂家的小孩子，和聂茜一同培养。

　　他的两个兄弟，还有一些聂家长老，依然还在黑云城。

　　以前和他争抢聂家之主宝座的兄弟，现在恨不得跪在他面前，求着他，让他重返黑云城。

　　众多聂家长老，每次过来见他，将觉得有天赋的聂家孩子送来，都小心翼翼，唯恐什么地方会引起他的不满。

　　他人不在黑云城，可所有黑云城的聂家族人，都极尽所能地想要缓解和他的关系。

　　一个个从黑云城送来的，聂家的孩子，到了青竹林后，都能从他手中获取各类灵器、灵诀和丹药，能早早打下坚厚的修炼根基。

　　他手中所藏，以前皆来自聂天，各类琳琅满目的灵材灵器丹药。

　　每个聂家孩子，过来以后，都能找到适合修炼之物，加上青竹林这处宝地，聂家孩子们的修炼进境极快。

　　就连凌云宗很多人，都非常羡慕，他手中给予聂家儿郎的材料和灵诀，很多是凌云宗都拿不出来的。

　　这趟，从各大域界而来的凡境、玄境者，送出的丰厚礼物，数量更是难以计量。

　　在聂东海的感觉中，就这么一次收获，他所掌握的修炼资源，恐怕比凌云宗千百年来的积累，都要夸张许多。

　　“聂家，将会由此而昌盛！”聂东海激动的老眼湿润。

　　这时，他又听到青竹林深处，聂茜所在的区域，传来莺莺燕燕的欢声笑语，脸色愈发欣慰，“聂家，不愁后继无人！”

　　青竹林深处。

　　聂茜那座五层高的竹楼，有很多打扮的花枝招展的靓丽女子，笑吟吟地谈话。

　　在那些美丽的女子当中，赫然有阴宗的叶琴，水月商会的秦嫣，还有安家的安诗怡、安颖姐妹，血宗的虞彤，还有一些恐怕连聂天都不认识的娇美女子。

　　很多青春靓丽的女子，要么拉着聂家孩童的手讲话，要么围着聂茜，笑着打探聂天的过往。

　　竹楼一角，安诗怡抬头，看着竹楼一层窗台处，巧笑盈盈，逗的聂茜前俯后仰的董丽，神色有些酸楚。

　　从百战域而来的董丽，是第一个抵达此地，并且当天就入驻青竹林的。

　　董丽，似乎在一天时间，就赢得了聂茜的好感，和聂茜打成一片，张口闭口，都称呼聂茜为姑姑了。

　　出身高贵，境界非凡，美貌无双，能言善辩的董丽，聂茜怎么看怎么满意。

　　她已经安排董丽，就在她的竹楼住下，这是其他后来者，都没有的特殊待遇。

　　连安诗怡、安颖姐妹，因来迟一步，也只是在聂茜旁边一处小楼，暂时居住下来，每次去见聂茜，都能看到董丽在一旁，笑吟吟地看着两姐妹，让安诗怡和安颖都自渐形秽。

　　“那女人真是胆子大。”安颖气恼地哼哼，“姐姐，那女人艳名远扬，不是听说颇为不检点么？为何，为何她还完璧无暇？”

　　安颖打听清楚了，知道董丽到来不久，就通过某种手段，向聂茜证明她依然洁身自好，打消聂茜的顾忌。

　　等聂茜知道，关于董丽的种种传言，都是子虚乌有，而董丽还留有处子之身时，对董丽愈发刮目相看。

　　董丽的美艳，出身，境界，识大体，种种谈吐，让聂茜满意的不能再满意。

　　在聂茜眼中，董丽俨然就是聂天在世间的最佳伴侣，加上董丽刻意的讨好，聂茜想挑出毛病都难。

　　“休要胡说！”安诗怡瞪了妹妹一眼，低声呵斥：“董家小姐和小天乃是天造地设的一对，我们应该为小天高兴才对。”

　　“姐姐，你，你就当真没有一点想法？”安颖压低声音，道：“老爷子的意思，你应该清楚。还有，血宗的黎前辈，也都颇为支持你，虽然没有明说，可黎宗主也是希望，你能和聂天在一起的。”

　　“这事以后不要再提了。”安诗怡哼了一声，道：“小天，只是认我做姐姐罢了。我这个做姐姐的，怎能有非分之想？”

　　“这是你真实的想法吗？”安颖不信。

　　“是！”安诗怡不容置疑地回应，可她眼中，却有一闪而逝的无奈。

　　百米外，一条溪河处。

　　血宗的虞彤，坐在一块岩石上，两手拖着下巴，安静发呆。

　　她两截白玉般的小腿，放在溪水处，轻轻摆动着。

　　一名同样出自血宗的女子，颇有几分姿色，悄然而来，看着她在发呆，恨铁不成钢地低声说道：“师妹，你怎么还在这里？从来到青竹林，你可曾去拜见过聂茜？”

　　“林荷师姐，我为何要去特意拜见她？”虞彤淡淡道。

　　林荷瞪了她一眼，呵斥道：“凌云宗那么大，宗主带着我们过来后，偏偏要求你在青竹林暂住，你还不懂宗主的意思？”

　　“不懂。”虞彤道。

　　“你是揣着明白装糊涂！”林荷轻哼一声，“聂天那小子，现在是整个陨星之地的红人，你看如今青竹林内，几乎聚集着整个陨星之地最出众的美丽女子。那些女人，还有她们背后的人物，存着什么心思，你怎会不知？”

　　“你明明有点优势，为何不去珍惜？你要是攀上聂天这棵大树，以后你不但会是血宗之主，整个血宗都可能因为你崛起。”

　　林荷停顿半晌，又循循善诱地劝说，“师妹啊，我可是听说了，那聂天以前曾数次轻薄过你，我看他肯定对你有意思。只要你能得到聂家认同，再加上聂天那小子的好感，你希望还是不小的。”

　　“别说了！”虞彤暗自生气，“这种事情，怎么成了炫耀的资本了？这是我毕生耻辱！”

　　“耻辱？”林荷摇了摇头，明显有不同看法，“如果聂天轻薄的是我，我早就大肆宣扬，视为我的荣耀了。在我来看，这绝对不是耻辱，而是最大的光荣啊！聂天那小鬼如果愿意，我都主动求着他轻薄我！”

　　“那你去吧，他色胆包天，说不定会呢。”虞彤哼了一声，又突然叹息一声，道：“师姐，你的意思我懂。可我们和他，现在根本不是一个世界的人。以前，我还想以他为目标，视他为毕生对手，可现在……我已经不再那么想了。”

　　“我们和他之间的距离，太大太大了，大到我怎么努力都无法拉近的。”

　　给她这么一说，林荷深深叹了一口气，也心生无力，连劝说都不再劝说了，“是啊，谁能想到那小子能一飞冲天，拥有如今的地位呢？看着那些各大宗门的强者，逐个来青竹林，拜见聂老先生，我也觉得，我们……离他真的太远了。”

　　“远到不可企及”虞彤插话。


第646章 百花绽放

　　“聂天，这里便是宗主为聂家老爷子安排的住所。”

　　陈木生站在青竹林外面，态度谦卑，说道：“除了凌云山，还有你师傅修炼之地，青竹林的天地灵气最为浓郁。不仅如此，这里比其它地方都要安静，环境也要优雅一些。”

　　聂天看着一株株青竹耸立，两条溪流缓缓流淌，内部坐落着一栋栋竹楼的妙地，也暗暗点头，表示满意。

　　“没其他事的话，我先回去了。”陈木生请示。

　　“劳烦了。”聂天道。

　　“不敢不敢。”陈木生脸上显现一丝笑意，终放下心来，有聂天这句话，他相信以后聂天不会因为他以前一些错误的决策，对他秋后算账。

　　这几年，知道聂天在其它域界崛起，令各大宗门都为之侧目，他心中一直都有些不安。

　　他担心有一天聂天，会因为旧怨，寻他的麻烦。

　　凌云宗在裂空域时，被聂天刻意忽略，也让他知道聂天还有心结。

　　见识了聂天的能量，尊荣的地位，他再也生不出和聂天为敌的念头，只想尽量弥补，祈求聂天的原谅。

　　不久前，聂天携带着骸骨血妖，踏足凌云宗时，他就下定决心，不惜一切代价交好聂家。

　　聂天离去时，他也三番五次地，亲自来找聂东海闲话家常。

　　他所做的一切，都是为了弥补当年的过错，聂东海也暗示，已经不再计较。

　　今天聂天的一句“劳烦”，让他吃下一枚定心丸，知道他们和聂家的芥蒂，再也无需担忧。

　　陈木生心满意足的，乖乖退去。

　　他消失不久，李琅枫悄然冒出，恭恭敬敬地说道：“聂少。”

　　“你也在这里？”聂天讶然。

　　“李琅枫！”李冶看到此人，脸色微变，下意识地和李琅枫保持了距离。

　　李琅枫在裂空域凶名远扬，很多人都听过他的凶残狠毒，即便是李冶，知道李琅枫如今已经投靠聂天，也都有些忌惮。

　　毕竟，一身都是剧毒的李琅枫，和寻常的炼气士有着明显区别。

　　“聂少，你和赵前辈去了玄天域后，我就留着百战域。”李琅枫解释，“等知道玄天域那边大局已定，董家小姐要来离天域寻你时，我便跟她过来了。”

　　“哦。”聂天点了点头，好奇道：“你怎么没在青竹林？”

　　李琅枫犹豫了一下，垂头说道：“我是不祥之人，修炼的灵诀含有剧毒，我怕为青竹林带来厄难，所以……”

　　就是因为对聂天心怀感激，他才不愿让青竹林沾染他的气息，怕他会给聂天的亲人带来不好的东西。

　　“没想到你这种凶人，竟然也会相信气运之说。”李冶怪笑一声。

　　“跟我进去吧，你不是什么不祥之人，只是以前所遇非人，运气确实不佳罢了。”聂天神色从容，率先向青竹林行去。

　　李冶也旋即跟上。

　　李琅枫眼中满是感动，沉吟数秒，他将其修炼的毒功，一身毒素，尽数压制，确保绝不会出现一丝纰漏，才谨慎无比的，悄悄跟了过去。

　　一入青竹林，尚未凝聚天眼，聂天便听到众多女子的欢笑声。

　　聂天脸色一下子变得古怪起来。

　　“好多女人啊！”李冶看向青竹林深处，一排排竹楼处，众多衣着鲜艳，刻意打扮过的美丽女子，明显吃了一惊，“阴宗的叶琴，水月商会的秦嫣，寒冰阁玄岢的妹妹玄月，器宗的祁伊人师妹，曹家的曹菲菲……”

　　小胖子李冶，黄豆般的小眼睛内，陡然迸射出吓人的光芒，如数家珍地，将一个个陨星之地出名的美丽女子道明。

　　他浑身肥肉乱颤，兴奋不已，急忙取出一面铜镜，将乱糟糟的头发扎了个发髻，开始认真地整理衣容。

　　“呀！聂天哥哥！”

　　就在此时，一个明眸皓齿的少女，率先发现了聂天，顿时欢天喜地地惊叫起来。

　　少女乃是聂幽，时隔多年以后，她出落的颇为水灵，已亭亭玉立。

　　聂幽蹦蹦跳跳而来，明亮的眼睛，闪烁着激动至极的光芒，“聂天哥哥，你终于来了，好多姐姐在等你呢。”

　　聂幽的一声惊呼，瞬间令青竹林深处，无数明眸寻到目标，纷纷朝着聂天汇聚而来。

　　先前还在欢声笑语的莺莺燕燕，突然都不讲话了，一个个或是好奇，或是期待，或是满含情愫的目光，都落在聂天身上。

　　因聂幽的一声欢呼，聂天像是一下子，变成了珍稀动物，被那些闻名陨星之地的女子盯上。

　　“糟了，糟了，我还没有来得及，以最佳状态出现呢！”李冶焦急地手忙脚乱。

　　“你这丫头，居然也跨入到后天境中期了。”聂天低声一笑，看着冲到面前的聂幽，宠溺地摸了摸头她的额头。

　　黑云城时，聂幽这丫头扎着冲天辫，乃是为数不多的几个，将他当作聂家族人，将他作为哥哥看到的族人。

　　今日的聂幽，冲天辫变成了马尾辫，走起路来左右摇晃，青春靓丽。

　　“都是聂天哥哥的功劳呀。”聂幽眯着眼，眼睛笑成月牙，“要不是哥哥扬名各域，好几次救了离天域，我们聂家哪里会有今天的声望啊。”

　　聂幽已经不是孩子，这些年发生在黑云城和聂家的很多事情，她都听说了。

　　她深知，聂东海、聂茜能入驻青竹林，得知异族即将涌入时，聂家能第一批从离天域脱身跨入秘境，都是因为离天域各大宗门给聂天面子。

　　“呵呵。”聂天笑而不语。

　　这时，他注意到很多气质迥异，但各个都是美丽如画的女子，悄悄从青竹林深处，朝着他行来。

　　一栋高大的竹楼上，聂东海推开窗户，悄悄瞥了聂天一眼，身躯微震。

　　不过，聂东海并没有急着走出来，和聂天相见。

　　他就那么远远看着聂天，嘴角，和眼角都逸出一丝笑意，神色欣慰。

　　“那群出身，境界，天赋，美貌，都是陨星之地出类拔萃的丫头，我这把老骨头都招惹不起，还是留给那小子去烦吧。”他低笑一声，无声无息地，将窗户口又给关上了，决心置身事外。

　　“各位小姐姐，我叫李冶，我师傅是陨星之地最强大的炼器师甄大家。我自己，也是经过器宗认证的，高等级的炼器师！聂天那小子手中的炎星，就是我亲手炼制的，而且我比那小子境界高，我是凡境！”

　　还没有等聂天反应过来，李冶一步踏出，肥胖的躯体，直接堵在聂天前方。

　　他一个人，就挡住了聂天，让那些靓丽女子的视线，不得不汇聚到他身上。

　　“这胖猪是谁呀？”

　　“李冶，没听过这个人？甄大家怎会有这么一个傻徒弟？”

　　“这笨蛋，竟然敢挡在聂天前方，死不要脸的东西！”

　　“……”

　　很多美丽不凡的女子，或是皱眉，或是鄙夷，低声咒骂。

　　“胖子！快快滚开，别耽误本小姐看我的夫君！”一名身穿火红衣裙，贵气不已的少女，率先冲过了，将李冶一把推开。

　　“祁师妹……”被推到一边的李冶，满脸尴尬，说道：“你来干什么啊？”

　　少女就是祁伊人，乃是祁白鹿的孙女，先天境中期修为，修炼火焰法决，但却无心走炼器之道，和李冶早就认识。

　　祁白鹿和甄蕙兰乃是师兄妹，祁伊人身为祁白鹿的孙女，出身一点不弱李冶，以前和李冶每次碰到，都直呼李冶为胖子，也不喊师兄，李冶对她是无可奈何。

　　“我来，当然是看我未来的夫君！”祁伊人瞪了他一眼，就瞄向聂天，忽收敛刁蛮，装出温柔的模样，小脸微红，轻声说道：“聂天，我叫祁伊人，我爷爷是器宗的宗主。在我心里，只有你这样的人物，才能配得上我。”

　　“我这趟过来，就是想看看你，我爷爷为我准备的嫁妆丰厚，只要你娶了我，你们聂家一辈子都不用为灵器、灵材烦愁。”


第647章 光彩夺目

　　“这丫头胆子真大。”

　　血宗的林荷，和虞彤一起走来，看着器宗的祁伊人，大胆吐露心扉，赞叹不已。

　　并轻声道：“师妹，你当年要是和这个器宗的丫头一样，或许你和聂天之间的关系，早就有所突破了。”

　　虞彤低哼一声，不做表态。

　　聂天笑眯眯地看着祁伊人，只是觉得有趣，说道：“丫头，我暂时没有娶妻打算。以后真想娶妻，会慎重考虑考虑你。”他只是拿祁伊人开心。

　　“好！那等你想娶妻了，再来找我，我反正年龄还小，等你便是。”祁伊人大气说道。

　　“寒冰阁玄月，见过聂兄。”一名气质如霜的女子，上前一步，朝着聂天轻轻作揖，说道：“多谢你在那处神秘天地，照应我寒冰阁的几位师兄师妹。家兄每次提起你，都是赞不绝口，小妹是好奇你是怎样的人，才厚颜来青竹林一见。”

　　玄月和玄岢有五六分相似，穿一身简洁的白色战斗服，不施粉黛，俏脸却晶莹如玉。

　　“客气了。”聂天回礼，微笑说道：“玄岢兄，乃是我生平所见的，为数不多的非凡人物。当年在天门内，我就记忆深刻。一直以来，我都将你哥哥，视为劲敌。”

　　“能被你视为劲敌，是家兄的荣幸。”玄月道。

　　“我叫曹菲菲，曹秋水是我大哥，见过聂大哥……”

　　“我出自丹楼，叫……”

　　在祁伊人、玄月之后，那些汇聚而来的女子，相继表明身份，希望能够在聂天的心中，留下印象。

　　聂天都是含笑点头，一一回礼。

　　他也看出来了，这些出自各大宗门的美女，并不是各个都因为宗门某种授意而来。

　　其中很多人，只是好奇他，好奇他是怎么一个人物，所以过来瞧瞧。

　　当然，她们来此之前，宗门的一些老人肯定暗中叮嘱过，暗示过，告诉她们聂天才是陨星之地最炙手可热的天骄，如果能够被聂天看上，宗门必会大力支持。

　　众多心高气傲的女子，一部分兴许有想法，还有一部分，只是纯粹的崇拜或好奇罢了。

　　“我叫李冶，以后我必然会是陨星之地，最卓越的炼器师！”小胖子被祁伊人推开后，混在那些莺莺燕燕当中，以自以为最潇洒的姿势，舔着脸向众女介绍自己。

　　可那些美女，大多数都对他没有兴趣，极少有人搭理他。

　　众多女人的目光，还是停留在聂天身上，还是围着聂天转悠。

　　聂天应付了一阵子，也觉头痛，抬头眺望远方，一眼看到一栋竹楼处，娇美无双的董丽，手中拧着一串葡萄，和他姑姑聂茜并肩站立，一边低声笑着，一边时不时指向他，眼中都是调笑之意。

　　“这婆娘……”聂天暗骂一句。

　　收回目光时，他又注意到安家的安诗怡，还有安颖姐妹，在那些来自其它域界的美女身后，正犹豫着，要不要上前。

　　他能看出，安家姐妹似有些自卑，既想过去，又似在担忧着什么。

　　安家即便在离天域，也仅仅只是一个很小的家族，还差点被灵宝阁抹去。

　　比起寒冰阁，器宗，曹家这类屹立陨星之地千万年不倒的大宗、家族，自然远不能比。

　　或许，就是因为这样，安家姐妹才显得有些犹豫。

　　聂天想了想，本欲率先拜访外公聂东海，以他如今的境界修为，精神意识散开，自然知道聂东海人在何处。

　　他先前也注意到，那栋聂东海所在的竹楼，窗户曾敞开了一下，又迅速闭合。

　　“外公，这是嫌那些女人麻烦，才避而不见。”他立即明白了聂东海的心思，暗自苦笑，便如聂东海所愿，没有急于去见。

　　越过那些靓丽女子，他走向安家姐妹时，又注意到人群中的虞彤。

　　“好久不见。”他冲着虞彤轻轻点头，说道：“恭喜，你也跨入先天了。”

　　虞彤还算是镇定，轻声道：“依然是不如你。”

　　旁边的林荷，一副受宠若惊的表情，急忙说道：“聂天，虞师妹一直将你当做目标追赶呢。”

　　“好了，别说了。”虞彤扯了扯她，让她不要激动。

　　聂天脚步只停顿数秒，就从虞彤和林荷身旁错过，径直向最远处的安家姐妹行来，等到了安诗怡眼前，才真正露出灿烂笑容，“安姐姐，安小妹，你们怎么也在这里？我上次回来，太过于匆忙，你们又不在离天域，就没有特意去见你们。”

　　“你现在是大忙人了，记得我们就不错了，怎敢让你特意来见。”安颖酸溜溜地说。

　　不过，她见聂天丢下那些各宗天之骄女不理，特意找过来，神色还是颇为高兴。

　　安诗怡深深看着他，半晌后，才笑颜如花地说道：“聂天，你真的……长大了，不再是那个胆大包天的聂家小鬼了。”

　　她一开口，聂天就联想起，和她初见时的场面，也禁不住笑了起来。

　　旋即，聂天便和安家姐妹，闲话家常，聊黑云城的过往，聊以前的故事，并在安家姐妹的好奇追问下，说了他这些年隐姓埋名在裂空域的许多事。

　　从其它域界而来的女子，也都对他充满了兴趣，见他和安家姐妹聊过往，也悄悄聚集过来，安静聆听。

　　不知过了多久，天色渐晚，聂天才和安家姐妹分开，向聂茜所在的竹楼走去。

　　“臭小子，终于知道过来了。”聂茜站在楼上，从董丽手中接过一个剥好的水果，怕她不高兴，好言劝慰，“丽丽，安家姐妹和我聂家，是多年的交情。当年我们遇难时，安家曾鼎力相助。”

　　“安诗怡那丫头，是臭小子认的姐姐，也是多年未见，所以……”

　　聂茜早就打听清楚，百战域的董丽，才是聂天真正的红颜知己，也知道董丽多年来始终站在聂天身旁，对聂天毫无保留地好。

　　“姑姑不用解释，我当然知道他是怎样的人。”董丽轻笑一声，“念旧，是一个极好的品德。那种连过往全都舍弃的家伙，怎会入我董丽法眼？”

　　“你能理解就好。”聂茜笑着说。

　　和安家姐妹道别，聂天继续前行，又注意到临近聂茜的一栋竹楼，一处敞开的阳台，有两个女子正在下棋。

　　那两女，赫然是阴宗的叶琴，和水月商会的秦嫣。

　　叶琴和秦嫣，虽然也来了青竹林，不过因为和聂天早就熟识，并没有混杂在那些莺莺燕燕当中，没有急于去见。

　　待到聂天途径此地，两女才同时别头，含笑看来。

　　聂天笑着点头致意，算是打了招呼，就去了聂茜那座竹楼。

　　“秦丫头，你来青竹林，究竟是怎么想的？”叶琴丢下一枚白棋，抬头看向秦嫣，“董丽，可是你的好姐妹。”

　　“我只是过来看看罢了，你别多想。”秦嫣扬眉，落下黑棋，道：“倒是你，身为阴宗天骄，阴宗和聂天又早就交好，可占了不少先机哦。”

　　“我是因为别的事情过来，和那些丫头目的并不一致。”叶琴微微一笑。

　　“你我都迟了一步……”秦嫣忽低叹一声，喃喃道：“论识人眼光，我还是不如董丽。在聂天还没有崭露头角时，她就在聂天身上压下重宝了。我在想，即便是我先认得聂天，也不能如她那般果断，将聂天牢牢攥在掌心。”

　　“董家丫头，确实厉害，不服不行。”叶琴道。

　　两女轻声低语时，聂天终登上竹楼，看到了许久未见的姑姑。

　　“臭小子，终舍得过来了？”聂茜瞪了他一眼，“那些丫头，是不是乱了你的心，让你都不知道自己是谁了？”

　　“咳咳，我都不认识她们。”聂天急忙道。

　　“看到你有今日成就，你母亲若在，恐怕比我都要高兴。”聂茜眼睛一红，感慨万千，差点要哭出声来。

　　这么多年来，她面对诸多磨难，都坚强应对。

　　反而是看到聂天有了今时今日的地位和能力，联想起早逝的妹妹，她忽有点失控，潸然泪下。


第648章 血脉感悟

　　聂天在青竹林就呆了两天。

　　这两天，他见过了聂东海、聂茜，和董丽也聊了一些事情。

　　至于那些怀着不同目的，在青竹林赖着不肯走的天之骄女，除了相熟的几人，他一概不见。

　　两日后，他便孤身一人去了凌云山的后山，去面见巫寂。

　　云雾飘渺的山顶，巫寂静坐在草屋，如置身于别的时空，聂天只是靠近他，都生出一种时光逆转的感觉，脑海也是幻象频生。

　　巫寂似神游物外，等他默默站了许久，才灵魂归位。

　　“回来拉？”巫寂睁开眼，淡然一笑，说道：“玄天域的事情，我也听说了。没想到最后还是你以碎星印记，将碎星古殿遗留的古阵开启，一举令异族溃败。”

　　“师傅，我也没想到，碎星古殿消失多年，竟然还在暗中庇护着玄天域。”聂天道。

　　“诺，这本书，是我精心整理出来的，对你应该有点用。”巫寂从怀中，取出一本薄薄的小册子，递了过来，“这段时间，你就不要回青竹林了，就在这里待着。有什么不懂的地方，我为你解惑。”

　　“师傅，我在百战域的时候，以我体内的一滴滴精血，令那具出自血宗的骸骨血妖，心脏处爆碎的血脉晶链，一一重新凝结。”聂天接过小册子，并未急着去琢磨，“我也没有想到，源自我的精血，还有如此妙用。”

　　巫寂眼睛一亮，说道：“你精血当中，烙印着神秘的生命奥妙。这种罕见其它的血脉，我所知也不多。生命血脉，以后会诞生什么样的天赋，你能不能通过血脉，进入奇妙境地，领会鲜血中的秘密，感悟血脉秘术，我也不敢保证。”

　　“你自身的一切，还是需要你本人，用心去体会。”

　　“我给你的小册子，只是记载着那些常见的异族，一些血脉的独特。”

　　聂天点了点头，表示明白。

　　之后，他就不再追问什么，就在后山的峰顶，去研读那本巫寂书写的经书。

　　巫寂知会凌云宗的姜之苏，告诉他这段时间内，后山不接待任何人。

　　师徒两人，需要一个绝对安静的时间，去独处。

　　姜之苏心领神会，也通传各方，聂天需要专心修炼，谢绝所有特意来凌云宗，想要和聂天交好的各方强者。

　　聂天就在后山，日夜苦读那本关于异族血脉的薄薄经书。

　　那本书，只有几十页，却博大精深，记载着巫寂对异族血脉认识，令聂天大开眼界。

　　根据巫寂的说法，异族特殊的血脉，进阶和成长，与异族本身的血肉淬炼程度，密切相关，和人族的丹田灵海关系倒是不大。

　　异族，只有本身的血肉足够强大，血脉的进阶和成长才会变快。

　　每次血脉的觉醒，新的天赋的诞生，都依赖血肉淬炼。

　　同样的，待到异族血脉觉醒新的天赋以后，又能反哺自身，以独特的血脉之力，去再次淬炼躯体。

　　也是如此，绝大多数的异族，体魄都比人族强悍的多。

　　异族，所着重的地方，为血脉、血肉强度和灵魂的认知，至于丹田灵海，他们根本不理。

　　独特的血脉，除了觉醒的天赋，种种血脉秘法，大多源自族内长辈的传授。

　　少部分，因某种机遇，会进入某个神秘空间，从中寻找出族内大尊遗留下来的，通天的血脉秘法。

　　异族的血脉，可以通过器物激发，但适合人族的许多器物，是难以将异族血脉之力爆发出来的。

　　巫寂告诉他，他手中所有出自人族的灵器，都不太可能将他血脉的优势发挥。

　　但炎龙铠，会是一个例外……

　　聂天暗自尝试，也的确发现炎龙铠除了能抽离他的火焰之力外，对于他血肉精气也有巨大需求。

　　他注入炎龙铠的血肉精气越浓郁，炎龙铠和他之间的联系，就会越紧密，能发挥出来的威力也越大。

　　他因此怀疑，炎龙铠……即便是出自人族强大炼器师之手，那名人族的炼器师，也对异族血脉有着极深的认识。

　　甚至有可能，炎龙铠本就不属于人族炼器师的手笔！

　　依照巫寂给出的方向，他又发现那七十二根树枝，也能吸纳他的血肉精气，配合着天木荆棘术，能绽放出更强威力。

　　就连他从那片神秘天地，从擎天巨灵那儿修习的怒拳，若是单单只是以血肉精气为力量之源，同样具备不凡威力。

　　七十二根树枝，天木荆棘术，怒拳，都出自异族。

　　这些异族的器物，和奇妙法决，皆能和蕴藏生命奥妙的血肉精气配合施展。

　　那本经书，还记载着精血的秘密，告诉他精血为血肉精气的结晶，可以糅合灵魂和血脉天赋，形成各自不同的血脉秘术。

　　只是，巫寂书写在经书内的，邪冥和妖魔的一些常见秘法，他尝试过，并不能动用。

　　他猜测，可能他的生命血脉，完全不同于邪冥和妖魔，所以即便他已经缔结精血，因属性截然不同，也不能拿邪冥和妖魔的秘术来用。

　　巫寂给他指出的方向，就是要着重肉体的淬炼，还有通过血肉精气，继续慢慢温养炎龙铠这类，能够利用血肉之力的器物。

　　巫寂告诉他，等到有一天，他血脉成长到一定程度，兴许就能如顿悟般，踏入血脉源头，找寻最适合他本人的，种种血脉秘术。

　　经书上，种种血脉奥妙，他反复看了几十遍，都烙印在记忆灵魂深处，就直接焚烧掉。

　　后面一段时间，他就在后山的山巅，以七十二根树枝组合古木衍生阵，以天木重生术，继续淬炼脏腑。

　　他储物戒内，还有一具七阶邪冥的尸骸，那具尸骸只是被骸骨血妖抽离了鲜血，还遗留着不菲的血肉精气。

　　那具邪冥尸骸，成为了他淬炼躯体的血肉之力来源。

　　他不时以生命汲取，去抽离邪冥体内的残留之力，借助古木衍生阵和天木重生术，日夜不怠地打磨脏腑。

　　时间一晃，两月匆匆过去，这两月，那具七阶血脉的邪冥，被他抽尽血肉精气。

　　天木重生术，第二阶段的蕴脏，也终于成功完成。

　　不过，他这段时间的先天境后期修炼，并没有着手进行，他在这方面没有太大进展。

　　但是，天木重生术第二轮的蕴脏结束以后，他五脏六腑似发生了某种蜕变，鲜血在其中流淌速度变得极快，他举手投足间，似都能牵引脏腑和晶骨之力，能够如灵兽般，不动用一丝灵力，穿金碎石。

　　“你这具血肉的强悍程度，恐怕快要和四五级的灵兽相当了。”看到一块后山的巨大岩石，被聂天的五指，轻易洞穿，巫寂赞叹一声，说道：“这意味着，以后你若是丹田灵海在战斗时枯竭，没有一丝灵力可用，也具备非凡战力。”

　　“你可能不需要穿戴炎龙铠，单单以这具躯体，就能抵挡大部分的攻击。”

　　“小天，陨星之地的各大宗门，在玄天域已将所有异族斩杀。各宗收获的异族物资，堆积如山，现在正嚷嚷着要论功行赏，准备去分配那些资源。其中有很多灵材，是我们陨星之地都没有的。”

　　“他们也特意邀请了你，让你过去一趟，你也是时候出去走走了。”

　　“师傅，你去不去？”聂天道。

　　巫寂淡然一笑，摇头说道：“我就不去了。华暮派灵鹫会的人，也找了姜之苏，希望你过去一趟。此战，你出力很多，该属于你的东西，你也不必客气。”

　　“那好吧。”聂天点头，又问道：“师傅，你有没有特别需要的灵材，我帮你收取一些？”

　　“呵，我早准备好了。”巫寂笑了笑，给出一张清单，“若有上面的灵材，帮我弄一些回来，有助于我日后的境界突破。”

　　“明白了。”


第649章 雷山庆功会

　　坤罗域，雷山。

　　雷山，作为陨星之地古老传承之一，宗门所在地，并不只是一座山峰。

　　整个天雷山脉，都属于雷山的宗门领地，天雷山脉由一座座耸立山峰组成，雷山，只是其中最高的那一座。

　　异族涌入不久，坤罗域的雷山和天衍宗，相继失守。

　　雷山和天衍宗的凡境、玄境炼气士，同样死伤惨重，才侥幸溃逃到秘界。

　　雷山的雷震宇，天衍宗的狄儒云，皆是灵境级别的老怪，他们在逃离玄天域之前，将雷山和天衍宗的两座空间传送阵强行摧毁。

　　后来，等玄天域大局已定，雷山和天衍宗找到灵鹫会，通过灵鹫会的秘密传送阵，才能返回坤罗域。

　　一座全新的空间传送阵，就在天雷山脉一个巨大无比的广场，建造出来。

　　“咻咻咻！”

　　从那座新的空间传送阵内，不断有陨星之地各宗的炼气士，倏地显现而出。

　　聂天，和李冶、李琅枫、董丽，也从那座传送阵内走出。

　　异族被追杀干净，各宗举办的所谓庆功大会，没有在玄天域举行，而是选择坤罗域的雷山。

　　聂天走出传送阵，抬头一看，就见那巨大的广场，处于群山当中。

　　一座座数千米高的灰白石峰，高高耸立着，如笔直插向天穹的巨剑，巍峨肃穆。

　　浓郁的天地灵气，混杂着雷属性的气息，散播八方。

　　云霄深处，一簇簇白云内，时有电光一闪而过，并隐隐伴随着沉闷雷鸣。

　　“竟然选择在雷山，举办庆功大会，那些家伙……”董丽嘀咕一句，突笑着说道：“依我看，天宫不敢选择在玄天域，除了天宫的宗门被摧毁外，还有一个特殊原因。”

　　“天宫是惧怕碎星古殿遗留的后手。”李冶哈哈大笑，“只要碎星古殿那三座巨峰不倒，我看天宫的赵洛峰，恐怕修炼时，都会时不时吓出一身冷汗来。或许，天宫要考虑一下，是不是应该将新的宗门，从玄天域挪走了。”

　　“玄天域地域辽阔，灵气充盈，他们天宫要是挪窝，不知道多少宗门想迁移过去呢。”董丽调皮地笑了笑，以香肩撞了聂天一眼，说道：“到时候，迁移玄天域的宗门，都要讨好聂少你呢。”

　　聂天笑而不语。

　　他也明白，天宫各方会选择将庆功大会在坤罗域举办，也肯定有惧怕碎星古殿后手的原因。

　　只要碎星古殿的那三座山峰屹立不倒，任何在玄天域立足的宗门，至强者，都会寝食难安。

　　那三座山峰能在顷刻间，将邪冥族的星河古舰粉碎，令巴斯托都魂飞湮灭，何人不惧？

　　怕是天宫那位冲域的老怪，真正跨入虚域，都未必吃得消，那种毁天灭地的恐怖一击。

　　“几位来自何处？”

　　一名雷山的炼气士，站在空间传送阵许久，听他们高谈阔论，忙迎了上去。

　　“董家。”董丽道。

　　那名炼气士，为凡境初期修为，一听董丽说是董家，他盯着董丽仔细看了几眼，就说道：“可是董家的董丽小姐？”

　　董丽轻轻点头。

　　“这边请。”那人姿态立即放低，伸手指向一处，说道：“董家来人，我们雷山安排在那边。”

　　“等下，灵鹫会的人在何处？”聂天开口道。

　　他这趟过来，除了要参加庆功大会，还想见一见华暮。

　　“也在那边。”那人淡然一笑。

　　聂天不再多问，跟随着那人，在他的指引下，向外面行去。

　　才走不远，董丽突然停住，看着巨大广场一角，摆放着的长长石台，和台子上的一枚枚明显属于异族的空间戒，问道：“这些是？”

　　那人急忙介绍，“都是各宗灵境级别的巅峰强者，在玄天域的斩获。那些被异族称呼为空间戒的东西，和我们的储物戒类似，里面都存在着很多陨星之地没有的稀缺材料。除此之外，很多六阶、七阶血脉的异族尸骸，他们的器物，修炼的血脉秘术，也在当中。”

　　聂天粗略看了一眼，就发现石台上的空间戒，有一百多个，眼睛微微一亮。

　　“所有被杀的异族，一切所藏，都在此处？”李冶奇道。

　　“大多数七阶和六阶血脉的异族，尸体，器物，各类材料和经书都在此。”那人也不隐瞒，“至于部分五阶血脉者，因实力一般，所藏价值有限，并不在此列。那些五阶血脉者，他们手中持有的东西，归斩杀者。”

　　“原来如此。”董丽点了点头，神情振奋，说道：“看来，这趟你要发横财了。”她千娇百媚地瞥了聂天一眼。

　　在她来看，既然是论功行赏，谁有聂天的功劳大？

　　要不是聂天，这场浩劫不但不会结束，人族还可能被异族彻底镇压抹杀。

　　既然聂天动用碎星古殿的后手，一举奠定了人族的大胜局面，那眼前众多异族的空间戒，其中珍贵的灵材器物，聂天岂不是可以随便挑选？

　　“希望那些家伙，不会捣鼓出其它事端出来。”聂天皱眉。

　　旋即，他们一行四人，就在那名雷山的炼气士指引下，离开这个阔大广场。

　　广场一角，一位身穿天衍宗服饰的女子，也在这里帮助雷山张罗着，她无疑中瞥了一眼，看到聂天之后，娇躯轰然巨震。

　　“余师妹，你发什么呆？”雷山的雷泽，微微皱眉，低声询问。

　　雷泽乃是雷山灵境强者雷震宇的孙子，凡境初期修为，因雷山和天衍宗世代交好，互相联姻，所以彼此关系极好。

　　余薇，就是雷山为雷泽挑选的未婚妻。

　　“雷大哥，那人……”余薇指向聂天离去的方向，眼中带着痛恨和惊惧，“那人就是聂天！我在破灭城见过他，他说他眼睁睁看着我哥哥被异族所杀。可恨的是，他现在身份地位无比尊贵，我对他无能为力。”

　　“原来他就是那个聂天！”雷泽冷冷看着聂天离去，哼道：“这小子出身卑微，若非在天门内夺取碎星印记，这片天地哪有他的立足之地？余师妹，你暂时先不要招惹他，他蹦跶不了多久！”

　　余薇讶然，“他现在风头正盛，隐隐有取代宁央，成为陨星之地年轻代第一人的架势。灵鹫会，寒冰阁，器宗，阴宗，阳宗，还有百战域各大家族，都极为袒护他。他还拥有一具恐怖的血肉傀儡，能动用碎星古殿后手……”

　　“你说的这些，都只是外力罢了。”雷泽颇为不屑，“他本身的境界，不过只是区区先天。自身实力不足，一切都是虚假的。另外，他招惹了太多人，有些人……不是他能想象的。”

　　余薇一惊，突压低声音，惊喜道：“雷大哥，你是说……有人会对付他？”

　　“有些事情，我不方便多说。”雷泽见聂天等人彻底消失于视线，才以极其低微地声音说道：“你只需要明白，我们陨星之地，还是天宫这一方说的算。我们雷山，你们天衍宗，都站在天宫一边。”

　　“待到天宫那位，成功突破到虚域，陨星之地必将有惊天动地的格局变化！”

　　“那时，我就不相信他聂天，还能如此逍遥自在！”

　　给他这么一说，余薇忽然振奋了，心中喃喃低语：“哥哥，这聂天，早晚为你陪葬！”

　　……

　　宽阔广场外围一座山峰。

　　山峰半腰，有着众多马蜂窝般的洞穴口，每个洞穴口内，都似乎有人影闪动。

　　那人将聂天四人领来，站在山脚下，为董丽指点，说道：“这座山峰内部，开辟了许许多多的石室，董家，灵鹫会，寒冰阁，器宗，阴宗、阳宗等来人，都被安排在此处。我就送到这里，你们自便吧。”

　　话罢，那人就转身而去，又向广场行去。

　　“小丽，你也过来啦？”一处洞口处，水月商会的秦嫣，笑着挥手，在她身旁站着几个水月商会的老者。

　　“聂大哥！我在这里！”器宗的祁伊人，也在一处山洞口，兴奋地招手，示意聂天过来。

　　她的一声聂大哥，让很多人为之惊动，许多山洞口，都冒出人头来。

　　其中，有不少去过青竹林的美女，因聂天在巫寂那儿感悟血脉奥秘，久久不出，加上此地庆功大会即将开始，都汇聚于此。

　　那些美女，听闻聂天到来，也都频频去看。

　　“聂天，来这边。”董家的董王陵，忽然从一个洞口露头，神色略显凝重地说道。

　　他身旁，还有宗峥、李牧阳等人，也都微微皱着眉头，刚刚似乎在密议着什么。

　　聂天心思一动，就径直向董王陵那边而去。


第650章 潜藏危机

　　眼看聂天在董王陵的邀请下，进入那间石室，很多洞口处的青年才俊，都流露出羡慕之色。

　　就连同样出自董家的董丽，都在老祖董王陵的示意下，在门前止步。

　　李冶和李琅枫，就更加没有资格入内了。

　　那些出自各宗的天骄种子，都知道在那间石室当中，汇聚着各宗灵境级别的巅峰强者。

　　似乎，在那些灵境老怪眼中，也只有聂天这个小辈，够资格听他们的谈话。

　　其余人等，皆不受邀请，不被允许入内。

　　从这方面来看，聂天虽境界不高，和他们一样年轻，但身份和地位，足以和灵境强者比肩。

　　这是一种认可！

　　空阔石室中，垂落着一根根石柱，有蒲团分散各方。

　　每个蒲团上，都坐着一位在陨星之地呼风唤雨的人物，宗峥，陆远溪，李牧阳，董王陵等灵境强者，都脸色肃穆。

　　聂天到来后，宗峥伸手指向洞口，“喀喀”，一层晶莹如雪的结晶，陡然封住洞口。

　　冰莹结晶内，生满细密如蛛网的灵阵图纹，能隔绝声音，阻止灵魂意识的渗透。

　　“见过诸位前辈。”聂天恭敬道。

　　他扫了一眼，就注意到除了华暮，还有灵鹫会另一位灵境级别的强者外，那些亲近他的宗门灵境强者，悉数到齐。

　　阳宗的李牧阳，灿然一笑，如一尊太阳神祇，道：“赵山陵怎没有与你一道？”

　　“他在裂空域，尝试着去封禁那六条空间缝隙。”聂天回应一句，就看向器宗的祁白鹿，道：“甄前辈和他密谈后，他才答应出手，去试试看。”

　　“那叛徒，这趟也算是为陨星之地尽心尽力了。”祁白鹿表情复杂。

　　“诸位前辈……”聂天犹豫了一下，说道：“好像不是特别开怀，不知因何事烦愁？”

　　异族威胁解除，人族各宗在玄天域大获全胜，所获丰厚，按道理大家都应该高兴才对，可聂天看到他们每一个，都一副忧心忡忡的模样，实在费解。

　　“天宫将庆功会，选择在雷山举办，让人忧心啊。”董王陵叹道。

　　“怎么说？”聂天讶然。

　　“雷山的天雷破天阵，乃是整个陨星之地，仅次于五行造化阵的护宗大阵。”灵鹫会的陆远溪，面色深沉，缓缓说道：“天雷破天阵玄奥无穷，且具备极强的攻击力。据灵鹫会得来的消息看，涌入坤罗域的异族，虽成功轰碎天雷破天阵，可也损失惨重。”

　　“天雷破天阵，以天雷山脉一座座巨峰为根基，能沟通九天雷池，降下天罚般的雷击。”

　　“此阵，本就是邪冥克星。所有的幽魂、凶鬼，敢于在天雷山脉活动，都会被烟消云散。”

　　“轰击雷山的那些异族，在此地虽然获胜了，也付出了惨痛代价。”

　　“雷山，也是各大宗门中，唯一的一个，借助于护宗大阵，给予异族痛击的宗门。”

　　董王陵接话，“当初，雷山的天雷破天阵，明明遭受异族重击。没料到，竟然在短短时间内，就又修复完成。依我看，单单只是以雷山的底蕴，怕是没有那么快，就将天雷破天阵重现。”

　　陆远溪点头，“天雷破天阵，乃是陨星之地，攻击力最强的阵法。天宫将庆功会，设在雷山，这是要给我们颜色看啊。”

　　阳宗的李牧阳，皱着眉头，说道：“异族所藏，对幽灵府和巫毒教帮助极大。我们都知道，幽灵府和邪冥族有点渊源，他们修炼的灵魂秘术，很多都借鉴了邪冥族的灵魂奥妙。”

　　“巫毒教也是如此，他们的毒功，和幽族也息息相关。”

　　“刘岷皇和巫毒教的章仲池，此趟已收获众多五阶、六阶的幽族、邪冥所藏，得到很多有助于他们宗门的异族血脉秘法。”

　　“两人已发出话来，庆功会一结束，就会闭关，冲击灵境后期。”

　　“看来，幽族和邪冥的一些典籍，让他们受益匪浅，摸索到了突破的契机。幽灵府和巫毒教，也能因为此战，积累出更强力量。兴许，他们宗门内部的很多不完整的灵诀和秘术，都能有重大突破。”

　　寒冰阁的宗峥，轻声道：“天宫虽大伤元气，可一旦那位老怪冲域成功，一切都能弥补。只要他成功跨入虚域，陨星之地依然是天宫一方独大，谁都难以撼动天宫至高无上的地位。”

　　“炎神夏羿，乃是第二位灵境后期者，此人同样不容易对付。”曹家的曹牟道。

　　一众灵境级别的强者，七嘴八舌，议论纷纷，什么都不避讳聂天。

　　聂天坐在其中一个蒲团上，听着他们谈话，也被他们凝重的气氛感染，原先轻松的心情，渐渐离他远去。

　　他看出，在异族麻烦解除以后，这些和他交好的宗门和前辈，都在筹谋以后。

　　听得出来，他们对天宫、炎神殿，巫毒教和幽灵府等宗门，还是颇为忌惮，似乎在担心着什么。

　　“可惜，可惜碎星古殿遗留的后手，只在离天域、千绝域和玄天域。”半晌后，董王陵低叹一声，有些懊恼地说道：“若是在陨星九域每一处，都有类似的碎星古殿山峰，我们定能轻松许多。”

　　“是啊，天宫就是因为惧怕碎星古殿遗留之物，庆功会才从玄天域挪到此地。”李牧阳皱着眉头，说道：“但，那三座封禁空间缝隙的巨峰，只要存在一日，天宫都不会安分。”

　　话罢，他深深看向聂天，说道：“天宫一定会想尽办法，解决此事。对天宫而言，那三座巨峰如鲠在喉，只要一天在，天宫就不敢在玄天域重建宗门。而玄天域，乃是陨星之地灵气最为浓郁，最适合炼气士的域界，天宫断然不可能放弃。”

　　聂天摸着下巴，渐渐意味过来，“李前辈，你的意思……天宫会找我麻烦？”

　　“这是一定的。”李牧阳神色一正，“聂天！在那位老怪没有跨入虚域之前，天宫或许不会轻举妄动。可一旦他成功了，天宫势必不会继续忍让！”

　　“就算那位没有踏入虚域，只要赵洛峰他们不在玄天域，也不会惧怕什么。”宗峥道。

　　“聂天，最近一段时间，你务必小心。”灵鹫会的陆远溪，很严肃地说道：“你的那具血肉傀儡，并不能时刻庇护你灵魂周全。若有精通灵魂秘法者，对你突下杀手，你……”

　　“我心中有数，自当小心一点。”聂天道。

　　他听出来了，这些灵境级别的巅峰强者，是担心他有什么闪失，怕他不慎被精通灵魂秘法者，悄然袭杀。

　　“这段时间，你最好就留在此地，不要四处走动。”陆远溪知道他不傻，“华暮过两天就到，庆功会七日之后开启。诺，这张单子你拿去先看看，上面罗列着从异族手中得到的一切灵材器物。”

　　“上面如果有你需要的，你提前说明，我们尽量为你弄来。”

　　说着，陆远溪就将一张单子递来，聂天接过后，只瞄了一眼，就惊奇道：“破穹晶炮！”

　　单子上，第一个列出来的就是破穹晶炮，后面还特别标注了破碎两字。

　　“不错！异族的物资中，经我们灵鹫会判定，最珍贵的就是破穹晶炮，即使它已经断成三截。”陆远溪深吸一口气，“破穹晶炮威力太恐怖了，一击，就令五行造化阵粉碎，令那座宏伟宫殿付之一炬，众多天宫凡境、玄境者丧生。”

　　“破穹晶炮，乃是邪冥族炼器的巅峰之作。记载着邪冥的智慧，虽然断为三截，或许不能修复，可此物实在太夸张了，还是被排名第一。”

　　“我们人族，就算不能将破穹晶炮修复，单单只是查探其中奥妙，对人族的炼器之道，都会有巨大提升。”

　　“要知道，连巴斯托都魂飞魄散，星河古舰，都因为碎星古殿的那一击炸碎，破穹晶炮却只是断裂。可见，此物有多么的不凡！”

　　器宗的祁白鹿，听他说起破穹晶炮，眼睛爆出极为惊人的光芒。

　　身为器宗之主，陨星之地最卓越的炼器师，他显然知道破穹晶炮意味着什么。

　　“除了破穹晶炮，还有九具七阶异族的遗骸，众多琳琅满目的物资。很多材料，乃是陨星之地未见的，连我们灵鹫会都不知道实际用途。”陆远溪笑了笑，也显得有些兴奋，“聂天，你先仔细看看，找你需要的东西标注出来。”

　　“那我先好好瞄瞄。”聂天旋即退出密室。


第651章 珍奇无数

　　此座山峰，内部几乎被凿空，石室洞穴数百。

　　聂天一走出，洞口就有一人领着他，去了不远处一间空置石室。

　　踏入其中，他当即坐向一个蒲团，就将陆远溪给出的单子取出，看上面罗列出来的种种材料和器物。

　　单子上的物品，分为五个等级，第一个等级只有一物，便是那粉碎的破穹晶炮。

　　第二个等级，则是九具七阶异族的尸骸，加六件件经过灵鹫会评测，相当于人族通灵至宝的异族灵器，还有其它几样零碎之物。

　　第三个等级，乃是一些珍贵经书，高等级灵兽的心脏，六阶异族的器物和尸体，还有不少在陨星之地早已绝迹的珍奇灵材。

　　第四个等级，以各类灵材居多，加上五阶血脉异族的尸身、器物，价值不太高的书籍。

　　第五个等级，几乎都是灵材灵药，其中不少陨星之地同样出产，也有一部分被特意标志，是灵鹫会都鉴定不出的。

　　清单上罗列出来的尸体、器物、书籍、灵材、灵草，数量上千之多。

　　聂天从头至尾，仔细看了三遍，就将巫寂给出来的清单也取出，相互对照，发现巫寂所需之物，还真有几样在陆远溪给出的单子上。

　　丢下两张清单，聂天暗暗沉思。

　　在陆远溪给出的单子上，有几样东西，他兴趣浓厚。

　　最令他在意的，并不是破穹晶炮，也不是异族的器物，而是那些异族的尸骸。

　　异族尸骸，残留着磅礴的血肉精气，不论是用来修炼天木重生术，还是满足那道青色血气，都会效果显著。

　　另外，骸骨血妖若想持续增强力量，也需要依赖血脉等阶较高的异族。

　　因此，他首要的目的，便是那九具血脉达到七阶的异族遗骸。

　　那张清单上，还有巫寂需要的几种材料，他也特别标注下来，也准备为师傅收集。

　　除了这些，另有两种罕见的灵材，他也有点想法。

　　那两种灵材，被灵鹫会判定为第二等级，首先是天炎兽的眼瞳。

　　天炎兽和地炎兽一样，都是火属性的灵兽。

　　地炎兽，往往深藏在陆地火山之心，以地火精华修炼。

　　而天炎兽，在陨星之地早已绝迹，传言此兽比地炎兽还要强悍可怕，成年的天炎兽能冲破域界壁垒，于星河深处采集天火精华为生。

　　根据灵鹫会的标注，那只天炎兽的眼瞳，属于八级的天炎兽。

　　八级的天炎兽，已经成年，能翱翔星河，眼瞳为火属性的极品灵材，不仅能用来打造通灵器物，还能直接以天炎兽的眼瞳修炼，从中感悟火焰力量真谛。

　　一只天炎兽的眼睛，价值，似乎比那一具七阶异族的尸体都要高一些。

　　“八级成年天炎兽的眼瞳，曾在星空深处，捕抓天火精华修炼。这只天炎兽的眼睛，对于我修炼的火属性灵诀，必有很大帮助。不仅如此，炎龙铠……兴许也会对天炎兽的眼睛，有极致渴望。”

　　想到这里，他取出笔墨，将清单上将天炎兽之眼，特意圈起来。

　　做完这一切，他的目光，自然而然地落向天炎兽之眼底下，第三等级一物——九星花。

　　九星花，在第三等级首位，根据标注来看，九星花在碎星古殿雄霸陨星之地时，曾经被碎星古殿的强者搜寻过。

　　此物，对碎星古殿的强者，似乎都有奇用。

　　可惜，九星花在陨星之地从未出现过，灵鹫会能知晓那九星花的来历，也是破解了异族，用来盛放九星花特殊器皿上留下的文字，才知道那是一株，被碎星古殿找寻过的九星花。

　　九星花，来自一名七阶血脉的幽族，从其空间戒找出。

　　灵鹫会也同样不知，九星花实际的价值，只隐隐觉得此物聂天或许有用，刻意将其等级放低，弄到了第三等级。

　　“九星花，此物，既然据灵鹫会的记载，有碎星古殿强者搜寻过，我应该能用。”聂天嘀咕了几句，又将九星花也圈起来。

　　除了异族尸骸，天炎兽之眼，和九星花，其余千种灵材、器物，并没有聂天看上眼的。

　　他在石室内，一边苦修，一边等候庆功会开始时，却连续被人打搅。

　　他入驻石室的第一天，甄蕙兰就寻来，希望他帮忙，将破穹晶炮拿下来。

　　甄蕙兰之后，灵鹫会的陆远溪，也悄然而来，表露出同样的意思——也想要破穹晶炮。

　　就连董家的董丽，在她老祖董王陵的授意下，也偷偷找来，也表示出，董家对破穹晶炮的渴望。

　　据陆远溪的说法，这几日，他们和天宫的赵洛峰等人，正在评测各方功劳，给几分一个兑换值。

　　想要获取那些琳琅满目的灵材、器物、异族尸骸，取决于兑换值的多少。

　　破穹晶炮，也需要兑换值来兑换。

　　因为他在玄天域，启动了碎星古殿的后手，将邪冥族的星河古舰粉碎，令巴斯托惨死，他将会获取的兑换值一定最高。

　　甄蕙兰代表的器宗，董家和灵鹫会，拥有的兑换值，应该是拿不下破穹晶炮的。

　　就算是天宫，炎神殿，巫毒教，单单一方的兑换值，也无法拥有破穹晶炮。

　　只有他，因立下旷世功勋，一人持有的兑换值，兴许能够吃得下破穹晶炮。

　　破穹晶炮，唯有兑换值能换取，若是兑换值不足，也不能以宗门所藏的灵石、灵材来弥补，所以他这个点，就成为了香饽饽。

　　所有强大宗门，都对断裂三截的破穹晶炮，有着极度的渴望。

　　此物，威力简直惊天动地，令天宫五行造化阵一息消失，令屹立玄天域数千年之久的巍峨宫殿，分崩碎裂。

　　即便破穹晶炮已破碎，也让各宗将此物视为第一选择，都绞尽脑汁地想要得到。

　　“破穹晶炮，灵鹫会，器宗，董家，都想得到。他们愿意在事后，给我等价的灵石和诸多材料器物，来弥补我的损失。”聂天摸着下巴，暗自头疼，不知道该如何抉择。

　　那三方已表态，他所看重之物，他们愿意以他们的兑换值，为他兑换。

　　只要他帮忙拿下破穹晶炮，他们不仅将他需要之物给出，还会尽可能满足他别的要求，适合他的各个属性灵材、灵器，灵诀，随便他挑选。

　　灵鹫会，器宗甄蕙兰，董家，这三方和他交情最深，让他苦恼不已。

　　“实在不行，还有一种方法，破穹晶炮既然裂开为三截，那我若是拿下，就一家一截，随他们去折腾吧。”最终，他想出了一个不是方法的方法。

　　聂天到来的第三天，深夜时分。

　　一声惊叫，陡然从远方广场传来。

　　山峰石洞内，各方强者为之侧目，纷纷走出洞穴。

　　聂天也在其列。

　　“去看看！”陆远溪一把抓住聂天，腾空而起，径直飞向那阔大广场。

　　其余灵境者，还有众多玄境级别者，同样飞天而去。

　　境界弱小者，取出飞行灵器，也满怀好奇，同样冲了过去。

　　很快，聂天在灵鹫会陆远溪的带领下，出现于广场高空。

　　他倏一到来，就看到不少义愤填膺的目光，落向一人。

　　那人顶着大光头，浑身火焰如柱，赫然是炎神殿的夏羿。

　　“炎神前辈，你这是何意？”一名雷山的老妪，含怒呵斥道：“天炎兽之眼，得自异族之手，必须以兑换值来换取。如今各方兑换值，还在统计当中，你抢夺天炎兽之眼是何意？”

　　“夏兄，休要胡来！”雷山的雷震宇，沉喝一声，头顶一道雷霆电芒，如雷龙冲向天际，似在沟通九天雷池。

　　就连天宫的赵洛峰，脸色也不太好看，喝道：“炎神！什么事都要讲规矩！”

　　“规矩？”夏羿咧开嘴，嘿嘿怪笑，手中握住一个眼瞳，那眼瞳内有点点火芒闪耀，仿佛烙印着火焰真谛，“天炎兽之眼，既然我拿到了，那就是我的。我炎神殿所有子弟，如今都在秘境生存，目前我孑然一身，无牵无挂。”

　　“谁要是不满，想索回天炎兽之眼，尽可来暗冥域寻我！”

　　话音一落，夏羿便开启了那座空间传送阵，瞬间由坤罗域离去，去了他在暗冥域的大本营。

　　“玄天域之战，夏羿根本没有出力，他本就没什么兑换值，竟然还强取天炎兽之眼！”

　　“我们各方定下的规矩，他显然不准备遵守，此人简直毫无底线！依仗着跨入了灵境后期，为所欲为！”

　　“讨伐炎神殿！令他交出天炎兽之眼！”

　　“夏羿太霸道了，他这么做，根本没有将陨星之地所有大宗放在眼里！”

　　雷山，天衍宗，巫毒教，还有天宫的众多炼气士，都怒气冲天，看样子并非惺惺作态。

　　只有和炎神殿出自一域的幽灵府来人，一声不吭，保持着沉默。

　　“天炎兽之眼！”

　　聂天看着夏羿横行无忌，将他看中的天炎兽之眼强取豪夺，也满肚子恼火。


第652章 争论

　　众人骂骂咧咧，纷纷指责炎神夏羿，却没有一人立即冲入暗冥域，向其讨回公道。

　　聂天暗自观察，注意到天宫的赵洛峰、凌冬，脸色也是极差，看样子并非和夏羿有过约定。

　　夏羿对天炎兽之眼，突然动手，事前似乎没有和天宫打过招呼。

　　天炎兽的那只眼瞳，聂天本来也有想法拿下，可如今同样无可奈何。

　　即便他拥有那具骸骨血妖，也没有把握在暗冥域，逼夏羿将天炎兽之眼吐出来。

　　在天宫那位老怪，闭关冲域的这个阶段，灵境后期的夏羿，乃陨星之地当之无愧的第一强者。

　　任何人，想要从他手中，将天炎兽之眼索回，恐怕都不太现实。

　　“赵宫主，此事……天宫该怎么说？”寒冰阁的宗峥，悬浮于空，冷冷看向赵洛峰，“庆功会于雷山举行，是你们天宫的提议。中途，突然出现这种变故，天宫是不是该给大家一个说法？”

　　众人目光齐齐汇聚向赵洛峰。

　　赵洛峰苦笑一声，无奈说道：“我们的确有责任，等我天宫那位冲域成功，自会给大家一个交代。但目前……”他摇了摇头，“目前天宫也没有本事，从夏羿手中，将天炎兽之眼要回。”

　　“谁要是觉得，有能力从夏羿手中，将天炎兽之眼夺回，那天炎兽之眼就归他，如何？”长老凌冬插话。

　　众人突然沉默。

　　同样出自暗冥域的刘岷皇，想了一下，劝说众人：“算了吧，为了一只天炎兽的眼睛，去讨伐夏羿，不见得就明智。夏羿也说了，他所有炎神殿的子弟，如今都安排在秘界，暂时没有召回的意思。”

　　“这种情况下，夏羿孤身一人，无牵无挂。”

　　“即便各方联手，也未必就能将夏羿拿下。一旦让他挣脱出来，他伺机去报复，那一宗能吃得消？”

　　此言一出，那些大宗的灵境级别强者，只略略想了一下后果，都偃旗息鼓。

　　聂天也看出来了，即使夏羿没有按照规矩行事，强夺天炎兽之眼，因他本人过于强大，众人也都无计可施。

　　天炎兽之眼，恐怕，是不太可能让夏羿交出来了。

　　汇聚于此的众人，显得都有些颓丧无奈，相互间没有继续聊下去，各自返回暂居地。

　　第五天的时候，华暮姗姗来迟。

　　华暮到来后，立即单独面见聂天，也表露出想要破穹晶炮的意思。

　　“华叔，除了你们灵鹫会以外，甄大家，还有董家，都找到我，表示出想我帮忙拿下破穹晶炮。”聂天坦诚道：“我对破穹晶炮没什么想法，我也可以帮忙将破穹晶炮拿下，但事后如何分配……”

　　“这样啊。”华暮沉吟数秒，淡然一笑，说道：“这样吧，你尽可能拿下破穹晶炮，此物事后我们和器宗、董家一起琢磨其中奥妙。若能从那破穹晶炮内，获知异族炼器的奥妙，将破穹晶炮成功修复，定然能够令整个陨星之地的炼器师受益！”

　　“如此最好。”聂天放下心来，又关切道：“华叔，你体内那株魔植，究竟是怎么回事？”

　　华暮叹了一口气，“当年去过一次魔域，九死一生才侥幸逃回来。那株魔植，当年我得到之后，不明所以，尝试着炼化。结果，那株魔植沉落于我眉心，反而融入我血肉。”

　　“此物名叫天魔藤，在魔域众多魔植中，排名第三，诡异无比。”

　　“这些年来，我一直在压制着它，可它还是在慢慢成长。我的境界越高，实力越强，它成长的速度也越快。”

　　“对于天魔藤，我目前一点办法都没有，只能尽可能让自己不受重伤。”

　　“一旦我受了重伤，灵魂失守，它就会取代我，成为我这具身体的主人。要是它成了主人，会发生什么灾祸，你应该也清楚……”

　　聂天惊奇道：“真就没办法？”

　　“目前还没有太好的解决之道。”华暮苦笑，“我甚至觉得，这一生，我都摆脱不了它。唯有我自身足够强大，才能压制此物，让它不能从我体内出来。以后，若能走出陨星之地，去别的域界，兴许会有点希望。”

　　这般说着，他以充满期待的目光，深深看向聂天。

　　显然，在他的眼中，他出走陨星之地的希望，寄托在聂天身上。

　　两人又闲聊许久，华暮就离开了，找陆远溪商量，并去告知甄蕙兰、祁白鹿，还有董王陵，他们对破穹晶炮的态度。

　　第六日，在天宫和各方的统计之下，每一方的兑换值出炉。

　　除了聂天外，兑换值都落向各大宗门，天宫、阴宗、阳宗、灵鹫会，都拥有数量不等的兑换值。

　　被各方鉴宝师联合鉴定的那些千种灵材，也都在众人合力之下，明码标价。

　　聂天拿到了一张全新的清单，清单上破穹晶炮后方，赫然写着一百五十万兑换值。

　　破穹晶炮底下，第二等级的七阶异族尸骸，七阶中阶者，价值三十万兑换值，七阶初阶血脉的异族尸体，只需要十万兑换值。

　　几件相当于人族通灵至宝的异族器物，标价三十万、四十万、五十万兑换值不等。

　　各类经书，材料，大多在数万兑换值。

　　第三等级，聂天看中的另一物——九星花，标价只有五万兑换值。

　　而聂天，经过宗峥、陆远溪等人的努力，拥有的兑换值为两百万，足以单独吃下破穹晶炮，还有五十万盈余。

　　天宫，灵鹫会，寒冰阁此类大宗，拿到的兑换值，最高的是天宫，为百万。

　　之所以如此，是因为战场发生在天宫，五行造化阵坚守许久，他们的宗门也承受破穹晶炮一击炸碎。

　　百万兑换值，一方面是天宫确实出了大力，另一方面，也是补偿天宫的损伤。

　　除了天宫，其余宗门获取的兑换值，都仅有几十万，灵鹫会拥有八十万，别的宗门略少，都是六七十万左右。

　　各宗拥有多少兑换值，乃是经过所有宗门吵闹后，最终得到各方认同后，才给出的。

　　兑换值出来后，大家都没有意见，都拿着那材料清单，合计着，该挑选何种适合自己宗门的灵材。

　　幽灵府和巫毒教，已经放话出来，他们只要邪冥、幽族的尸骸，还有各类经书、器物。

　　第七天清晨一早。

　　不论分散在何处的大宗炼气士，都早早重新在那宽阔至极的广场汇聚。

　　广场中央，摆放着五排石台，第一个石台上只放着一枚空间戒，内部就是破穹晶炮，显眼无比。

　　第二排石台，摆放着十几个空间戒，内部都是第二等级的材料、尸骸和器物。

　　从第三排石台起，空间戒就渐渐多了，里面东西虽未曾取出，可大家都知道那些属于第三等级的。

　　“好了，陨星之地所有强大宗门，已尽数到此。”天宫的赵洛峰，站在第一排石台前方，声如洪钟，响彻整个天雷山脉，“此次异族侵入，既是我们的浩劫，也是我们的天大机缘。”

　　“经过各方努力，终成功给予异族毁灭性痛击，并斩获丰厚！”

　　“……”

　　赵洛峰面色凝重，时而振奋，时而感慨，飞扬词句，先说了一番冠冕堂皇的话语，又激励了众人一番，便宣布庆功会开启。

　　“我们天衍宗，愿意和天宫以兑换值，去换取断裂的破穹晶炮！”天衍宗的灵境老怪狄儒云，在赵洛峰话落之后，率先发话，目标直指第一等级的破穹晶炮，“天宫有百万兑换值，我们天衍宗有六十万，我们两方加起来，去换取破穹晶炮！”

　　“这也是我天宫的意思。”赵洛峰道。

　　看来，天宫和天衍宗私下里早已约定，都瞄准了破穹晶炮出手。


第653章 一扫而空！

　　“天宫和天衍宗联手换取破穹晶炮！”

　　陆远溪神色微变，似没有预料到，天宫和天衍宗还有如此算计。

　　他们各方之前讨论过，并没有说起两个宗门能合力，去兑换一物。

　　因破穹晶炮价值一百五十万兑换值，除了聂天之外，没有一方能单独吃下，陆远溪还觉得破穹晶炮乃囊中之物。

　　没料到，才一开始，就突生变故。

　　“赵宫主，我们先前好像没有讨论过，可以几方联手，去兑换破穹晶炮。”寒冰阁的宗峥沉声道。

　　“天宫既然能这么做，我们也可以。”董王陵哼了一声，“我们百战域合力，也要破穹晶炮！”

　　“灵鹫会和寒冰阁合力，也能吃得下破穹晶炮！”宗峥表态。

　　“阴宗和阳宗也愿意以手中兑换值，去换取破穹晶炮！”李牧阳发话。

　　一时间，众人各抒起见，都对破穹晶炮表露出渴望。

　　就连巫毒教和幽灵府，两位灵境老怪忽视一眼，也都有了别的心思，纷纷吆喝着，想要换取破穹晶炮。

　　巫毒教和幽灵府的本意，只是幽族和邪冥尸体和器物、经书，他们手中的兑换值，本没有希望得到破穹晶炮，才没有心生念想。

　　一看天宫和天衍宗，打破规则，以联手的架势，要换取破穹晶炮，他们也来劲了。

　　广场内，突议论纷纷，各大宗门纷纷联合，一道道目光，都齐聚到第一排石台上的那枚空间戒，对破穹晶炮各个势在必得。

　　“大家如果都想要，只能抽签选择了。”赵洛峰眯着眼，似早有定计，“统计一下，有几方需要破穹晶炮，一会儿我们抽签，哪一方拿到，就归哪一方，如何？”

　　“这样，也行吧。”陆远溪无奈道。

　　他突然意识到，天宫和天衍宗选择联手，就是不想破穹晶炮百分百归聂天。

　　如果不能联手，众人当中，唯有聂天的兑换值，可单独换取破穹晶炮，那也就意味着此物，必然属于聂天。

　　抽签，就让天宫、天衍宗，其它几方都有了机会。

　　以天宫的底蕴和强悍，只要是天宫、雷山、巫毒教、幽灵府、天衍宗这些宗门获取破穹晶炮，他们一定要办法搀和一角，去破解其中的秘密。

　　众人讨论了一下，就准备在破穹晶炮的分配上，采取抽签的方式。

　　然而，未等签子准备妥当，一个阴阳怪气的声音，忽地从远处传来。

　　“这么盛大的庆功会，竟然无人邀请我参加。”声音刚落，一人就倏然显现，并旁若无人地，径直向广场中央行去。

　　他一直来到广场那些摆放着空间戒的一排排石台处，才停了下来，以睥睨众生的眼神，看向各方强者，“难道，我就没有资格分享战利品？”

　　“赵山陵！”

　　所有汇聚于此的炼气士，都脸色一变，眼神复杂。

　　不论是天宫这边，还是灵鹫会、寒冰阁阵营，在讨论兑换值分配时，都刻意忽略了赵山陵。

　　在很多人眼中，赵山陵虽然也出了力，但一直是别有用心。

　　加上他居无定所，行踪缥缈，没有表露出要插一手的意图，所以各方都选择冷处理，没有为他去准备兑换值，也没有人刻意寻找他的踪迹，通知他雷山举办的庆功会。

　　没料到，就在庆功会开启之日，他竟然自己摸上来了。

　　“此人，先化解离天域之危，又在百战域封闭空间缝隙，令百战域大获全胜。”有人暗自嘀咕，“没有百战域的大胜，数名七阶异族惨死，未必就能逼迫异族尽数汇聚天宫门前。”

　　“确是如此，要是论功劳，他对这场战斗的作用，和聂天不分伯仲。”

　　“可是，他答应出手，是因为器宗祁白鹿的服软啊？祁白鹿都甘愿让出器宗宗主之位了，他还有什么不满足的？”

　　“他过来究竟想干嘛？”

　　很多凡境、玄境级别的炼气士，在广场外围，议论纷纷，目光闪烁不定。

　　眼看赵山陵出现，天宫的赵洛峰，眉头深深皱起，似乎对这个弟弟，也是一筹莫展。

　　其余灵境者，也都心知肚明，知道赵山陵对于局势有着很大帮助，他们没有邀请赵山陵，没有算赵山陵那一份，也多少有点理亏，皆是沉默不语。

　　赵山陵嘿嘿一笑，踱步来到广场中央，站在一排排石台内，“离天域的空间缝隙，因我封闭，百战域也是如此。如果离天域、百战域失守，那些七阶异族未亡，其它几域怕是没那么轻松吧？”

　　“要不是我能封闭空间缝隙，令异族忌惮，他们也不会纷纷涌入玄天域。”

　　“再退一万步，玄天域那条前往裂空域的空间缝隙，不是我封闭，令你们能瓮中捉鳖，那些残存的异族，你们凭什么能逐个轰杀？”

　　“他们若通过那条空间缝隙，都逃回裂空域，从那六条空间缝隙回归，你们能如何？”

　　赵山陵将他发挥的作用，详细道明，每个听他说话的人物，不论如何厌恶他，都不得不承认，此人在这场劫难中确实居功至伟。

　　“我来迟，是因为我在裂空域，将那六条连接外域的空间缝隙，也给镇压封闭。”赵山陵不急不缓，继续说道：“那六条空间缝隙的闭合，能断绝异族再来的可能，让他们即便被重创，数百年后恢复元气了，也无门可入。”

　　“但是，我能封闭，一样也能敞开来！”

　　华暮脸色一变，当机立断道：“赵兄，你究竟想要什么？”

　　其余人，听说他能重新敞开那六条空间缝隙，也神色巨变。

　　他们知道赵山陵什么事情都做的出来，如果真的乱来，恐怕会为陨星之地带来新的浩劫，一个个都不安了。

　　“我想要什么？”赵山陵哈哈大笑，大袖一挥，第一批、第二排、第三排上摆列出来的一枚枚异族空间戒，尽数飞入他袖口。

　　“赵山陵！你敢！”雷山雷震宇怒吼。

　　“你拿的太多了！”天衍宗的狄儒云也愤怒道。

　　“放下！”他亲哥哥赵洛峰也急了。

　　华暮、董王陵，还有宗峥等人，一看赵山陵大袖一卷，将第一等级、第二等级、第三等级所藏尽数收走，同样不淡定了。

　　“我们走喽。”赵山陵另外一只手，随意挥动了一下，就将聂天牵引过来，落入他独特的专属秘界，“我收取之物，我会和聂天两人慢慢分配，你们所有人都不够资格指指点点。我两人应该得到的兑换值，足以获取我收取之物。”

　　“没有我和聂天，你们这些人，或许早就是尸体了，还敢和我抢夺？”

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，突然被其随手撕裂，他的那个专属秘界，立即逸入其中。

　　赵山陵站在缝隙口，以嘲讽的目光，看向所有气急败坏者，讥笑道：“说起来，我还算是遵守规则了。那夏羿夺取了天炎兽之眼，你们又能如何？夏羿在此战当中，几乎没有出力，他凭什么够资格拥有天炎兽之眼？”

　　“而我，还有聂天，才是真正奠定胜局的人物，我们拿大头，理所当然。”

　　声音落下，他的身影和聂天的踪迹，就隐匿在空间缝隙不见。

　　那条空间缝隙，也迅速闭合，从广场消失。

　　所有从各大域界汇聚于此，特意来参加庆功会，准备以兑换值来换取看中之物的强者，皆是傻了眼。

　　谁都没有想到，赵山陵会突然而至，横插一手，将价值最高的那些材料，一扫而光。

　　破穹晶炮，七阶异族的尸骸，器物，经书，众多陨星之地未曾出现的灵材，都被赵山陵席卷而走。


第654章 瓜分战利品

　　大荒域。

　　众多死火山中央，乱石堆砌之地，一座空间传送阵从大地深处悄然浮现。

　　“咻咻！”

　　赵山陵带着聂天，从空间传送阵内走出。

　　“这些异族之物，你先挑选，剩下的归我。”赵山陵袖口一扬，一枚枚空间戒陡然飞出，依然按照三个等级排列出来。

　　所有空间戒，都落向大地，排列有序。

　　赵山陵丢下这句话，扭头就走，去了一处怪石堆，静静矗立着。

　　“此人，行事当真是不按常理出牌。”聂天心中感叹。

　　他怎么都没有想到，各大宗门举办的庆功会，竟然在关键时刻，被赵山陵横插一脚，将最高等级的一枚枚空间戒，尽数收取。

　　天宫，灵鹫会，寒冰阁、雷山，经过数日统计，为各方分配兑换值，为众多灵材估值。

　　赵洛峰和狄儒云的密谋，想联合夺取破穹晶炮，灵鹫会、器宗、董家对他的暗中授意……

　　这一切，如今来看，简直就是笑话。

　　赵山陵忽然显现，打乱他们所有的计划、筹谋和对灵材的渴望，把最珍贵的三个等级材料，竟一卷而空。

　　聂天抬头，眸中星光闪耀，才能看到一层层肉眼难以细查的空间波纹。

　　他旋即知道，此地应该被赵山陵以独特的手法，设下了重重空间禁制，旁人应很难洞察。

　　将众多灵材席卷在手的赵山陵，本应该意气风发，可他到达这里以后，居然将所有材料丢在地上，仿佛并不是特别在意的样子。

　　背对着他的赵山陵，站在一堆怪石前方，背影略显伤感。

　　聂天颇为好奇，盯着那怪石堆仔细看了看，才发现在一块块怪石内，竖立着一个石碑。

　　石碑上，以苍奇古朴的文字，刻画着一行字——恩师许应龙之墓。

　　“许应龙……”

　　聂天隐隐听说过，器宗上一代的老宗主，就叫许应龙，此人正是祁白鹿、赵山陵和甄蕙兰的师傅，精通炼器之术，并且还是陨星之地最擅长空间之力的强者。

　　传言，许应龙因赵山陵为祸大荒域，对其悍然出手，将其放逐到空间乱流域。

　　不知因何原因，许应龙不久后，就逝世了。

　　器宗内部那些长老，包括甄蕙兰都说是赵山陵害死了他，祁白鹿和器宗不能原谅赵山陵，也是因为此事。

　　此处，应该是赵山陵在大荒域的秘密据点，没料到他竟然在这里，立下了许应龙的灵位。

　　站在石碑前，赵山陵只是静静看着，一言不发。

　　他内心想什么，聂天不得而知，只是隐隐觉得赵山陵这疯子，对他师傅许应龙，似满含愧疚。

　　很快，聂天就收回目光，将视线放在眼前一排排异族的空间戒。

　　他一个个捡起，释放出精神意识，细致感应辨别。

　　一枚枚空间戒，被他筛选出来，单独放在另一边，那些被他挑选的空间戒内，有三截破穹晶炮，有九具七阶异族的尸骸，然后就是一株九星花。

　　其余之物，他没有染指。

　　“挑好了？”半晌后，赵山陵回头看来，“都选了那些材料？”

　　聂天如实回答。

　　“破穹晶炮，是你为灵鹫会这些宗门拿取的吧？”赵山陵似笑非笑道。

　　“嗯，我对破穹晶炮没有想法，我也不懂得炼器。断成三截的破穹晶炮，我没有能力去修复，也没办法勒破其中秘密。”聂天也坦诚，“你没有到来之前，灵鹫会、董家，还有器宗的甄大家，都找过我，都想得到破穹晶炮。”

　　“那好，既然你已经有了选择，剩下的归我。”赵山陵抬手一招，一枚枚空间戒，尽入他手，“我既然决定要离开陨星之地，总要为自己准备一点盘缠。等去了别的域界天地，这些东西应该能够为我换取，不少适合我的材料。”

　　“你若走了，器宗……怎么办？”聂天讶然。

　　赵山陵答应出手为百战域解围的条件，就是逼他师兄祁白鹿服软，主动退出器宗宝座。

　　他上次在大荒域，和炎神夏羿合力，也是图谋器宗之主的宝座。

　　可现在，他又说一心要走……

　　“器宗？”赵山陵眼中满是讥笑，“你真以为，我想去坐那个位置？我独来独往惯了，让我去掌管一个宗门，我可做不来。那个位置，意味着责任，对我来说，是一种羁绊和负担，我才懒得去坐。”

　　“当年，我去竞夺宗主之位，本意，也并非是那个位置，只是想证明三个徒弟中，我才是最有天赋的一个。”

　　聂天愣了一下，道：“那你，为何还逼祁前辈让位？”

　　“我只是要一个说法罢了。”赵山陵冷哼一声，“我才不要扛着器宗，去负重前行。我一人过的多畅快？想干什么就干什么！要是有器宗这个负担在，我岂能为所欲为，什么都不在乎？”

　　聂天点头，“也对。”

　　也赵山陵对空间力量的认知，他孤身一人，可横行无忌，谁都拿他没办法。

　　他要是身为器宗之主，若惹下大祸，一走了之，器宗就要跟着他遭殃，被各方针对。

　　仔细一想此人的脾气，聂天就明白他不去坐那个位置，实在是明智之举。

　　“你唤出那具骸骨族族人傀儡，将几个七阶血脉异族给利用起来吧，记住，幽族的那具尸体，就不要乱来了。”赵山陵随口道。

　　聂天神色微变，“你怎么知道，我能利用那些异族，去增强血肉傀儡的实力？”

　　“你以为我蠢？”赵山陵冷冷看着他，“在百战域时，你索要了那些七阶异族尸骸，跟着董王陵离开。再见你的时候，那具血肉傀儡的战力，立即就有了明显提升，不用想我就知道，血肉傀儡的战力增强，就是因为借用了异族的尸体。”

　　“呃……”聂天无言以对。

　　“我们还有时间，你尽可能去增强血肉傀儡的战力，让他躯体更加强大，才能帮到我。”赵山陵嘿嘿一笑，“你答应我的事情，自然要兑现。说起来，你我之间……还是颇有缘分的。你得到了一具骸骨族族人的强大尸骸，而我，也因为骸骨族才炼制出死界出来。”

　　聂天一惊，“你的死界，和骸骨族有关？”

　　“废话！”赵山陵以看白痴般的目光，冷冷看了他一眼，“大荒域是什么地方？此处在碎星古殿没有降临前，就是骸骨族的领地！而骸骨族血脉的奥妙，就是死亡之力！我的死界能诞生，也是因为从骸骨族的一处遗迹内，得到了一样东西，经过我后期的淬炼，添加了别的材料，才衍变为死界。”

　　“死界深处，最本源的力量，就是骸骨族的死亡之力。”

　　“所以说，你我缘分不浅，我拿了骸骨族的遗物，成就了死界。而你，通过一具骸骨族族人的尸骸为傀儡，真正扬名天下，令自身有了和灵境老鬼对话的资格。”

　　“大荒域，的确是一个妙地，此域寸草不生，万物枯萎，被骸骨族视为宝地。”

　　“偏偏，在这么一个鸟不拉屎之地，还流传着生命之果的传说。死亡之地，却有宝贵的生命之果出现，是不是很奇怪？”

　　聂天深思，也疑惑不解，附和道：“的确奇怪。”

　　“你更奇怪。”赵山陵怪笑一声，“千万年来，不知多少寿龄将至者，来大荒域找寻生命之果，就没听说谁成功的。你小子是厉害，只来了一趟，就带了几个生命之果出去，有一套，真的有一套啊。”

　　聂天脸色又是一变，“你怎知，生命之果是被我找到的？”

　　“如果董丽不是和你一道，她凭什么为董王陵带回一枚生命之果？你师傅巫寂，还有华暮，早些年似乎都在为寿龄不足头疼，现在一个个生机勃勃，不是生命之果的功劳，还能是什么？”赵山陵嘲讽道。

　　“这个……”聂天皱着眉头，忽然觉得在赵山陵面前，似乎自己没有多少秘密可遮掩。

　　“放心，你怎么找到生命之果的，与我无关，我也没兴趣知道。”赵山陵挥挥手，“你尽快令那具血肉傀儡增强战力吧，我们不会在此逗留太久。你那具傀儡越强大，对我帮助越大，你赶紧动手实施。”


第655章 九星花

　　赵山陵将聂天丢在此地，以需要准备为由，独自离开。

　　走之前，他叮嘱聂天，不可胡乱走动，一旦脱离他设下的重重禁制，就有暴露踪迹的可能。

　　他和聂天两人，把本该分配给各宗的珍贵灵材，一扫而空，很多宗门恐怕都不甘心。

　　聂天不慎暴露，被天宫、幽灵府这类宗门盯上，怕是会有麻烦。

　　“出来吧。”

　　待到赵山陵消失，聂天从储物戒内，将那具骸骨血妖唤出。

　　一具具七阶血脉的异族尸骸，也相继被他从异族空间戒内弄出，摆放在身旁的乱石堆。

　　只有那具幽族族人尸体，因比较特殊，一身皆是剧毒，他听从赵山陵的建议，未将其取出。

　　他暗自思量着，待到和赵山陵的事情结束了，再见到李琅枫，就将那具幽族族人尸骸交给李琅枫去捣鼓。

　　修炼毒功的李琅枫，应该有办法，从那具七阶血脉的幽族体内，剥离出，有益于他境界突破、实力强大的东西。

　　“这些异族体内鲜血，你可以全部抽离。”聂天释放出一缕念头。

　　骸骨血妖灰绿色的眼瞳，迸射出渴望之光，立即着手以血宗的炼血术，去炼化那些异族体内鲜血。

　　“九星花……”

　　一指点向储物戒，盛放着九星花的玻璃器皿，悄然飞出，静静落向大地。

　　玻璃器皿内，只有一株九星花，九星花根茎青绿，结出的九朵花，每一朵呈五角星的奇特形态。

　　那些花骨朵上，有点点微小的星辰之光闪烁着，猛一看，九星花的花骨朵，如囊括着一片片星海。

　　“就连以前碎星古殿的强者，踏入陨星之地以后，都四处找寻九星花。此物，对那些修炼碎星诀的炼气士来说，必有妙用。”

　　“陨星之地没有此物，没料到在异族的空间戒内，竟然有一株。”

　　“此物价值……应该不仅仅只排在第三等级。灵鹫会是断定此物，只有我会以兑换值收取，才刻意将其等级放低。”

　　思量一番，聂天打开器皿，伸手捏住九星花的根茎，将其取出。

　　他的手指头，才碰触到九星花的枝干，他丹田灵海内的星辰漩涡，就仿佛被惊动。

　　星辰漩涡的流转速度，明显加快，一缕缕精纯的星辰之力，反而从漩涡内飞逸出来，朝着九星花汇聚。

　　聂天脸色微变。

　　“这九星花，居然主动吸纳我体内的星辰之力，难道……不应该是我从九星花内攫取力量，纳入自身？”

　　九个花骨朵，呈现出亮银色，得到他星辰之力的注入时，花骨朵内点点星光陡然闪耀。

　　聂天愣了一下，尝试着动用碎星诀，想要如吸取星辰石内的力量一般，去从九星花内获取星辰之力。

　　“咻！”

　　出奇的是，那株九星花，猛地化为一束流光，突飞向他丹田灵海。

　　只是一霎，九星花就消失不见。

　　聂天凝神细查，就看到消失的九星花，居然顷刻间，就沉落于他星辰漩涡底部的星湖。

　　星湖，乃是星辰之力精华的汇聚地。

　　不论他吸纳星辰石的力量，还是牵引漫天星辰的星光，所形成的星辰之力，经过星辰漩涡反复淬炼，都会渐渐沉淀，融入那小小水洼般的星湖之中。

　　此刻，那株九星花，就在星湖扎根。

　　扎根霎那，聂天就惊奇地发现，他星湖内的星液，正一点点消失，星湖也渐渐干涸。

　　那株九星花，扎根他星湖以后，如鱼得水，以飞快地速度，抽离着星湖内的星液，凝结在自身。

　　九个花骨朵，突熠熠生辉，点点花骨朵中的星光，璀璨眩目。

　　不仅如此，聂天还突然注意到，他丹田灵海内的另外一个漩涡，也突生异变。

　　那个漩涡，为草木漩涡。

　　草木漩涡加速流动，漩涡底部的草木灵液，悄然流逝。

　　草木灵液为草木精华淬炼而成，蕴藏着浓郁的生机，如今流逝的草木灵液，经过他丹田灵海某种神秘渠道，以他都没法洞察的方式，忽地在星辰漩涡底部的星湖出现。

　　一滴滴绿色的，似能催生树木、植物、花草的草木灵液，晶莹水珠般，在九星花枝干浮现。

　　九星花的枝干，海绵吸水般，将那一滴滴的草木灵液吸收。

　　得到星液和草木灵液的滋养，那株九星花似突然有了生长的土壤和养分，在聂天的感觉中，像是恢复了生长。

　　看着那株九星花的微妙变化，聂天心中有了猜测，这株九星花被采摘之后，虽被特殊器皿盛放着，可依然不能阻止它的枯萎衰败。

　　它在那器皿中，仿佛不能得到适合它生长的养分，越来越虚弱，终有一天会枯萎而亡。

　　而自己的丹田灵海，恰恰有着能够让它恢复，并令它继续生长的最重要的两种养分，一种为草木精华，另一种则是星液。

　　这两种，就是它生长并绽放的核心养分。

　　九星花如今在利用他的星液，还有草木灵液，从濒临死亡的境地，渐渐恢复过来。

　　“这株异花，暂时不明用途，本想通过它强大自身的力量。没料到，这是请了一个祖宗回来啊……”聂天苦笑不迭。

　　九星花不断吸取他的草木灵液和星液，让他的草木之力和星辰之力，急剧流失。

　　这两种力量的失去，让他没办法在先天境后期，更进一步去开阔丹田灵海，不能持续强大，打下突破凡境的坚实根基。

　　而且，没有过太久，他星辰漩涡底部的星湖，就完全干涸，没一滴星液可用。

　　草木灵液，依旧在流失着，被九星花给吸收着。

　　无奈之下，聂天只能取出一枚枚星辰石，从中提炼星辰之力，炼化出更多星液出来，供九星花吸收。

　　吸取星辰石的星辰之力时，他终于发现了一个，让他感到欣喜的地方。

　　他发现，在九星花入驻他星湖之后，他从星辰石内，吸收星辰之力的速度，明显快了许多。

　　这也是他目前发现的，九星花沉落星湖后，唯一的好处。

　　他又尝试着，去借助木属性灵材修炼，很快意识到九星花的入驻，对他草木之力的凝聚速度，并无帮助。

　　之后，在赵山陵离去后，骸骨血妖不断以炼血术，去吸收异族鲜血。

　　而他，则是通过一块块星辰石，去积累星辰之力。

　　精炼之后，一滴滴星液汇入星湖，却尽数被九星花给抽离，让他身心疲惫。

　　“准备一下，我们要出发了。”

　　这一天，赵山陵去而复返，让他停止修炼，马上就出发。

　　睁开眼，聂天看到骸骨血妖已将八具异族遗骸内的鲜血，都给带走。

　　一股和死界深处的死亡气息，几乎一模一样的气息，从那具骸骨血妖身上悄然释放，如形成了一个死亡秘界，能让临近他的生灵，迅速走向灭亡。

　　“这具骸骨族的血肉傀儡，在我的感觉中，战力应该在七阶高阶。”赵山陵盯着那骸骨血妖，眯着眼感应半晌，说道：“看来，那八具异族的鲜血，也不能帮助他，在短时间恢复到原先的血脉等阶。”

　　聂天苦笑，“他生前血脉在八阶，想要通过几个七阶血脉的异族之血，就恢复如初，的确不太现实。”

　　“嗯，单单只是鲜血之力，存在的血肉精气毕竟有限。再加上那些家伙死亡以后，血肉精气还会随着时间流失，更多的血肉精气散逸在骨骼、脏腑内。”赵山陵点了点头，“不过，差不多也够了，已经超过我的预期了。”

　　“跟我走。”

　　一条空间缝隙，谈话间，被他随手打开，他一步跨入，示意聂天跟上。

　　聂天取了异族尸骸，将骸骨血妖归位，就乖乖跟进。

　　下一刻，他就和赵山陵两人，出现于大荒域某座死火山的地心深处。

　　火山之心，原先本该满溢着岩浆火水的岩浆潭，因火源喷涌殆尽，只剩下一个通往地下的巨大洞口。

　　洞口幽深，如巨井，内部传来极为恐怖的空间扭曲之力。

　　站在洞口上，聂天低头一看，发现幽深的洞内深处，时不时地，会有流光一闪而逝。

　　一种虚空错乱，空间不断往下塌陷的诡异感，令他背脊发寒：“虚空乱流！你要带我去的地方，是虚空乱流地？！”

　　“不错！”赵山陵咧嘴一笑，一把将其推了下去。


第656章 虚空乱流地

　　神秘莫测的虚空乱流。

　　一条条不知名的流光，流星般闪耀着，飞向未知之地。

　　一个不断游荡的光点，陡然膨胀，两道身影，先后从光点飞出。

　　最先抵达的聂天，从那光点冒出的霎那，就感应到可怕的空间扭曲之力。

　　在那种扭曲之力下，他全身酸痛，如被人撕扯着血肉筋脉，说不出的难受。

　　不仅如此，只是静静悬浮原地，他体内丹田灵海中的种种灵力漩涡，都变得缓慢。

　　他的灵力，火焰之力、星辰之力、草木之力，都在悄然流逝着。

　　在这里，似乎什么都不做，人族炼气士辛苦凝聚的种种灵力，都能被很快消耗掉。

　　而此地，并没有一丝一毫的天地能量可用，唯有通过种种灵石，才可补充丹田灵海的灵力损耗。

　　“去！”

　　一枚八角形的奇特印记，从赵山陵掌心打出，飞入那光点。

　　膨胀之后，又迅速收缩的光点，在那奇特印记飞入之后，收缩的速度瞬间止住。

　　光点，从米粒大小，定格在拳头大小，不再变动。

　　“留下坐标了，我们回来的时候，也需要通过它。”赵山陵深吸一口气，脸色沉重，“当年，我被我师傅放逐虚空乱流，在奄奄一息时，才寻觅到这个秘点，得到重归陨星之地的契机。”

　　想到往事，连他都后怕不已，神色阴沉。

　　“奄奄一息？”聂天讶然。

　　赵山陵低叹一声，无奈道：“虚空乱流地，乃是世间最为奇特的诡地之一。这里没有一丝天地能量可用，我们人族的炼气士，一旦跨入此地，体内灵力的流失速度，会变得极快。”

　　“而且，境界越高者，灵力流失速度反而越快，谁都没办法控制。”

　　“我当年被放逐于此，手中还囤积着大量灵石，我日夜以灵石恢复灵力，又一边消耗着，很快灵石就见底了。”

　　“很多时候，遇到难于预料的凶险时，又需要大量灵力抵挡，消耗会更快。”

　　“一旦灵石不够了，体内的灵力又耗尽，在这里差不多就要等死了。再遇到任何危机，都可能会在一瞬间，就走向死亡。”

　　在他简单介绍此地玄奥时，聂天凝神细查，忽然发现他丹田灵海内的种种灵力，虽然快速流逝着，可他的血肉精气……似乎并不受太大影响。

　　这意味着，如果是血脉强悍的异族，也跨入此地，比起人族要具备太多优势。

　　赵山陵也提过，他要去的地方，需要体魄坚韧无比的生灵，而骸骨血妖正是这类存在。

　　“你只需要催动灵力，就能在虚空乱流地四处活动，这儿没有什么重力，可随处浮动。”赵山陵取出一面龟壳制作的罗盘，似在辨别着方向，“希望，我们回来时，这个空间秘点，没有飘离太远，不然搜寻起来就麻烦了。”

　　给他这么一说，聂天旋即注意到，令两人穿梭而来的光点，果真不是静止不动。

　　那光点，虽不再膨胀收缩，却没有特定轨迹的，四处飘忽着，渐渐远离两人。

　　注意到光点异常，聂天也明白过来，为何赵山陵需要留下独特印记了。

　　如果没那独特印记，待到光点彻底远离此处，等赵山陵归来以后，怕是怎么都找不到。

　　类似的光点，聂天也注意到，极远之处，也有几个，闪烁不定的，四处游荡。

　　那些光点，也不知通往何处。

　　在他皱眉思忖时，赵山陵伸手抓住他，小心翼翼地，朝着一个方向飞去，极为谨慎地，去闪避时而飞过的流光。

　　强大如赵山陵，对那些流光都充满忌惮，唯恐一个不慎，被那些流光给碰触。

　　之后一段时日，聂天在虚空乱流地，便跟随着他慢悠悠行进着。

　　隔几个时辰，赵山陵会停下来，示意他以灵石恢复灵力，以免丹田灵海力量流失干净，变得无力可用。

　　赵山陵在虚空乱流地，漂泊了不知多少年，对这里颇为熟悉。

　　有他引路，聂天一路行来，倒是没有遇到太大的危机。

　　也有几次，突然飞逝而来的流光，即将临近时，赵山陵以他领悟的空间秘术，带着聂天瞬间横移，规避了凶险。

　　但，那几次空间横移，让赵山陵消耗甚大。

　　每次横移过后，赵山陵以各类灵石恢复的速度，都要变得缓慢许多。

　　“该死的九星花……”

　　已置身于凶险莫测的虚空乱流地，在他最需要力量，步步惊险时，九星花依旧在抽离他丹田灵海内的星液和草木灵液。

　　他借用星辰石，还有木属性灵材，辛辛苦苦凝聚的星液和草木灵液，都被九星花一点点吸纳着。

　　九星花，倒是在恢复元气，茁壮成长，枝叶晶莹。

　　可他，丹田灵海深处，星辰之力和草木之力，大部分时间，都处于微乎其微的程度。

　　好不容易凝聚一点来，就会被九星花夺取，仿佛那朵异花，不将他榨干，永不会罢休。

　　“心脏那道青色血气，虽然霸道，也贪婪地渴望着血肉精气，但至少那道青色血气懂得回馈。等蜕变过后，就会为我带来全新的血脉天赋，九星花……又有何用？”

　　每每想起九星花，他都暗自头疼，甚至有点后悔。

　　有时，他还会悲观的想到，九星花会不会和华暮体内的天魔藤一样？

　　九星花要是天魔藤，不断压榨他，等某天成长到一定程度，如天魔藤夺舍华暮般，将他夺舍了，成为他身体的主人，他岂非要欲哭无泪？

　　不过，细想之后，他又觉得不应当如此。

　　既然碎星古殿的强者，都千方百计地搜寻九星花，此物就一定是有助于碎星古殿的强者修炼。

　　“应该会是好的一面，而不是和天魔藤类似的魔植，否则真的就要哭死了……”

　　时间匆匆，聂天在赵山陵的带领下，一直晃悠在虚空乱流地。

　　这天，他突然看到一具古尸，静静漂浮着。

　　古尸分明为人族，身穿一种袖口宽阔的华贵古服，四五十岁的模样，灰白头发散乱。

　　“有人……”他轻声道。

　　赵山陵犹豫了一下，偏离方向，将他带到那具古尸处，说道：“千万年来，不论是主动寻来，还是无意坠落的，进入此地的生灵大有人在。但绝大多数人，都沉尸于此，和他一样化为一具无用的尸体。”

　　“此地活人灵力都会迅速流失，一旦死亡，生机血气更会急剧耗尽。”

　　“别说是人族了，就算是强悍的异族，七阶血脉者，在此地丧生，短时间内，也会变成一堆毫无价值的枯骨。”

　　这般说着，他伸出一根指头，遥遥一点。

　　“噗！”

　　一道白光，落入那具古尸，古尸忽地化为灰烟，不论是衣衫还是血肉，都灰飞烟灭。

　　“不看看他有没有宝物吗？”聂天费解道。

　　“宝物？”赵山陵嗤笑一声，“这家伙是明显灵力耗尽而亡，他所藏的种种灵石、灵材，早就用光了。他停泊于此，也不知多少年头了，就算还有东西，恐怕也早就被人搜查了许多遍，怎么可能还有遗留？搜查的人，在他身上，应该也不可能剥离出什么来。”

　　话罢，他便继续前行，说道：“别看了，以后这样的家伙，会不时遇到，不要大惊小怪。不论是人族，异族，还是灵兽，在漫长的岁月中，都曾到达此处。能平安无恙回归的，只是少数，大多数都和他一般死了。”

　　果然如他所说。

　　后面一段时间，聂天跟着他，也会时不时地，碰到这类尸体。

　　有人族的，也有其他种族的，还有体型庞大的灵兽。

　　所有尸体都随着时间的流失，变得毫无价值可言，赵山陵连多看一眼的兴趣都没有，似乎知道不可能有丁点收获。

　　就这样，有过了一些日子，聂天和赵山陵再次遇到一具尸体。

　　尸体同样是人族，那是一个衣着精美的女性，三十来岁的样貌，皮肤苍白没有血色。

　　赵山陵途径那女子身旁时，也未曾多看一眼，继续引导着聂天前行。

　　然而，就在两人越过那名女子时，她睫毛忽地一动。

　　一道璀璨电光，突从她眉心飙射而出，直直射向赵山陵背心。

　　“咦！”

　　赵山陵轻呼一声，似乎也觉得意外，“噗”电光刺向赵山陵后背时，被一层倏地凝结的结界挡住。

　　“灵境！”那女子骇然失色，急忙往后退，并立即从手中取出一柄剑，扬声急呼：“前辈，此剑为高等级灵器，我愿以此换取一些灵石，不知……”

　　还没有等她一番话说完，赵山陵便冷哼一声，死界从他颈后飞出。

　　灰蒙蒙的死界，一霎那，就将此女吞没。

　　“装死装的连我都没有看出来，那就装的更像一点，直接去死好了。”赵山陵一脸厌恶，说道：“没想到此次，这么快就碰到了活人，也不知运气好，还是运气太差。”

　　“哧啦！”

　　那柄剑，迅速从死界内飞出，他伸手一摸，就落入他储物戒。

　　然后，他扭头对聂天说道：“有很多人，都是因为种种意外，不慎坠落至此。这些人，一千个当中，恐怕都没有一个能活着走出，除非本身精通空间之力，且造诣极深，才有渺茫的希望能找到归途。”

　　“回不去的，短则数月，长则几年，一身所藏就会耗尽，迅速走向死亡。”

　　“只有那些手中囤积着巨额灵石，且运气不错，没有遇到天然凶险者，才能活的久点。”

　　“这个女人，手中灵石快耗尽了，即便没有我下手，最多半月，也会死亡。”

　　“她修炼的灵诀，在隐匿气息方面似有独到之处，竟然连我在她身上，都没有嗅到灵气和血肉波动。可惜啊，境界还是太低了，只有凡境而已。嘿嘿，这种层次的蝼蚁，也敢和我玩心眼，真是不知死活。”

　　“既然有这样的人，你为何不见到一个，就先动手试试？”聂天奇道。

　　“动手，就意味着要消耗灵力，在这里每一缕灵力都颇为珍贵，最好不要浪费在无关事情上，那太不值得了。”赵山陵解释。

　　给他这么一说，聂天赶紧释放一缕精神意识，检查他储物戒内的灵石和灵材。

　　等看到那些灵石堆积如山，还有众多异族尸骸可以获取血肉精气时，他才稍稍放心。


第657章 不断出现的尸体

　　跟随着赵山陵，在这虚空乱流地也不知漂泊了多久，这天，赵山陵突然停住。

　　“到了。”

　　赵山陵看向远方，脸色渐渐凝重起来，“不太对劲……”

　　聂天凝神一看，就注意到赵山陵视线汇聚之地，有着几具人族的浮尸。

　　浮尸当中，有一个硕大的黑色光团，如漆黑太阳，却透露出阴寒冰冷的气息。

　　黑色光团，也非静止不动，而是慢悠悠飘荡着。

　　黑色光团不时膨胀，又急剧收缩着，似永无定性。

　　渐渐临近黑色光团时，聂天暗自感应，发现那几具散落在光团附近的人族浮尸，竟然还有微弱的血气。

　　人族的血气，不比异族，往往极其弱小，死亡以后血气流失极快。

　　这里，就连强大的异族，一旦死亡，一身澎湃的血气都会迅速流失干净。

　　那几具人族浮尸，本就血气微弱，此刻居然还残留几丝血气，显然有点不对劲。

　　“他们刚死不久。”赵山陵神情严峻，深深看向那黑色光团，突然说道：“此地，怕是被人发现了。或许，在内部，已经有人捷足先登了。这几具浮尸，应该是在进入时，和人发生了争斗，被人斩杀不久。”

　　“六具浮尸，其中三位境界在玄境，两个凡境，还有一个先天境的小辈。”

　　“但那具先天境的小辈，死亡之后，体内的血气反而最强。这说明，那位小辈定然和大多数炼气士不同，极为注重躯体的淬炼。”

　　“这些家伙，也不知从何而来，竟然能找到此地。”

　　聂天听他喃喃低语，根据他的说法，脑海中很快整合出一幅画面。

　　一些炼气士汇聚于此，在进入那黑色光团之前碰到，有了争执和战斗，死去的六人应该是失败方。

　　胜利者，这时候已深入其中，在黑色光团连接之地探索。

　　“赵前辈，那黑色光团通往何处，究竟是什么情况？”聂天追问。

　　“黑色光团连接之地，乃是一名精通空间之力者的葬身之地，那位的境界修为，比我要高深许多。同样修炼空间之力，他是大贤，我需要从中找寻一些东西，为将来冲域做准备。”

　　“就因为他精通空间秘术，他才能在虚空乱流地开辟一方独特天地，那方天地非常玄奥。”

　　“我们只要跨入其中，丹田灵海内，种种灵力的流失速度，比现在还要加速十倍！”

　　“我当年在里面，只待了半刻钟，一身灵力就尽数耗尽，被迫退出。”

　　“在里面，你即便什么都不做，拼命以灵石来恢复，都抵不过灵力流失的速度。境界越高者，灵力流失越快。”

　　赵山陵一边解释着，一边看向那几具尸体，明显有些犹豫。

　　如果没有其他人涉足，他不会有丁点犹豫，会马上带着聂天跨入。

　　但现在，既然知道里面可能有其他人，他又估摸不准对方的境界实力，就有点担忧了。

　　“跨入其中者，只要是人族炼气士，不论境界多高，玄境也好，灵境也罢，极短时间内，都会沦为凡人，无一丝灵力可用。”他沉吟半晌，扭头看向聂天，说道：“只有体魄极为强悍者，完全不依赖灵力，才能有些底气。”

　　聂天眼睛一亮，道：“那还担心什么？不管里面是谁，既然都会耗尽灵力，我们何需惧怕？”

　　“你没注意到吗？有个先天境的小子，虽然境界低微，可是修炼了独特的淬体秘法，死亡之后，依然留有不少血气。”赵山陵皱眉，“那个小子，应该是其他五人，进入其中后的依仗。不然，以他的境界修为，不会被带到此处。”

　　“那五人，需要他进入其中，在他们灵力耗尽后，依仗那体魄强悍的小子做事。”

　　聂天淡定自若，“我想，那具骸骨血妖的强悍，世间罕见。真要碰到敌人，骸骨血妖应该也能对付的来。”

　　“战力堪比灵境后期的骸骨血妖，在里面，的确强悍绝伦。”赵山陵想了想，也赞同他的说法，伸手抓住他，道：“走吧。”

　　黑色光团，再一次膨胀时，他便带着聂天飞入其中。

　　一霎后，聂天就闯入另外一片天地。

　　这是一方不同的天地，两人进入之后，竟然脚踏实地。

　　在虚空乱流地，聂天和赵山陵漂泊了不知多久，就没有见到一块陆地，没有一块山峰，甚至没有一块石头。

　　虚空乱流地，只有流光一闪而逝，偶尔会遇到一个个不知通往何处的光点。

　　但这方依托虚空乱流，又独立存在的天地，却有大地可以站立。

　　一进来，聂天忙转身去看，就见在他和赵山陵身后，那黑色光团膨胀收缩着，依然存在，似乎是来回的进出口。

　　才停下，他就极为清晰地感应到，丹田灵海内的种种不同属性灵力，果真急剧流失着。

　　短短十几秒，他一身的灵力，已消失了不少。

　　举头去看，天空是五颜六色的，仔细看了看，他才发现所谓的五颜六色，乃是很多飞逝的流光。

　　一束束流光，在空中无声飞逝着，迅速消失。

　　但有更多的五彩流光，又不知从何而来，忽地显现出来，为天空涂染了新的色彩。

　　脚下大地为漆黑色，前方一眼看去，空旷无垠，没有花草树木，没有山川湖泊，只有光秃秃的黑色土地。

　　他尝试着跳动了一下，突飞上天空，他立即发现这里虽然也存在着重力，可重力小到可忽略不计。

　　“回来！”

　　赵山陵脸色剧变，趁着灵力尚未耗尽，一把将聂天扯落。

　　“千万不要碰到天空流光，每一束，都能要了你的命！”将聂天拽下来以后，赵山陵神情凝重至极，“即便是我，现在还有余力可用，敢飞上天空，被流光击中，也可能瞬间死亡，你就别再胡来了。”

　　“哦。”聂天点头。

　　接下来，赵山陵带着他，缓慢前行。

　　不久后，又有两具尸体，脑门被利刃洞穿，横尸黑色大地。

　　那两人，和外面的六具衣着相似，胸口部位，有着一个图案，那个图案是三把倒悬着的剑。

　　显然，这两人，和外面的六位，属于同一个炼气士宗门势力。

　　“应该是其它域界的炼气士，和陨星之地无关。”赵山陵苦思半晌，在记忆中，也没有找到任何陨星之地的宗门，是这样的标志，“看来，这个宗门也有别的人冲入其中，可惜在半途被人截杀了。”

　　他这番话说完，聂天眉头一皱，说道：“我丹田灵海内的灵力尽数耗尽了。”

　　九个灵力漩涡枯竭，火焰漩涡、星辰漩涡和草木漩涡，也是如此。

　　他再无一丝灵力可用，除非走出这片天地，在虚空乱流以灵石修炼，才能恢复过来。

　　他也察觉到了，因灵力流失速度实在太快，即使他重新以灵石凝结灵力，每凝炼一丝，都会以更快的速度消失。

　　在这里，想要以灵石恢复力量，简直就是天方夜谭。

　　不过，虽然没有灵力可用，当他一身的血肉精气，依旧不曾损耗，这就令他稍稍有点底气了。

　　“我也差不多灵力见底了。”赵山陵低叹一声，说道：“后面若是遇到危险，就只能依仗你的那具血肉傀儡了。现在的我，和大多数凡人一样……”

　　“放心吧，交给我。”聂天那具经过天木重生术连番淬炼的躯体，强悍无比，他并不太过担心。

　　两人继续前行，又过了一阵子，忽听到笑声从远处传来。

　　“果然有人！”赵山陵变色，喝道：“立即唤出血肉傀儡，随时准备战斗！”

　　“好！”聂天依言行事，心念一动，就从储物戒内，将那具骸骨血妖召唤出来。

　　骸骨血妖庞大的躯体，刚刚立足于这片天地，远处讲话的人，就猛地注意到，喝道：“又有三剑宗的家伙来送死了！”

　　“咻咻咻！”

　　天空中，一束束飞逝的五彩流光，本在高空游走，但骸骨血妖浮现之后，那些流光突然如闪电般虚空垂落，目标直指骸骨血妖。

　　赵山陵勃然变色，急喝道：“收起来！”

　　聂天也大惊失色，匆忙间，又将骸骨血妖重新扯回储物戒。

　　骸骨血妖倏一消失，那些飞逝而下的流光，方向一变，竟重返天空。

　　“该死！血肉傀儡竟然会触发禁制！”赵山陵爆吼一声，当机立断道：“聂天！此地不宜再待，我们原路返回，尽快离开这个鬼地方！”


第658章 虚灵子遗藏

　　赵山陵在陨星之地数次帮助聂天，看重的就是他手中的那具血肉傀儡，他本以为能依仗那具傀儡，横行此地。

　　怎么也没有料到，骸骨血妖倏一显现，就引发了禁制。

　　没了骸骨血妖这一手底牌，连赵山陵都瞬间怂了，只想尽快脱离此地，有多远逃多远。

　　因为，这次的情况和他上次到来时，截然不同。

　　上一次他误入此地，没有看到一个活人，以为此地只有他一人知晓，即便在这里耗尽灵力，依仗血肉之躯的行动力，还是能较容易退出。

　　可如今，这里不仅有人，数量还不少，看样子对方准备也非常充足，这就令他惊惧了。

　　“那边！定然是三剑宗的后续来人！”一个阴沉的声音，渐渐逼近，“三剑宗还真是锲而不舍，明明没我们准备充足，居然还连番派人过来，和我们极乐山争抢虚灵子的遗藏！”

　　听到来人声音，赵山陵头也不回，朝着那黑色光团冲去。

　　可他因一身灵力耗尽，只能以血肉之躯活动，速度和以前相比，差的太多太多。

　　聂天并没有着急，而是尝试着，以灵魂识海内的九颗碎星，去凝结天眼，想洞察一下来人的实力。

　　然而，也不知道怎么一回事，在这里天眼根本不能凝结。

　　不但如此，他试着动用精神意识感应时，惊愕地发现，就连他的精神意识，都不能冲出脑壳。

　　仿佛，他自身成为了钢板铁墙，反将精神意识挡住。

　　他旋即明白，在这个鬼地方，不仅灵力会迅速流失干净，连精神意识、甚至赵山陵的灵魂力都无法动用。

　　精神意识和魂力不可用，境界高深的炼气士，就彻底沦为凡人。

　　也难怪赵山陵一看骸骨血妖会触发禁制，想都不想，立即掉头就走了。

　　“聂天！还不走？”赵山陵冲出一大截，见聂天依旧屹立不动，神色骤变，冷喝道：“你如果非要找死，就不要怪我丢下你不管了！”

　　丢下这句话，赵山陵果然没有继续劝说，只顾着自己逃离。

　　“咻咻咻！”

　　三道身影，不分先后抵达，那三人都颇为年轻，两男一女，身穿类似的青色战斗袍。

　　三人之后，有一名五十岁左右的中年男子，气喘吁吁，反而拉在最后。

　　那名中年男子，境界应该最高，但因为一身灵力耗尽，只能以肉身凡胎行走，战力似乎最是不堪。

　　没有精神意识可用，聂天另辟蹊径，尝试动用自身血肉精气，去细查。

　　他眼睛猛地一亮。

　　拥有生命血脉的他，依仗自身血肉气息感应，一下子就分辨出，率先抵达的三人，体内都蕴藏不菲的血肉生机。

　　两男一女，虽然年轻，境界不高，可似乎全部修炼过奇特体术。

　　他们的躯体，被独特的体术改造过，生机盎然，远远超过那位境界更高的长辈。

　　如果走出此地，去了外界，不论是虚空乱流，还是别的域界，那位中年人的丹田灵海恢复，战力一定远远强过三人。

　　可这里，在大家灵力都耗尽之后，修炼过独特体术的三人，却有着明显优势。

　　“这种程度的血肉生机，连四阶血脉的灵兽、异族都不如，战力应该极其有限。”聂天迅速判断出，以他旺盛的血肉之力，想要吃下这几位，根本就是轻而易举。

　　那三人的血肉生机，比起他来，就像是山间湖泊，和汪洋大海般不可比拟。

　　“赵前辈莫慌。”聂天突怪笑一声，“你且看着，看我如何帮你处理掉眼前麻烦。”

　　渐行渐远的赵山陵，听他这么一说，猛地回头。

　　赵山陵眼中充满狐疑。

　　“咦，竟然不是三剑宗的家伙。”为首一名高大魁梧的青年男子，修炼的体术和金锐之力有关，他皮肤呈现出淡金色，肌肉虬结有力，站在那儿如一块金疙瘩，给人一种不可撼动的威慑。

　　聂天早就感应出，此人血肉之中，含有微弱的金铁气息，他那具躯身，应该以某种奇特的金汁铁水浸泡炼制过，使得血肉比普通炼气士，要坚固的多。

　　但那种坚固程度，在聂天来看，依然是不堪一击。

　　“呼！”

　　聂天陡然催发自身血气，整个人气质骤变，像是一座活动的血肉巨山，滚滚气血之力如大江阔河奔腾不休。

　　气血一动，聂天就生出一种力量无匹，能手撕巨兽的霸道自信来。

　　他抬手一拍，便轰在那人肩膀上。

　　“喀喀！”

　　修炼独特体术，血肉混杂金汁铁水的那人，浑身骨骼碎断，散了架般，软塌塌倒地。

　　还在犹豫着，要不要听信聂天的赵山陵，眸中异光一闪。

　　“师兄！”

　　剩下的一男一女，眼看那人被聂天一掌秒杀，悲痛厉啸。

　　离得较远的，那名中年男子，则是勃然变色，一言不发，掉头就跑。

　　聂天低声嘿嘿一笑，动用气血之力，行如蛮兽出闸，几步就横跨百米，指尖一道血气狂飙而出。

　　那道血气，轻易洞穿那人，令其再次惨死。

　　“没了灵力守护自身，就是一个凡人罢了，不论是原先境界多么高深，在我眼中，都如蝼蚁一般。”聂天摇了摇头，再没有看他一眼，转身扑向剩下的两个男女。

　　“你，你是何人？”有点姿色的女子，仓皇失措，尖叫道：“虚灵子的遗藏，是我们极乐山发掘的。为了这处遗藏，我们极乐山秘密筹谋了一百多年，先后派出七波人入内，我们是第七波。”

　　“你速速滚出去，我们极乐山可既往不咎，不然，你绝对逃不掉！”

　　她色厉内荏的死死瞪着聂天，大声威胁着，一只手悄悄在袖口活动着，似乎想要传递消息。

　　“极乐山？”聂天轻哼一声，“没听过。”

　　“咻！”

　　他身影再动，扶摇入空，如苍鹰扑食般猛地扑下。

　　“起！”

　　女子惊叫着，匆忙取出一截兽骨。

　　兽骨入手，一束淡黄色血气，从骨头内迸射出来，欲图阻止聂天临近。

　　“六级灵兽的兽骨，还有部分血气遗留，竟然能够被她所用。可惜，区区一截兽骨内的残存血气，又能余留多少？”

　　聂天冷然一笑，一拳轰向那束淡黄色血气，“蓬”，血气溃散。

　　飞扑而来的他，十指如剑，一道道血气射出。

　　“噗噗噗！”

　　女子那具生机盎然的躯体，在他十道血气的冲击下，胸口突现十个血淋琳的洞口。

　　她身姿晃动了两下，就轰然坠地。

　　聂天没有停留，又纵身掠向最后一人，指尖光芒如柱，猛地刺来。

　　“留个活口！”赵山陵忙道。

　　眼看聂天在此地如鱼得水，连续斩杀三人，都显得游刃有余，他不但不急着逃了，还转过身来，朝着聂天一步步走来。

　　“你敢！”剩下的那人，满脸惊惧，“虚灵子打造的这番天地，已被我们极乐山占领，你休想活着离开！”

　　“轰！”

　　他腰间佩戴着的腰带，以兽骨串联，此刻一块块兽骨内，都涌现出灵兽的血肉气息。

　　一缕缕血肉气息，凝聚为蒙蒙黑色光圈，将其肉身牢牢护住。

　　“哧啦！”

　　然而，那些黑色光圈在聂天五指切割下，却轻易撕裂开来。

　　聂天的一只手，化为利刃，在他四肢和丹田处接连刺了几下，就将他丹田灵海捣碎，令他四肢筋脉断裂。

　　他本人，四肢无法活动，灵海溃散，连凡人都不如，也仰天倒地。

　　这时，赵山陵终于慢悠悠归来，站在那人身旁，微微蹲伏下来，随手取出一把匕首，刺入其腹部，不断拨动着匕首，令那人发出痛不欲生的惨叫。

　　“我问一句，你答一句，只要你老实回答，我就让你死的痛快一点。”讲话时，赵山陵取出一枚褐色丹药，硬塞到他口中，然后才回头对聂天说：“软骨丹会令他全身无力，就连咬舌自尽的力气都没有。”

　　“你们敢和我们极乐山为敌，必死无疑！”那人死死瞪着赵山陵，有气无力地说道。

　　“嘿嘿。”赵山陵拨动匕首，在他肠胃内绞，并慢条斯理地说道：“你若不老实听话，我会一点点凌迟了你。我的手段，你或许没见识过，不着急，我有的是时间，我们可以慢慢来，让你各种酷刑都尝试一遍。”

　　一根根半米长的钢针，又从赵山陵手中浮现，他笑吟吟的，将钢针，一根根刺入那人筋骨之内。

　　那人惨嚎了一阵子，终老实下来，“快问，让我死，让我早点死！”

　　“这不就对了嘛？”赵山陵轻笑一声，便开始逼问。


第659章 外域宗门

　　赵山陵严刑逼供时，聂天回到那名中年死者身旁，将其储物戒捡起，找寻有价值之物。

　　那人储物戒当中，囤积着数量不菲的灵石、灵玉，聂天一一转移到自己储物戒。

　　除了灵石、灵玉，还有一些灵材，丹药、灵甲，加一幅图。

　　那一幅图，赫然是星图，还特别标明为垣天星域。

　　星图，刻画在一张骨片上，聂天只看了一眼，脸色就变得有些古怪。

　　因为骨片上的那张图，和他冥魂珠内，指引出来的目的地，竟然一模一样。

　　邪冥族的冥魂珠深处，烙印出来的星图最终位置，就是垣天星域。

　　垣天星域，由一百多个星辰域界形成，远远高过陨星之地，在那一百多个域界大陆当中，必然有不少适合人族生存。

　　他皱眉思索了一会儿，就转身走向赵山陵。

　　被赵山陵逼供许久的那人，鲜血流淌干净，分明已经死了。

　　“赵前辈，我刚刚得到一幅星图，那一幅星图……和邪冥族一枚冥魂珠内指引的最终位置，属于同一地方。”聂天解释，“那艘星河古舰当初从暗冥域飞出，遗失了冥魂珠，失去了沿途的坐标和方向，没有前往垣天星域……”

　　他将他猜测的讯息，详细说明。

　　赵山陵听完以后，说道：“垣天星域有一百多个星辰和域界，其中绝大多数不适合人族繁衍修炼，只是存在着独特灵材，被他们视为矿区对待。”

　　“真正有人族修炼的域界，有三十六个，垣天星域的主人，恰恰就是人族。”

　　“……”

　　赵山陵缓缓道来，将他逼问出来的消息，和聂天对照。

　　聂天也迅速得知，在垣天星域人族才是主人，同样宗门林立。

　　不过垣天星域的人族，巅峰炼气士的境界，要比陨星之地恰好高出一截，为虚域这个等级层次。

　　垣天星域的人族，有些和异族交恶，连年征战，也有的宗门和异族私下交易频繁，关系融洽。

　　邪冥族的星河古舰，想要开赴垣天星域，恐怕是准备通过垣天星域回归邪冥域界。

　　垣天星域的宗门和势力家族，强悍的，已经具备打造翱翔星河战舰的能力。

　　三剑宗，极乐山，皆出自垣天星域。

　　而这片奇异天地的主人虚灵子，乃是垣天星域七大强者之一，排名第五，虚域后期。

　　虚灵子在垣天星域，也是金字塔最顶端的人物，因为他精通空间秘术，所以他在虚域后期，朝着圣域冲击时，将境界突破之地选在了虚空乱流地。

　　他进入虚空乱流地，冲击新的境界时，很多垣天星域的宗门都知晓。

　　结果，他一踏入其中，就再没有回归过垣天星域。

　　很多人都渐渐明白，虚灵子冲击圣域的这一步，应该是失败了，他本人也一定陨灭在虚空乱流地。

　　因虚灵子乃是垣天星域排名第五的巅峰强者，他死亡之后的遗藏，就被人惦记上了。

　　千年来，不断有垣天星域的宗门和势力，来虚空乱流地找寻虚灵子的葬身之地，想要获取他数千年的积累。

　　三剑宗和极乐山，运气不错，耗费多年时间，终于有了头绪。

　　其中又以极乐山对此地感悟最深，极乐山找到这里后，就发现这片被虚灵子开辟的天地，借用了虚空乱流地的奇妙，使得所有人一旦入内，灵力就会迅速流失殆尽。

　　极乐山一共有七波人，先后跨入，其中也不乏灵境强者带头。

　　可前面几波人，不论境界多强，不久灵力就会耗尽，皆无法得偿所愿，有的人不慎惨死，有的人，则狼狈逃出。

　　极乐山吸取教训，意识到不论境界多高，在这里都毫无作用。

　　那些境界高深者，达到玄境、灵境级别的老怪，不太可能舍本逐末地转修体术，即使去修炼体术，成就也有限。

　　因此，他们挑选了一批天生躯体强悍的年轻人，用了很长一段时间，悉心栽培，让他们又去修炼独特的体术，增强生机，洗练自身。

　　这批人，被培养出来，就是为了夺取虚灵子的遗藏，就是为了进入此地。

　　极乐山第七波进入者，将这一批人都带上了，对虚灵子的遗藏是势在必得。

　　他们涌入前，消息不慎走漏，三剑宗也临时插了一脚，在黑色光团处双方遭遇。

　　但三剑宗的准备，根本不能和他们极乐山相比，三剑宗的部分强者，进入之前，就被斩杀了。

　　入门的三剑宗炼气士，在这里，更加不是极乐山对手，都被追杀围剿至死。

　　被聂天所杀的这几个极乐山门人，就是四处找寻，看看还有没有三剑宗的漏网之鱼，好铲除干净。

　　“垣天星域！”赵山陵道明情况，眼中流露出浓烈兴趣，笑着说道：“既然你手中那幅星图，也指引向垣天星域，等我们离开这鬼地方，我们的下一站，或许就是垣天星域了。那地方，要比陨星之地有趣的多。”

　　垣天星域有虚域强者，有打造星河古舰的能力，宗门众多，和异族也有来往。

　　那边的人族，和异族已经可以分庭抗御，有征战，也有合作，似乎还有不少异族，出没于垣天星域，在一些域界天地中，和人族相安无事的共存并交易。

　　“我们，要不要继续深入，和极乐山抢夺虚灵子的遗藏？”聂天道。

　　“这要看你了。”赵山陵精神一振，“依我看，你小子的躯体强度，比这些被极乐山培养出来的小家伙，要厉害的多。在这里，我是不太可能帮到你。我尽量不给你拖后腿就是了，你要是有自信，能稳稳压过极乐山那些修炼体术的小辈，我就陪你走一走。”

　　他眼中充满期待，显然对虚灵子的遗藏，还没有死心。

　　虚灵子精通空间之力，境界为虚域后期，此人遗藏对他的吸引力实在太大，他为此甘愿冒死尝试。

　　“既然来了，暂时也没有遇到什么真正的对手，那就……继续下去？”聂天试探道。

　　“好！”赵山陵咧嘴一笑，突取出一件兽皮甲衣，在那兽皮甲衣上，悬挂着一截截薄薄的骨片，骨片缀满甲衣。

　　他很认真地，将那甲衣穿戴在身，说道：“这件甲衣，不是灵甲，不由灵力催发。甲衣以七级血纹蟒的蟒皮制成，蟒皮水火不侵，足够坚韧。铺在上面的骨片，是七级风灵兽的兽骨。”

　　“风灵兽的兽骨，极为轻盈，也只有它的兽骨，镶嵌在血纹蟒的蟒皮上，我在这里才能穿的动。”

　　“其它灵兽的兽皮，骨头，都太重了。我在外面有灵力动用，什么样的都没问题，这里却不行。”

　　他以甲衣，将下颚以下的大半个身子裹住，说道：“有了这件甲衣，我在这片天地活动，就稍稍有点底气了。一般人，想要以血肉之力，就洞穿这件甲衣，可没有那么容易。”

　　讲话间，他又取出一瓶丹药，略显不舍地递来，“这是血元丹，是我特意拜托丹楼的钱不悔炼制出来的。血元丹以灵兽之血凝炼而成，这些血元丹和常规的不同，能持续补充血气，是钱不悔为我量身定制的。”

　　聂天接过丹药，取出一枚吞下去，立即感觉有微弱的血肉精气散逸开来。

　　可这枚血元丹释放出来的血肉精气，在他来看实在太弱太弱，对他来说只是杯水车薪。

　　他转念一想，就知道因赵山陵不修炼独特体术，没有特意淬炼躯体，他能一次性承受的血肉精气有限。

　　过于猛烈的血肉精气，对赵山陵来说，非但无益，反而还是负担。

　　那枚血元丹，能缓慢的，持续释放血肉精气，可以维持赵山陵在这里的消耗，让他能一直有凡人之力可用。

　　可是聂天所需的血肉精气，恐怕一百瓶血元丹都难以补充过来，他若想补充血肉精气，只需要从那些异族遗骸内，以生命汲取抽离即可。

　　“还给你，这玩意对我没用。”聂天摇了摇头，将那瓶血元丹又递给他，“那些血元丹内的血肉精气，太少太少，根本不够我来补充消耗。”

　　“不识抬举。”赵山陵哼了一声，接过瓶子，“要不是那具血肉傀儡不能用，我只能将希望寄托在你身上，血元丹我都不会拿出来。”

　　“好了好了，没血肉傀儡，你至少还有我能依仗。”聂天笑道。

　　之后，两人将那些人身上的灵石，和一些灵材收取，便神色谨慎地，再次踏上征程。

　　聂天知道精神意识不能用，赵山陵的魂力也发挥不了作用，就不时以自身血气，去感受周边动向。


第660章 九层塔楼

　　随后几日，聂天依仗着对气血的敏锐感应，又连续碰到几批极乐山的炼气士。

　　和第一次遭遇的一样，后续的那些极乐山炼气士，都有一名老者领路，带两三个血气饱满，苦修体术多年的年青男女。

　　无一例外，那几批极乐山的炼气士，尽数死于聂天手中。

　　聂天渐渐发现，在没有灵力能动用的情况下，此地对他来说反而是如鱼得水。

　　他经过天木重生术连番淬炼的这具血肉躯体，实在太过于强悍，极乐山的那些同龄人，和他根本不是一个级别，几乎没人对他有一战之力。

　　又将一行五人斩杀，聂天将其储物戒收取，神色轻松道：“看来，我们还是很有希望夺取那虚灵子的遗藏的。”

　　赵山陵一路行来，看他屡屡不费吹灰之力，就将极乐山苦修体术的同龄人斩杀，也放下心来。

　　“你小子，为何有如此强悍体魄？”赵山陵摸着下巴，微微眯着眼，“以前以为你血气旺盛一点，是因为修习了血宗的秘术，现在来看，绝对没有那么简单。”

　　他早将聂天调查的一清二楚。

　　他知道聂天和离天域的血宗，来往密切，而血宗乃是整个陨星之地，较为注重气血凝炼的一个奇特宗门。

　　他原本以为，聂天的气血旺盛，是修炼了血宗某些秘法。

　　可最近他细致观察，注意到聂天和那些极乐山同龄人交战时，其实并没有使用血宗的灵诀秘术。

　　大部分时候，聂天就像是灵兽般，完全依靠血肉的强硬，轻易解决对手。

　　那种战斗方式，只有灵兽，还有躯体出名变态的骸骨族、妖魔惯用。

　　“我也修炼了体术，而且是极为不凡的体术。”聂天轻笑一声，说道：“目标，应该快接近了吧？”

　　“不清楚，上次过来，我并没有深入太远。”赵山陵也略显疑惑，“而且，上次的时候，也远不如这次顺利。上次，途中时有空间光刃飞逝。这一次也不清楚怎么一回事，竟然没有看到空间光刃闪过。”

　　“空间光刃？”聂天惊愕。

　　“嗯，应该是虚灵子冲击圣域失败以后，残存的空间之力缔结而成。”赵山陵看向远方，“当初我过来不久，就遇到了飞啸的空间光刃。因为我魂力不可动用，灵力耗尽，没办法影响那些空间光刃，只能不甘心地退出。”

　　“不清楚这趟发生了什么，一直到现在，都没有瞧见一束空间光刃。”

　　两人一边低声交流着，一边继续前行，朝着黑色大地深入。

　　又是几日后，他们再没有遇到极乐山的炼气士，一路顺顺当当。

　　“那边！”

　　又是一天，聂天伸手一指，低喝：“有很多股不凡的气血波动，那边，怕是极乐山炼气士的汇聚地！”

　　“小心！”赵山陵叮嘱一句，和他谨慎前行。

　　半个时辰后，一座银白色的九层塔楼，陡然显现。

　　那座九层塔楼，在五彩流光充斥的天穹底下，熠熠生辉，并不断释放出空间扭曲的恐怖波荡。

　　“咻咻咻！”

　　许许多多的明亮空间光刃，像是万千游鱼，围绕着九层塔楼游走。

　　九层塔楼旁边，散落着数十个极乐山炼气士，其中大半炼气士都颇为年青，气血饱满。

　　另有五名老者，神情严峻，远离那座九层塔楼，聚拢在一块儿，正在激烈商讨着什么。

　　塔楼门前，已经有十几具极乐山弟子的尸体，死去的尸体四分五裂，惨不忍睹，似被空间光刃切碎。

　　极乐山的五位老者，这时候，似乎就在讨论着，该如何冲入九层塔楼。

　　万千游鱼般的空间光刃，在塔楼每一处游弋着，想要进入塔楼，似乎首先要解决众多空间光刃的麻烦。

　　极乐山的五位老者，应该尝试了好几次，全部都失败了。

　　失败者，都成为了尸体，就在塔楼半敞开的银色大门前，震慑着极乐山，令他们不敢胡来。

　　“我说那些空间光刃去了何处，原来都归来守护那座塔楼了。”赵山陵在极远处，看着那塔楼，神情动容，“这座九层塔楼，乃是一件了不得的空间灵器，必是通灵级别！通灵器物，内部有器魂坐镇，器魂是嗅到不对劲，知晓了极乐山的意图，才将分数开来的空间光刃召集过来。”

　　“嘿，我们不着急，离的更远一点，尽量别暴露踪迹，让极乐山去慢慢以人命试探。”

　　他拽着聂天，一步步往后退，掩饰踪迹。

　　因所有人魂力、精神力不可动用，那五名境界非凡的老者，也没有察觉到他们的到来。

　　那些人，注意到都在九层塔楼上，也没四处张望，加上他们离的足够远，确实未被马上发现。

　　“通灵级别的空间器物！”赵山陵呼吸都略显急促，眼瞳深处透出的光芒，满是渴望，“这件通灵器物，若是被我得到，我能仗之横行陨星之地，再也不必躲躲藏藏。即便是跨入灵境后期的夏羿，我都有信心将其击败！”

　　“你没有通灵器物？”聂天奇道。

　　赵山陵神色一黯，“没有。”

　　“死界呢？”聂天讶然。

　　“死界……并没有器魂坐镇，此物我很难向你解释，但它的确不是通灵器物。即便是，他也并不适合我。”赵山陵深深看向九层塔楼，“只有那座塔楼，才是真正的适合我，是能够令我实力暴涨的器物！”

　　“毕竟，他的主人和我一样，也修炼空间秘术！”

　　赵山陵盘坐在地，视线当中只有那座高高耸立的塔楼，看不到塔楼底下极乐山炼气士。

　　同样的，那些极乐山的炼气士，也瞧不见他和聂天。

　　“极乐山这些来人，虽然有气血旺盛者，准备看似充足，可惜他们当中，并没有人精通空间秘术，无法解析九层塔旁那些空间光刃的奥妙。”赵山陵冷静下来，“这个‘域’中，应该只有我修炼空间秘术，那虚灵子的遗藏，必然和我有缘！”

　　“域？这里也是域？”聂天一惊。

　　“废话！”赵山陵哼了一声，“我们所在的天地，就是虚灵子开辟的域。域境级别的强者，都必须开辟一片适合自己的天地。虚灵子这个域，和虚空乱流地有着连系，依托虚空乱流地才能存在。”

　　“不然，正常域境级别的强者死亡以后，他们开辟的域，也会分崩碎裂，消散天地。”

　　“只有一些特殊情况者，才能在死亡之后，令域依然保留。”

　　“虚灵子的域，存在着虚空乱流地的秘密，他对虚空乱流的认知深刻，所以在冲域时，还是选择在了虚空乱流。也是如此，他失败死亡了，因为人在虚空乱流，这个域才能完整保留下来，没有崩灭消失。”

　　简单说了一点“域”的奇奥，赵山陵就不再搭理聂天，而是眯着眼，去端详那座塔楼。

　　许久许久后，赵山陵闭上眼，喃喃低语：“一共九千九百九十九束空间光刃，排列的方式始终在变幻着，囊括几十种不同的空间阵列，想要全部解析，需要很长时间。”

　　他抓耳挠腮的，苦思冥想，渐渐显得烦躁。

　　似乎，以他对空间之力的造诣，都没有绝对的把握，去勒破那些游鱼般的空间光刃的秘密，获得平安进入塔楼的门径。

　　他在自言自语嘀咕时，极乐山的那五位老者，又接连有了数次尝试。

　　那几次尝试，又以失败而告终，只是让塔楼门前，多了几具肢体不全的年轻尸身罢了。

　　时间匆匆，赵山陵日夜苦思，找寻着踏入其中的方法，破解那些空间光刃的秘密，身心疲惫。

　　极乐山的炼气士，一直没有放弃，还在尝试着，却怎么都进入不了，不断在死亡。

　　在那五位老者眼中，众多被他们培养出来的年轻人，就是用来反复尝试的炮灰，不管死多少，只要能得到虚灵子的遗藏，都在所不惜。

　　又过了很久，极乐山的来人，已死了绝大多数，可还是未能成功。

　　而这时，赵山陵似终于有了一点眉目，说道：“再等几日，等他们死的差不多了，快放弃时，换我们来！”


第661章 新的来人

　　眼见赵山陵有了眉目，聂天愈发淡定，就在暗处，静静观察着极乐山那边的动静。

　　刚来时，除了五名老者以外，极乐山修炼体术的年轻人，有数十个之多。

　　如今再看，那些被极乐山培养出来，苦修体术多年的年轻人，就只剩下十来人。

　　五名极乐山老者，对那座银亮色的九层塔楼，反复尝试，利用种种方式，都未能将人送入塔楼。

　　塔楼大门前，残尸堆积，令那些还没有行动的年轻人，心生恐惧。

　　这时，聂天发现那五位老者，经过一番交谈，似乎又有了定计。

　　他们嚷嚷着，伸手点向三人，示意他们冲击塔楼。

　　被他们点向的三人，其中一个心神俱裂，激烈地分辨着什么。

　　其中一位老者，脸色骤然一冷，掌心突浮现一枚紫色光球。

　　光球内，有点点绿色幽光闪耀，似对应着眼前十几个极乐山的年轻子弟。

　　老者一节指头，点向紫色光球，当中一点绿色幽光，陡然炸碎。

　　那名挥动着双手，满脸惊惧的年轻人，身影骤然一顿。

　　下一刻，他眼中所有神采就消失了，灵魂如突地碎灭，一言不发地倒地，再没有起来。

　　所有被极乐山召集至此的年轻人，看到那位老者取出紫色光球，就纷纷变了脸色，待到一点绿色幽光炸碎，那人瞬息惨死，被极乐山精心栽培多年的那些人，眼中满是绝望和无奈，再没有人敢出言反驳。

　　老者眼皮子都没动一下，又伸手指向一人，简单说了两句。

　　之后，就见一共三人，猛地冲向塔楼门前，有两人一临近塔楼，就急忙从门前散开，想要从空间光刃的缝隙透过。

　　“噗哧！”

　　灵动异常的光刃，轻轻从他们身上划过，两人断成一截截，轰然坠地。

　　第三人，趁着空间光刃游离到那两人身旁，想要跨入塔楼。

　　一束空间光刃，忽从高空降落，将其从头到脚，斩成两截。

　　三人动手之际，那五位老者其实也没有闲着，而是借助五种灵器，试图影响空间光刃的轨迹，为他们争取时间。

　　可惜，他们还是又一次失败了。

　　塔楼门前，又白白多了三具尸体，五位老者互视一眼，似乎验证了内心的某种猜测，不惊反喜，又凑在一起暗自嘀咕。

　　剩下的那些年轻人，看着死去的三个同伴，面若死灰，却又无能为力。

　　那边发生的事情，赵山陵也收入眼底，语气淡漠地说道：“极乐山培养出来的这些弟子，就是为了虚灵子的遗藏。他们修习的体术，应该并不属于极乐山。极乐山的核心灵诀秘术，似乎也没有传授给他们。”

　　“在那五位眼中，他们这些家伙，根本就是送死的对象。依我看，不论极乐山能否拿下虚灵子的遗藏，那些人都没有活下来的可能。”

　　“得不到虚灵子的遗藏，他们都会被一个个送进去死。真拿到虚灵子的遗藏，他们也就没了存在的意义，极乐山怕是也会舍弃他们。”

　　“毕竟，一旦走出此地，那些人比普通人强悍许多的躯体，其实并没什么优势。”

　　“在极乐山心中，他们……根本就算不上宗门子弟。他们存在的唯一意义，就是虚灵子的遗藏。”

　　聂天观望了这么久，也渐渐看出端倪了。

　　五位老者手中的紫色光球，内部烙印着他们的残魂，只要那五位老者想，可抹杀任何一人。

　　那些年轻人，被分批用来验证他们的猜测，为他们寻找进入塔楼的方法。

　　不论那些人死多少，五位老者脸色都古井无波，一点变化都没有。

　　或许，在那五位老者心中，眼前所有的年轻人，其实早就已经是死人了。

　　“可悲，那些人的命运，怕是早已注定了。”聂天感叹道。

　　“和我们无关。”赵山陵神情冷漠，“莫着急，我们再等等看。等我觉得差不多了，或他们找到方法了，我们再过去也不急。虚灵子的遗藏，没那么容易得到，极乐山筹谋多年，用了七波人进来，不还是困在门前？”

　　“嗯。”聂天点头。

　　极乐山五位老者手中器物，似能影响那些空间光刃的游动轨迹，不过范围有限。

　　他们不断以人命去填，就是找寻稳妥的方式，陆陆续续，又有几人死在塔楼门前，那五位老者眼睛渐渐发亮，似快要摸着门径。

　　这天，聂天耐心等候时，忽从身后感应到一股浓烈气血。

　　他猛地回头。

　　还没有等他来得及通知赵山陵，就见一老一少，已出现于视野范围。

　　老者身穿三剑宗的炼气袍，胸口有着三把倒悬的灵剑，年轻人衣着黑衣，体格壮硕，比聂天还要高大一点。

　　聂天感应到的那股浓烈气血，就来自黑衣青年。

　　黑衣青年在聂天的感应中，像是一头野兽，从他眼中透出的光芒，也是凶残嗜血。

　　青年肩膀处，有几截骨头外露，他那具强壮的躯体，也给聂天一种不和谐的触觉，总觉得他似人又似兽。

　　在他们慢慢临近时，赵山陵眯着眼细看了一下，面色古怪道：“垣天星域的宗门，还真是手段不凡。那名黑衣青年，体内大部分骨头，还有极少的筋脉，似乎被兽骨、兽筋替代了。”

　　“那具躯体因兽骨和兽筋，替代了原先的筋脉，他恐怕是没办法修炼人族灵诀。”

　　“将自身骨骼敲碎，筋脉取出，以兽骨、兽筋替代，在这种非人的痛苦下……他竟然活下来了。”

　　聂天脸色剧变，他怎么都没有想到，那名黑衣青年的骨头、筋脉，竟被兽骨、兽筋替换大半。

　　也难怪，看着那名青年，他有种对方不像人的错觉。

　　“你们……”

　　三剑宗的老者，来到两人面前后，神色略显凝重，“我们一路行来，看到不少极乐山的尸体，那些尸体可是出自你们之手？”

　　赵山陵轻笑一声，“是又如何？”

　　老者如临大敌，“两位看着面生的紧，应该不是极乐山的，除了我们三剑宗和极乐山，垣天星域难道还有别的宗门，也寻到了虚灵子遗藏之地？”

　　“谁说我们从垣天星域而来了？”赵山陵嘲讽道。

　　“不是垣天星域？”老者骇然失色，“那你们从何而来？”

　　“这就无可奉告了。”赵山陵讲话时，其实已暗中准备，并不时以眼神询问聂天。

　　他是担心，聂天不是那位黑衣青年的对手，想趁早做打算。

　　等他发现聂天极为从容，回应他的眼神，也充满了自信后，他才放下心来。

　　“既然大家都是为虚灵子的遗藏而来，又和极乐山不合，或许可以试着联手，你们怎么看？”老者犹豫了一下，抬手拍了拍那黑衣青年的肩膀。

　　从过来以后，就死死瞪着聂天，分明将聂天视为对手的黑衣青年，渐渐安静下来。

　　老者找过来前，看到一批批本应是搜寻他们的，极乐山的尸体，这让他明白赵山陵和聂天恐怕不易对付。

　　他只有两人，也没有把握在那九层塔楼处，和极乐山抗衡，所以才提出联手建议。

　　“联手？行啊，我们先合力解决极乐山，再商讨如何夺取虚灵子遗藏，如何分配之事如何？”赵山陵欣然应诺。

　　“可以！”老者眼神闪烁了一下，说道：“我叫戚九川，出自三剑宗。”

　　“赵山陵，他叫聂天。”

　　“虚灵塔那边情况如何？”

　　“极乐山还没有找到方法进入，人……倒是死了不少。我们在耐心等待，等那边死的差不多了，或者找到方法踏入了，再去接近。”

　　戚九川和赵山陵各怀鬼胎地交流着，聂天仰头，不时看向塔楼处。

　　半晌后，聂天突然道：“有一人冲到塔楼门前了！”

　　赵山陵咧嘴一笑，道：“好！我们现在过去！”

　　戚九川也精神一振。


第662章 半人半兽

　　“吞下它！”

　　戚九川掏出一颗鲜活的灵兽心脏，丢给黑衣青年，以命令的口气厉喝。

　　黑衣青年不敢不从，接过那颗心脏，一口吞下，咀嚼了几下，就咽了下去。

　　他嘴角溢满鲜血，让此刻的他，模样颇为狰狞凶狠。

　　“五级爆裂兽的心脏。”赵山陵回头看了一眼，表情怪异地说道：“戚兄，你宗门这位子弟，体内骨骼和筋脉，应该是以爆裂兽架接的吧？也只有如此，吞下爆裂兽的心脏，才能令他短时间实力暴涨。”

　　“赵兄慧眼如炬，什么都瞒不住你。”戚九川低声笑了笑，“他部分骨骼和筋脉，的确来自一头爆裂兽。我很看好他，那颗五级爆裂兽的心脏，应该能够帮助他，斩杀不少极乐山的小家伙。”

　　“嘿嘿。”赵山陵干笑两声，“就怕他吃不消，事后……暴体而亡啊。”

　　戚九川神色不变，“他真要那般无用，也怨不得我。”

　　这时，聂天注意到吞下爆裂兽心脏的梁浩，眼中充塞着非人色彩，仿佛已经失去意识，听不出戚九川话里的含义。

　　“嚎！”

　　一声困兽出笼般的低吼，从梁浩口中发出，蒙蒙血气，从他全身毛孔释溢开来，在他周身凝成一层血膜。

　　梁浩浑身涌现的气血波动，不断增强着，他骨节传来“咔咔”异响，仿佛有部分骨头碎裂开来。

　　这一刻的梁浩，令聂天都为之动容，稍稍生出一点威胁感。

　　“好了，我们准备妥当了。”戚九川深吸一口气，也取出一枚丹药，一口吞下，说道：“走吧！”

　　赵山陵点了点头，不再多言，示意聂天先行。

　　聂天毫不犹豫地大步前行，一步踏出，身影就如闪电般，横行数十米。

　　戚九川眯着眼，深深看向聂天身影，又别头瞄了瞄梁浩，似在暗自比较，梁浩和聂天谁更强大一点。

　　赵山陵身披甲衣，还是不敢和戚九川两人太过接近，一见聂天行动开来，急忙跟上。

　　他早就看出戚九川和他一样，虽为灵境，但因一身灵力尽失，加上魂力不可动用，没什么威胁。

　　可那明显受戚九川掌控的梁浩，却让他内心不安，隐隐觉得梁浩有能力，轰破他那身甲衣，能在这个奇特的“域”内毙杀他。

　　“什么人？”

　　高高耸立的虚灵塔处，极乐山的五位老者，顿时瞧见聂天。

　　五人脸上先前满是喜色，仿佛终于找到进入虚灵塔的方法，这时一名极乐山的弟子，已站在虚灵塔的塔楼前，正要伸手推门。

　　“不是三剑宗的来人。”一名极乐山老者，视线在聂天胸前看了一下，就皱起眉头，“除了我们和三剑宗，难道还有别的宗门势力，寻了过来？”

　　“不管是谁，先杀了就是。”另一人接话，自信十足地一挥手，说道：“给我宰了他们。”

　　塔楼旁，除了即将要推门而入的那位，还剩下七个苦修体术的年轻人。

　　那些年轻人，听到命令以后，反而松了一口气。

　　似乎，在他们来看，比起斩杀聂天来，听候调度不断去闯塔楼，才是真正要命的差事。

　　太多的同伴，惨死在塔楼前，让他们仿佛永远看不到希望，他们都在恐惧，恐惧下一个被接受命令，去塔楼前送死的，就是自己。

　　一听目标转移到聂天身上，七人目显狂喜，急忙转身，以最快速度远离虚灵塔。

　　七人的目光，落向聂天时，眼神都变得略显古怪。

　　他们互视一眼，好像在犹豫着，是不是要尽可能延缓时间，去慢慢凌杀聂天？

　　“十息，我只给你们十息时间。”极乐山一位灰白胡须的老者，一眼洞察了他们的心思，冰冷无情地说道：“超过十息，耽误了我们的大事，你们七个知道后果。”

　　七人心中发寒，见被看穿了心思，当即不再犹豫。

　　然而，就在他们想要动手时，梁浩的爆吼声，轰然响起。

　　梁浩犹如一头狂躁的爆裂兽，猛地出现于聂天身后，并一瞬没有逗留，直接越过聂天，率先冲向那七个极乐山的子弟。

　　浓郁的血气，从梁浩眼角、鼻孔、耳朵、口中飘逸而出，和血气一起流逸出来的，还有缕缕鲜血。

　　梁浩似不能完全消化五级爆裂兽的心脏，七孔流血，状若疯狂。

　　“三剑宗！戚九川！”灰白胡须的极乐山老者，冷哼一声，目光立即锁定在渐渐现身的戚九川身上，“你们三剑宗还真是贼心不死。”

　　“韩赤癸，不要以为人多就了不起。”戚九川慢悠悠行来，从容地说道：“我知道是你们极乐山先发现的虚灵子遗藏，也知道你们筹谋了很多年。但是，既然我们三剑宗也摸着门径，你们就不该打着独吞的念头。”

　　“本来我们两方可以合作，可你们偏偏不肯，还杀了我们三剑宗很多人。”

　　“既然不能善了，我也就不客气了。你们极乐山有所准备，我们也没有闲着，梁浩就是我们三剑宗为了虚灵子的遗藏，特意打造出来的。”

　　“我倒要看看，你们极乐山准备的这些小家伙，有谁是梁浩的对手。”

　　“嗷嚎！”

　　他话音刚落，半人半兽的梁浩，就狂躁地将一名极乐山的子弟，给一拳锤死。

　　梁浩右手骨节暴突，根根爆裂兽的骨刺，从他拳头内冒出，这让他的拳头，像是一只刺猬般锋利硕大。

　　一缕缕赤红血气，从那些骨刺尖端，如红色闪电般跳跃而出。

　　聂天凝神细看，发现梁浩每一次挥动拳头，来自五级爆裂兽心脏滋生的滚滚血气，都瞬间汇聚向那只刺猬般的拳头，让他气势如虹。

　　极乐山培养的这些年轻人，也都精通体术，躯身比常人坚韧许多。

　　可面对半人半兽，又刚刚吞下一颗五级爆裂兽心脏的梁浩，似乎并没有太好的应对措施。

　　他们取出的兽骨，各类蕴含血气的骨质灵材，轰击在梁浩身上，未能对梁浩造成重创。

　　“赵兄……”戚九川看了赵山陵一眼，面显不悦。

　　赵山陵会意，冲聂天点了点头，示意聂天也不能闲着。

　　聂天道：“既然那梁浩，暂时处于上风，我就对那五位极乐山的老怪下手便是。”

　　“如此甚好。”戚九川脸色一喜。

　　聂天旋即飞身而动。

　　“全部给我服下百炼丹！”极乐山的韩赤癸，眼见聂天冲来，勃然变色，厉喝道：“吉隆过来！”

　　剩余的极乐山子弟，一听他吆喝出，要他们服下百炼丹，眸中显出惧意。

　　可他们并不敢违背韩赤癸的命令，纷纷取出一枚丹药，塞入口中。

　　其中一人服下丹药后，猛地窜出，瞬息间，就飞掠到韩赤癸面前，正对着聂天。

　　这人，就是韩赤癸口中的吉隆，也是一众小辈中，血气最为旺盛者。

　　而且，聂天隐隐看出，以韩赤癸为首的极乐山五老，看向那吉隆的神色，与其他人不太一样。

　　吉隆，似乎是被他们认可，被他们唯一真正视为极乐山子弟的人。

　　吉隆矮小精悍，裸露在外的皮肤，仿佛带着点金辉，就连眼瞳深处，也有点点金光闪耀。

　　“呼呼！”

　　两根金灿灿的兽骨，突从吉隆袖口飞出，金色兽骨倏一飞出，就在空中挥洒出更为璀璨金芒。

　　兽骨中，还仿佛传来灵兽的咆哮声，震的聂天耳膜略痛。

　　“聂天小心！”赵山陵表情凝重，“此人修炼的体术，非同一般，那两根兽骨出自五级的流金兽，而且还被独特手法淬炼过。他修炼的体术，应该是借助了流金兽的兽血，能真正释放出流金兽兽骨当中残留的血气！”

　　聂天神色不变，低笑一声，“五级的流金兽，也只是和人族凡境者相当，区区两根流金兽的兽骨，能有多少残存之力？”

　　这般想着，他便唤出炎星，并立即凝结自身澎湃如海的血肉精气，涌入炎星。

　　“蠢货！一切以灵力驱动的器物，都不能发挥出原先的力量！”赵山陵见他唤出炎星，恨铁不成钢地怒斥。

　　可他一句话才出口，又突然闭住，惊诧地看向炎星。


第663章 成功的混血者

　　炎星突通体赤红，浓烈的血肉精气，从刀体迸射而出。

　　在赵山陵的眼中，被聂天握在掌心的炎星，顷刻间被赋予无穷血气，如变幻为一头嗜血巨兽。

　　“当！”

　　炎星重击在一根流金兽的兽骨，金光溅射。

　　吉隆攥紧兽骨的那只手，猛地下沉，根本承受不住，来自炎星的暴烈重击，他肌肤内点点金芒，陡然闪耀。

　　源自百炼丹的浓郁精气，瞬间注入他百条筋脉，令他筋脉直接从皮层底下一条条暴突。

　　此刻的吉隆，像是化身为一头可怖的怪兽，筋脉如金色蚯蚓。

　　一股巨大蛮力，陡然涌现，他另外一只持有兽骨的手，手腕拨动。

　　那根兽骨，隐隐传来流金兽的愤怒咆哮，点点金色碎芒，从兽骨内飞射开来。

　　“嗤嗤！”

　　含有金锐之力的金芒，天女散花般，将聂天淹没其中。

　　金芒如金汁铁水，却锋锐无匹，尽数落向聂天躯体。

　　“叮叮当当！”

　　聂天周身传来金铁交击的清脆异响，点点金芒刺来，如金针扎在钢板上，连一点痕迹都没有留下。

　　聂天甚至没有太明显的痛感。

　　这种程度的冲击力，对他这具经过天木重生术千锤百炼的强硬躯体，造成的伤害微乎其微。

　　“太弱了……”

　　聂天暗自嘀咕一句，选择无视暴躁的吉隆，身影晃荡了一下，突在一名极乐山老者左侧冒头。

　　他空着的那只手，攥紧为拳，轰然砸向那人。

　　满腔怒意，由心底滋生，从那神秘异地领悟的怒拳，以原始的血肉精气为力量之源催生而出。

　　他的拳头，凝聚不菲的血肉精气，带动的空气啪啪作响。

　　那名极乐山老者，脸色剧变，那拳头砸来，在他眼中，竟有一种充塞整个天地空间，有粉碎真空的恐怖感。

　　不及多想，他身上披戴着的，和赵山陵的甲衣类似的兽皮衣甲，突地血光如织。

　　一个接着一个的精美图形，从那兽皮衣甲表面浮现出来，众多精美图形，尽数由甲衣本身残留血气凝结，仔细去看，竟像是一只展翅欲飞的火焰凤凰。

　　“轰！”

　　聂天那只拳头，重重砸向交织的血光。

　　血光陡然熄灭，拳头余威不减，如天神暴怒之下，抹灭众生的凌厉杀意，直接捶击在由众多精美图形雕琢组合而成的火焰凤凰。

　　那只火焰凤凰，犹如水中虚影，被巨石落下，瞬息消散不见。

　　“喀喀喀！”

　　极乐山那位老者，胸骨爆裂，内脏尽碎，躯体暴退数十步，尚未落下，就气绝而亡。

　　“灵境老怪……”聂天嗤笑一声，摇了摇头，“可惜来的地方不对。要是在外界，我是连接近你都不敢，但在这里，简直如蝼蚁一般。”

　　也在此刻，吉隆挥动的两根兽骨，在他动手轰杀那名极乐山老者时，趁机敲击在他双肩。

　　“砰砰！”

　　聂天肩膀被重击，却纹丝不动，还扭头好笑地看了吉隆一眼。

　　流金兽兽骨内的金芒，乘势而入，如微小的金色蚊虫，想要噬咬他的血肉。

　　“没用的。”

　　聂天低笑一声，压根不理会吉隆，也不管那两根兽骨，又朝着第二个极乐山老者冲去。

　　那位老者，一看聂天轰杀了同伴，将目标转移到他身上时，忙不迭后退。

　　然而，因他没有中途转而修炼体术，在灵力枯竭后，他在这里，也仅仅比凡人稍稍强一点罢了。

　　“你的朋友，已经在路上等你了，我送你去见他。”

　　聂天再次动用部分血肉精气，灌注炎星，炎星直刺那人逃离时，彻底暴露出来的后心。

　　“咻！”

　　炎星如鲜血长矛，离手而飞，将那人背心类似的甲衣刺穿，将其钉死在地上。

　　“噗噗噗！”

　　这时，吉隆兽骨内溅射出来的金芒，又如金色雨滴洒落。

　　聂天选择无视，长笑一声，就移步到那人尸体处，将刺穿他的炎星一把拔出。

　　“吉隆！宗门将你视为关键，你怎敢如此无用！”极乐山的韩赤癸，心中满是恐惧，惊慌失色地厉叫。

　　另外两个极乐山的老者，吓得魂飞魄散，拼了命地分散逃窜。

　　离虚灵塔有段距离的赵山陵，脸色也有点怪异，他低头看了一眼身上甲衣，一截截悬吊在甲衣上的兽骨，暗自判断，他这件以血纹蟒的蟒皮、加风灵兽的兽骨，精心打造出来的甲衣，是否能挡下聂天的一击？

　　被聂天杀鸡切菜般，轻易屠杀的两个极乐山老者，和他所做的准备几乎一模一样。

　　两人都曾经来过此地，知道这儿的玄奥，在不可动用灵力的情况下，各自以高等级灵兽的兽皮和兽骨，打造了类似的甲衣庇护自身。

　　可在聂天攻势下，那两人，却瞬间惨死了。

　　“这小子，到底是不是人？他的血肉精气，怎强悍到如此程度？”赵山陵眼神复杂，“恐怕四级血脉的灵兽和异族，血肉之躯绽放出来的威力，都不如他。人族，即便苦修体术，因底子远远不及异族，几乎不可能达到异族的成就。”

　　“可这家伙……”

　　聂天展现出来的，纯粹的血肉战力，颠覆了他的认知，令他觉得匪夷所思。

　　“赵兄，你带来的这小家伙，是如何打造出来的？”戚九川也变了脸色，“我找寻几十个体魄天生强大的小子，以兽骨、兽筋架接，最终只活下来一个梁浩。叫聂天的那个小家伙，明明和梁浩情况不同，为何也能这般凶悍？”

　　赵山陵轻笑一声，说道：“我的手段，岂是你们能想象的？”

　　戚九川肃然起敬，“看来，赵兄来自的星域，怕是比我们垣天星域要强大的多。也只有如此，才能打造出，如聂天这般的非凡傀儡！”

　　梁浩，在他眼中只是傀儡罢了。

　　如梁浩一般的人物，他挑选出来几十个，都是为了图谋虚灵子的遗藏，可只有梁浩挺了过来，令他成功完成兽骨、兽筋的架接。

　　极乐山那些苦修体术的年轻人，和梁浩情况一样，都被他们视为傀儡。

　　事成之后，不论是梁浩，还是那些极乐山的年轻人，都是会被舍弃的。

　　他理所当然地认为，聂天和梁浩等人一样，也是赵山陵辛辛苦苦培养出来，就是图谋虚灵子遗藏的傀儡。

　　“不错，我来自的星域，有碎星古殿坐镇，岂是你们垣天星域可比？”赵山陵傲然道。

　　“果真如此！”戚九川猛然动容，忙道：“赵兄，虚灵子的遗藏，我们若是夺取，由你率先挑选便是，我只需要分一杯羹即可。”

　　“事后，希望我们三剑宗，能够和赵兄结个善缘。”

　　“三剑宗，欢迎赵兄来垣天星域做客，我们必将你，视为三剑宗最为尊贵的客人对待！”

　　“好说好说。”赵山陵高深莫测地笑道。

　　“赵兄，再冒昧地问一句，那聂天……应该是成功的混血者吧？”戚九川小心翼翼地问道。

　　赵山陵神情一动。

　　“必然是这样！也唯有成功的混血者，才能继承异族强悍血脉！”戚九川满脸羡慕，自言自语地说道：“传言，最古老强悍的宗门，已掌握成功混血的办法。他们窃取异族的强大血脉，来培养核心子弟，扭转人族天生血肉孱弱，寿龄不足的劣势。”

　　“可惜，我们垣天星域的宗门，还达不到这种程度。”

　　“垣天星域很多宗门，也都做过这样的尝试，去和异族联姻，想要窃取异族的强大血脉。但真正成功的，一千个当中，也没有一两个。大多数混血者，不但未能觉醒异族血脉，自身的修炼还受到限制，一生碌碌无为。”

　　戚九川的一番话，在赵山陵心中掀起了惊涛巨浪。

　　他表面淡定，可内心却汹涌如潮，他深深看向聂天，眼神变得意味深长，暗自道：“你这小子，难道就是成功的混血者？没有寿龄限制，生下来就血肉强悍，且成功觉醒了异族的血脉？”

　　这般想着，他眼睛渐渐明亮，总觉得蒙在聂天身上的那层神秘面纱，终被揭开了一角。


第664章 斗智斗勇

　　赵山陵和戚九川闲聊时，聂天那边，又成功斩杀一人。

　　如此一来，极乐山五位降临的老者，便只剩下两位。

　　剩下的两位，也是狼狈逃窜，就连虚灵塔都顾不上了。

　　吉隆咆哮连连，始终在追赶着聂天，趁着聂天痛下杀手时，尽可能给予聂天重击。

　　可聂天压根就不理会他，他的种种攻势，根本不能对聂天真正形成威胁。

　　“你们全部回来，先给我杀了此子！”韩赤癸彻底慌了，朝着那些围攻梁浩的极乐山弟子，大呼小叫。

　　梁浩那边，如今也只有四人幸存。

　　半人半兽，并吞下一颗爆裂兽心脏的梁浩，同样展现出极为恐怖的战力。

　　那四位服下百炼丹，激发出生机潜能的极乐山子弟，面对一个梁浩，都颇为的狼狈。

　　但在听到韩赤癸的大呼小叫后，他们还是果断舍弃梁浩，奔着聂天而来。

　　“吉隆师兄！”一名娇小玲珑的少女，匆忙飞来，询问：“这人，又是怎么一回事？”

　　“他比那梁浩还要可怕！”吉隆阴沉着脸，眼中满是沮丧，“他已经杀了三位长老，我们先合力，将他轰杀再说。”

　　“呼呼！”

　　韩赤癸和剩下一人，逃了一圈，趁机到了吉隆和那四人身后。

　　“你们这群废物！”韩赤癸暴跳如雷，怒吼道：“百炼丹既然不行，就给我服下败血丹，如果连败血丹，都不能令你们获胜，你们死不足惜！”

　　“败血丹！”戚九川微微变色，“看来，韩赤癸是被逼上绝路了，连败血丹都要他们动用了。”

　　赵山陵也暗自吃惊，“败血丹……”

　　以吉隆为首的五人，见韩赤癸吩咐他们将败血丹服下，也都面显恐惧。

　　不过，他们还是不敢违背韩赤癸的命令，相继取出新的丹药，一一服下。

　　聂天斩杀一人，踱步而来时，突然看到吉隆等人的眼瞳，似被鲜血染红。

　　五人骨头一阵脆响，皮肤也变成猩红如血的颜色，他们和梁浩一般，纷纷七孔流血，模样如嗜血困兽，给他一种非人的感觉。

　　一阵阵血气波荡，从他们体内滋生，五人眼中满是挣扎，表情痛苦不堪。

　　聂天以血肉精气稍一查探，就注意到服下败血丹的五人，脏腑率先承受不住败血丹的恐怖血气，有了细密裂痕。

　　一枚败血丹，能产生出来的血肉精气，仿佛不弱于五级爆裂兽的心脏。

　　“轰！”

　　矮小精悍的吉隆，被恐怖的血气激升下，个子都拔高了一截。

　　他猩红如血的眼瞳，深处有点点金芒，愈发璀璨。

　　他陡然发出一声，不似人类的怒嚎，整个人化为一束金光，如一头流金兽般，猛地撞击向聂天。

　　聂天冷笑着，都未曾动用炎星，抬手就是一拳。

　　血光熠熠的拳头，突红光耀眼，犹如一轮血色太阳，砸向迎面而来的吉隆。

　　“嘭！”

　　狂暴而来的吉隆，被一拳轰击的跌跌后退。

　　但有众多碎小金芒，还是趁势溅射到聂天身上，终于令聂天感觉到痛意。

　　他低头一看，就见被金芒射到的皮肤，有了细密伤痕。

　　“终于带了点伤势。”聂天低声一笑，浑不在意。

　　眼见另外四人各自施展血肉之力，挥动着兽骨制成的器物，朝着他狂轰乱炸，猛地凝聚旺盛如海的血肉精气。

　　一道道血气光柱，从他体内暴射而出。

　　他双肩轻轻摆动，精妙到毫巅地，避过那四人的攻击，人如鬼魅幽灵，在四人身侧不断闪动时，不是挥拳痛击，亦或以炎星劈砍。

　　几十秒后，他虽也遭受几番攻击，身上再多了一条条伤口，依然活动自如。

　　倒是那围攻他的四人，早已满身鲜血，情况堪忧。

　　“梁浩！”

　　戚九川冷哼一声，伸出一指，遥遥点向缩在后面的韩赤癸，还有剩下一位极乐山老者。

　　梁浩已没有灵智，只能听候他的指示，才会行动开来。

　　就是因为这样，当那四人脱离他，去围攻聂天时，他还是愣着原地，没有主动出击。

　　然而，一听到戚九川的命令，他就仿佛被再次激活，奔着韩赤癸“蹬蹬蹬”冲去。

　　“呜啊！”

　　也在这时，一声凄厉惨叫，引起了戚九川和赵山陵的注意。

　　两人分神一看，就见那个好不容易避过一束束空间光刃，艰难冲到塔楼前的另一位极乐山弟子，在塔楼门前仰天倒地。

　　他落地之后，胸口布满血洞。

　　进入塔楼的那扇银亮大门，门板上爬满了密密麻麻的银色光刃，他似乎在推门那一刻，被洞穿而亡。

　　“虚灵子的遗藏，哪有那么容易得到？”戚九川冷然一笑，“赵兄，我有办法进入塔楼前，但那扇门……也暂时没有想到好办法。”

　　赵山陵出奇地淡定，“不着急，等干掉极乐山这些家伙，我们慢慢来。”

　　“我也是这般想的。”戚九川笑道。

　　“这，这都没能进去！”韩赤癸大声哀嚎，眼看被寄托希望的那人，没有能推门而入，似乎绝望了。

　　“走！”

　　他口中嚷嚷着快走，却在梁浩冲来时，一把将身旁那位老者，推向了梁浩。

　　他本人，则是取出一件羽衣披戴在身。

　　羽衣由灵禽的七彩羽毛编制而成，华丽至极，他倏一穿上羽衣，组成羽衣的那一根根羽毛，就释放出五颜六色的血气光芒。

　　韩赤癸的身子，被七彩羽衣带动着，如化身为灵禽，翱翔在高空流光之下，突冲向黑色光团。

　　“韩赤癸！”

　　被他推出去的那位极乐山老者，发出撕心裂肺的愤怒吼声，也疯狂逃离。

　　可梁浩过来以后，发现韩赤癸借助一件七彩羽衣，已冲上天空，速度极快的渐行渐远以后，自然只能将他视为目标。

　　梁浩杀气腾腾地，盯着咆哮不止的那人冲去，显然是准备先杀他了。

　　“赵兄，别让韩赤癸逃了！”戚九川脸色一变，喝道：“韩赤癸要是冲出此地，必然会在外面埋伏我们！他要是先去了虚空乱流，以灵石恢复战力，只要我们出来，就会被迎头痛击！”

　　“韩老鬼有着灵境后期的实力，你我两人，都只是灵境中期。我们即便夺取虚灵子的遗藏，出去的那一霎，因灵力没有能迅速恢复，也绝非他的对手。”

　　赵山陵也想到其中关键，点了点头，就不再理会虚灵塔前方之战，没有再看聂天。

　　他和戚九川同时行动，去追赶极乐山的韩赤癸，可韩赤癸披着七彩羽衣，不仅能翱翔天际，速度也是远远快过他们，令两人都大为着急。

　　“梁浩！给我回来，去追击那人！”戚九川不断下达命令。

　　他声音响起不久，就听到梁浩飞奔的方位，传来一声临死前的惨叫。

　　显然，被韩赤癸推出来的，另一位极乐山的老者，已被梁浩毙杀。

　　梁浩闻声而动，极速向戚九川靠拢，虽不能如韩赤癸一般凌空飞翔，可他陆地行进的速度，也并不比飞在空中的韩赤癸慢多少。

　　“韩老鬼走不掉的，他那件七彩羽衣，以血气催发。这件羽衣，一旦血气耗尽，就会让韩老鬼从空中坠落。”戚九川阴森森地冷笑着，“等他从空中落下的那一刻，就是韩老鬼的死期！”

　　赵山陵笑着点头，神色渐渐放松，“我也注意到了，他之所以没有一开始动用这件羽衣，就是因为此物，在此地为一次性消耗品。一旦血气耗尽，羽衣就废了，再难给他帮助。”

　　讲话时，有意无意地，赵山陵放缓速度，和梁浩保持着距离。


第665章 示弱误导

　　“哧啦！”

　　炎星血光暴射，将那位体形娇小的少女，一刀劈死。

　　回过头来，聂天瞄了一眼吉隆，嘴角噙满冷笑。

　　此刻，围击他的五人，只剩下吉隆一个。

　　吞下败血丹，药效发作的吉隆，在聂天来看只是一头失去理智的蛮兽罢了。

　　不仅如此，聂天还细致入微他觉察到，吉隆根本不能承受败血丹的威力，如今脏腑和部分血管，纷纷炸裂开来。

　　他并没有着急和吉隆战斗，反而不时闪避游荡着，逼着吉隆气喘吁吁地追击。

　　又过了一阵子，待到他发现吉隆的气血，陡然衰竭着，愈发淡定。

　　半刻钟后，吉隆一身血气，仿佛渐渐散尽，追击聂天的步伐，都显得沉重无力。

　　这时，聂天才猛地临近，挪移到吉隆背后，抬手拍向他后脑壳。

　　“喀嚓！”

　　吉隆脑壳碎裂，一股爆炸般的力量，将其脑海绞成浆糊。

　　吉隆终于轰然倒地，再没有一丝一毫的气息。

　　“也是可怜……”

　　聂天叹息一声，他知道连番服下百炼丹和败血丹以后，即便没有他动手，吉隆等人恐怕都会承受不住，相继死亡。

　　他的存在，只是加快了吉隆等人死亡的过程罢了。

　　这些被极乐山培养出来，就是奔着虚灵子遗藏而来的同龄人，除了吉隆，其他人命运早已注定。

　　即便是吉隆，在那韩赤癸被逼入险境时，也被其选择舍弃。

　　吉隆死后，虚灵塔周边，再没有一个活人。

　　看着吉隆等人的尸体，聂天犹豫了一下，并没有选择以生命汲取，将他们所剩不多的血肉精气抽离。

　　——他有更好的选择。

　　他从储物戒内，随手拧出一具七阶异族的尸骸，动用生命汲取，迅速抽离着血肉精气。

　　他和吉隆等人战斗，消耗的血肉能量，极快地恢复着。

　　不久，他察觉到赵山陵的气息，渐渐临近。

　　他赶紧将异族尸骸重新放入储物戒，原地端坐着，以免被赵山陵看出端倪。

　　赵山陵去而复返，将除韩赤癸之外的，另外四个极乐山老者的储物戒，逐个剥离出来，感叹不已道：“这四位，皆是灵境修为。若是放在陨星之地，他们四人组成一个宗门，怕是能够和天宫抗衡。”

　　“可悲的是，为了图谋虚灵子的遗藏，纷纷陨灭于此。”

　　“灵境级别的强者，在这里，竟如此廉价，如此的无力。”

　　聂天答话，“垣天星域既然有虚域级别的存在，那么灵境者数量就更多了。那边的灵境，恐怕只相当于陨星之地的玄境，多如牛毛，每个宗门恐怕都有不少。”

　　“确是如此。”

　　赵山陵点了点头，握住四枚储物戒，到了他面前，询问道：“你状况如何？”

　　刚刚以生命汲取，抽离了部分血肉精气的聂天，尚没有来得及，以浓烈血气将伤口恢复。

　　在赵山陵来看，聂天如今也是满身伤痕，皮开肉裂，处境堪忧。

　　可聂天自己知道，他所受的伤势，都只是皮外伤，不必担忧。

　　只需要动用先前吸纳的血肉精气，以天木重生术的方式治愈，那些裂开的伤口，将会加速愈合，很快就会看不出一点痕迹。

　　“我没事，皮外伤罢了。”聂天坦然道。

　　“皮外伤……”赵山陵眯着眼，沉吟半晌，严肃地问道：“那个梁浩，你可有把握轰杀？”

　　“不会有太大问题。”聂天自信回答。

　　赵山陵眼睛一亮，嘿嘿一笑，“既然如此，那你的伤口，就不着急处理。戚九川和梁浩两人，一定能够将极乐山的韩赤癸追杀致死。等他们返回，我希望他们看到的，乃是重伤之后的你。”

　　“这是何意？”聂天愕然。

　　赵山陵摸着下巴，意味深长地说道：“我就想知道，待会戚九川看到你那样的状况，会做些什么。”

　　聂天讶然，“你是觉得，戚九川会趁我重伤，对我们下手？你和他的谈话，我也隐隐听到一些，你诓他你来自更高层次的星域，他似乎动了结交之心，应该不会乱来吧？”

　　“小子，你还是太稚嫩了，他的鬼话你也相信？”赵山陵冷哼一声，“要是你始终展现出强大战力，让他看不透彻，他兴许会刻意结交我们，不敢乱来。可一旦你稍稍表现出，重伤不支的惨状出来，他应该就不会那般去想了。”

　　聂天思索着他话里的深意，也觉得颇有道理，“看样子，你是想诱导戚九川下手了。”

　　“不错，总要找个借口，弄死那家伙。”赵山陵一点不遮掩意图，“那扇银色大门，我是有把握打开的。虚灵子的遗藏，我们既然进来，并且有可能拿下，凭什么便宜他们三剑宗？”

　　“好吧。”聂天也同意下来。

　　他不但不着急，以先前收获的血肉精气，去修复流于表面的伤口，还灵机一动，暗自激发生命血脉的潜隐天赋。

　　生命潜隐，能够随心所欲地，遮掩血肉生机。

　　他通过这个神奇的生命血脉天赋，不断降低一身浓郁血气，降到只是比寻常人略高一点的程度，才停了下来。

　　赵山陵仔细看着他，很快就注意到他那旺盛的生机，逐渐隐匿。

　　生机潜隐时，聂天精气神明显弱了一截，皮肤光泽不显，眼神晦暗无光，整个人透露出来的气势，都明显变了。

　　这些，单单只是以眼睛看，都能察觉出异常。

　　再加上聂天身上，众多绽裂的伤口，鲜血淋漓的惨样，那就更加有说服力了。

　　“妙！妙哉！”赵山陵两眼放光，“你小子有一手，竟然有办法，将一身浓烈气血隐藏降低！嘿嘿，连我都看不透，我就不相信那戚九川不上当！我倒想知道，等他带着那傀儡归来时，瞧见你这么一副惨样后，会不会起杀心！”

　　两人就坐在虚灵塔前方，耐心等候，等候戚九川和梁浩的回归。

　　半个时辰后，气喘吁吁的戚九川，果真领着梁浩归来。

　　戚九川一冒头，就朝着赵山陵抱拳，哈哈大笑道：“赵兄，幸不辱命，韩老鬼被梁浩追杀致死了。诺，这就是他的储物戒。”

　　赵山陵松了一口气，叹道：“辛亏有你，不然单凭我们两个，想要和极乐山抗衡，怕是不太可能。那韩赤癸，若是活着离开，就在入口处堵着，我们便是得到虚灵子的遗藏，也休想活着走脱。”

　　“谁说不是呢？”戚九川也唏嘘感慨，“有时候，脑子就不能一根筋。就说我们和极乐山吧，在我们也发现虚灵子遗藏后，曾三番五次向极乐山表露善意，商讨共同探讨的可能。”

　　“可极乐山偏偏不给面子，一心想要独吞，结果……你也看到了。”

　　赵山陵深以为然地点头，“联手，对双方都有利。我们若非合力，也吃不下极乐山。”

　　“就是这个道理。”戚九川笑了笑，突看向聂天，道：“你这位小兄弟，状况似乎不太好的样子？”

　　“他一人杀了五个，想要不付出一点代价，怎么可能？”赵山陵无奈，“他受了重伤，怕是需要一段时间才能恢复过来。不过也不打紧，反正没极乐山的人了，等他恢复过来，我们可慢慢图谋虚灵塔。”

　　戚九川眼神闪烁了一下，皱眉苦思数秒，突然道：“赵兄，那扇银色大门，你当真没有把握弄开来？”

　　赵山陵摇头，“没什么办法。”

　　“没办法啊……”戚九川叹息一声，脸上满是无奈，“既然如此，那我也没办法了。”

　　“什么意思？”赵山陵茫然道。

　　戚九川缓缓后退，退到双瞳血红的梁浩身旁，很是抱歉地说道：“梁浩这个傀儡，吞下了爆裂兽的心脏，现在战力犹在。可要不了太久，他怕是就要遭受反噬，活不了多长了。”

　　“赵兄领着的小兄弟，虽然目前受了重伤，可事后应该无恙，能完全恢复如初。”

　　“到了那时，我真的不知道能否和赵兄，还这样心平气和的谈话。”

　　“与其事后，被赵兄指使聂天斩杀，我不如先下手为强了。”


第666章 坑杀

　　赵山陵神色渐渐阴沉下来，冷声道：“这么说，你我先前的协议，全都是屁话了？”

　　“抱歉，我也不想如此。”戚九川很是不好意思，“我实在没办法啊。赵兄出自更高层次的星域，待到聂天小友，实力全部恢复过来，梁浩那小子……怕是气血已然衰竭。”

　　“我不敢赌赵兄会遵守承诺，只能提前将危机斩断。”

　　讲话时，戚九川一步步往后退，和聂天、赵山陵尽可能拉远距离。

　　“我是有心交好你们三剑宗，没料到你会如此待我！”赵山陵似乎大为生气，眼中还闪过一丝慌乱，也急忙暴退，缩到聂天的身后，“戚兄，不再考虑一下？”

　　“对不住了，我心意已决！”戚九川一脸不耐烦，眼瞳中杀机盎然，并挥手道：“梁浩，给我杀了他们。”

　　梁浩的状态，越来越糟糕，爆裂兽澎湃的血气，在他体内左冲右突。

　　他急需找到一个宣泄口。

　　如果没有对手，让他将狂暴的血肉之力释放出来，那些超出他承受能力的血肉精气，不断积蓄着，恐怕会让梁浩暴体而亡。

　　就是因为看出不妙，戚九川才不愿继续浪费时间，要尽快解决掉赵山陵和聂天。

　　“好演技……”

　　看着赵山陵设下陷阱，逼戚九川往里面跳，还装出惊惧不已的样子，聂天心中感慨。

　　他也早看出来了，赵山陵从始至终，就没有想过和三剑宗去分享虚灵子的遗藏。

　　赵山陵一确认，他有实力轰杀梁浩，就做出了翻脸的决定。

　　赵山陵让他示弱，只不过是为自己找一个借口，好顺理成章地对戚九川动手罢了。

　　暗自腹诽了几句，聂天从盘坐状态，缓缓起身。

　　他还刻意运转气血之力，令身上部分愈合的伤口，再次崩裂开来。

　　鲜血，从他皮肤上细密伤口流溢而出，他颤颤巍巍地，扭头看向赵山陵，道：“我，我怕撑不了太久……”

　　“撑不住也要撑！”赵山陵脸色凶狠道。

　　“吼！”

　　梁浩仰天咆哮，两束猩红血光，从他眼瞳深处暴射而出。

　　“喀喀！”

　　他活动着臂膀，和他躯体并不匹配的部分骨节，传来吓人的脆响。

　　他右手突并指为剑，一剑朝着聂天刺来。

　　那只右手，臂弯处的骨节脆响声更大，三道猩红血芒，从他并指的三根指头内飞窜出来。

　　聂天一声不发，左手高高扬起，血气凝炼，以掌心挡向梁浩刺来的五指。

　　“啪啪！”

　　其中两根明显小了一截的指骨，突然炸裂，一股爆裂的力量，轰然冲向聂天掌心。

　　与此同时，梁浩剩下的三根指头，皮肉褪尽，将三根粗长而又锋利的指骨彻底显现。

　　那三根指骨，分明是爆裂兽的趾骨，被架接到梁浩手上。

　　“噗！”

　　血芒和三根爆裂兽趾骨，终刺击到聂天掌心。

　　聂天掌心，开出一朵血花，皮层裂开。

　　但架接到梁浩手上的三根爆裂兽趾骨，也仅仅只是刺穿聂天掌心皮肉，等抵到聂天掌心骨节时，再也难入分寸。

　　经过天木重生术淬炼，晶骨已成的聂天，每一根骨头比金铁都要坚硬，连爆裂兽趾骨都不能破碎丝毫。

　　“咦！”

　　拉开很远的戚九川，眼见梁浩并指为剑的一击，竟被聂天抬手挡下，脸色微变。

　　他眼中闪烁着思索的光芒，悄然看了赵山陵一眼。

　　待到他看到，赵山陵出奇的平静时，他突然生出一种不对劲的感觉。

　　“嘭嘭嘭！”

　　就在此时，抵在聂天掌心的三根爆裂兽趾骨，猛地爆裂开来。

　　三道狂暴血气，凶残如蛟龙巨蟒般，随着趾骨的爆裂，疯狂沿着聂天臂膀，向聂天体内冲击。

　　“比吉隆他们强大不少，可惜还是不够看啊。”

　　聂天摇了摇头，低笑一声，骤然凝结散逸四肢百骸的血肉精气，一层层围堵那三道血气，并悄悄动用生命汲取，去蚕食三道明显不属于梁浩的浓烈血气。

　　很快，涌入聂天的三道狂暴血气，就在聂天体内，消失的干干净净。

　　“你活着，比死都要艰难，我便送你一程吧。”

　　聂天轻叹一声，空着的另一只手，调用体内三成血肉精气，以怒拳的方式，配合着情绪的宣泄，砸向梁浩胸腔。

　　覆盖梁浩周身的一层血膜，突生感觉，血膜急剧收缩，在梁浩胸口部位，化为一头微缩的爆裂兽。

　　那头爆裂兽，栩栩如生，似乎由纯粹的血肉精气衍化而成。

　　可聂天那一拳砸来，落向梁浩胸腔时，那头并非实态的爆裂兽，还是瞬间溅射为漫天血光消散。

　　拳头之中蕴藏的滔天怒意，似烙印着擎天巨灵反抗天地的不屈意志，将梁浩以爆裂兽骨骼架接的胸骨，一一捣碎，并顺势将梁浩胸骨之下的那颗心脏，也给砸成粉碎。

　　梁浩气血如泄气的皮球，一下子就憋了，他眼中血光迅速消失，眸中恢复了一霎清明。

　　在他恢复清明时，他似冲着聂天咧嘴一笑，脸上非但没有仇恨，还有一丝感激。

　　他似乎早就想要求死了，但因为被戚九川生生控制着，连求死都不能。

　　如今，终于死在聂天手中，他反而解脱了。

　　“以爆裂兽的兽骨、兽筋，替代自身的筋骨，忍受着非人痛苦，不是人，也不是灵兽。还被戚九川这样的家伙奴役着，沦为一具只为了夺取虚灵子遗藏的傀儡。他也知道，不论成功与否，他都会被戚九川所杀……”

　　从他脸上的表情，聂天知道了他的想法，也感应出他对戚九川的刻骨恨意。

　　“放心吧，对你造成这一切的罪魁祸首，会和你结伴而行。你唯一的愿望，恐怕也是想他和你一样，惨死于此。我好人做到底，满足你便是。”

　　稍稍加重一点力量，梁浩就轰然倒地。

　　“赵兄！”戚九川骇然失色，惊惧不安地慢慢后撤，扬声高呼：“万事好商量！虚灵子的遗藏，我三剑宗无福消受，我这便舍弃，永不过来！”

　　此刻的聂天，眼中神采飞扬，旺盛的气血，都从毛孔流逸出来，哪有半点重伤不支的样子？

　　他自然不傻，一看聂天如此轻易地，就将梁浩轰杀，他立即明白聂天根本没受大伤。

　　他也旋即意识到，他先前所看到的一切，都是假象，是赵山陵故意误导他，让他忍不住动手。

　　“永不过来？”赵山陵笑容灿烂，却连连摇头，无可奈何地摊开手，说道：“非我不许，实在是不能留下后患啊。给你走出此地，让你在入口处恢复了灵力设伏，等我们两人出来，岂不是瞬间遭受来自你的迎头痛击？”

　　“你去斩杀韩赤癸，就是为了以防万一，我怎会那般不谨慎？”

　　不消他吩咐，聂天已奔着戚九川而来，他对于眼前的戚九川，一点好感都欠奉。

　　在他心中，戚九川比极乐山的韩赤癸，还要惨无人道，还要该死。

　　极乐山那边，也只是挑选适合修炼体术的年轻人，去图谋虚灵子的遗藏，没有做出毁灭人性的恶事来。

　　可戚九川，找寻了众多和梁浩一样的青年，以架接兽骨、兽筋的方式，非人折磨，令他们变成似人似兽的怪物，这种做法比极乐山疯狂残忍了太多。

　　“聂天，敲碎他骨头，断掉筋脉，洞穿丹田灵海，再给我带来。”赵山陵微笑着，说道：“我有点话要仔细盘问一下，或许，能够从他身上，获取踏入垣天星域的办法也说不定。”

　　“好。”聂天眼睛一亮。

　　“别，别这样！”戚九川亡命逃窜。

　　聂天则是漠然追击。

　　几分钟后，他便拖着全身血淋琳的，奄奄一息的戚九川归来，将其扔垃圾一般，扔给了赵山陵，道：“交给你了。”

　　“我们好好聊聊吧。”赵山陵笑容灿烂地蹲下，随手取出一柄明晃晃的锋利匕首。


第667章 各自的机缘

　　戚九川手筋脚筋断裂，骨骼爆碎，丹田灵海也被摧毁，比从未修炼的凡人都不如。

　　赵山陵的手段，聂天也见识过，知道戚九川再坚强，恐怕都受不了他的折磨。

　　果然……

　　当赵山陵以匕首刺入他腰腹，以钢针扎入他手脚，才折腾了一会儿，戚九川就认命了。

　　赵山陵一句句地询问，差点将戚九川祖宗十八代的秘密，都给逼问出来。

　　等实在没什么可问了，赵山陵才以匕首，刺入他脖颈，解决了他的痛苦。

　　聂天就站在一旁，听着他和戚九川的对话。

　　“三剑宗、极乐山，只是垣天星域五宗三家之一，五大宗门，三大家族，为垣天星域最强悍的八股势力，皆有数量不等的虚域强者坐镇。”

　　“八大势力，几乎霸占了垣天星域的三十六域界，其余宗门势力，只能依附八大势力为生。”

　　“垣天星域，有打造星空古舰，探索无垠虚空的能力。”

　　“……”

　　一段段讯息，在聂天脑海过了一遍，让他对垣天星域有了一个较为清晰的认识。

　　聂天思索时，赵山陵取出两枚灵符，灵符分别来自戚九川和韩赤癸的储物戒。

　　“这两枚灵符，能找到他们进出虚空乱流域的秘点。”赵山陵眯着眼，“两个秘点，都能进入垣天星域，分别被极乐山和三剑宗把持着。不过，在那两个秘点处，应该驻守着极乐山和三剑宗的强者。”

　　“短时间内，我们还是不能轻举妄动，不从那两个秘点，前往垣天星域。”

　　“等我们回到陨星之地，实在找不到更好的办法了，再从这两个秘点下手。”

　　聂天道：“我有一幅前往垣天星域的星图，却没有星河古舰使用。单单只有星图，怕是没办法踏入垣天星域。”

　　“由虚空乱流地的两个秘点跨入，不需经过漫长的星海航程，也算是可行。”赵山陵点了点头，说道：“不过虚空乱流地，也并不是那么容易跨越的。极乐山和三剑宗的秘点，有强者驻扎，我们一旦借用，怕是极乐山和三剑宗立即就知道，虚灵子的遗藏被我们所夺，还是有点麻烦的。”

　　“这事不着急，等我勒破虚灵子的遗藏，夺取虚灵塔，返回陨星之地后，可慢慢讨论。”

　　这般说着，他将手中一枚枚储物戒，都递给聂天，说道：“这六枚储物戒，出自戚九川、韩赤癸等人，六人皆为灵境，所藏必然丰厚。”

　　“虚灵子的遗藏，和我有缘，我势在必得。这六枚储物戒，我只取了扰乱虚灵塔上空间利刃轨迹的几样器物，剩下的尽数归你。”

　　他又扫了一眼，众多死在虚灵塔之前的极乐山弟子，道：“那些家伙手中，应该没什么东西，你找找看也好，但不要抱有太大希望。”

　　“六个灵境老怪的储物戒，足以吃撑你，也差不多够了。”

　　聂天也不客气，将那六枚储物戒，都接了过来。

　　“好了，从现在起，你留在外面即可。”赵山陵深吸一口气，脸色渐渐凝重，“我去虚灵塔了。”

　　聂天一惊：“可有把握？”

　　“把握自然是有，毕竟我也修炼空间之力，不过……”赵山陵顿了一下，又说道：“不过万事没有绝对，进入虚灵塔问题不大，但在里面会发生什么，我也说不准。”

　　沉吟半晌，他取出龟壳制作的罗盘，又递给聂天，道：“罗盘内，有一缕我的精魂，就是这个。”

　　聂天低头一看，就见奇异的龟壳罗盘内，被他所指处，确有一点微弱光芒。

　　“我不死，精魂不灭。精魂散去，就意味我死在虚灵塔了。”赵山陵苦涩一笑，“你注意看那缕精魂，真要熄灭了，你就独自返回陨星之地。切记，要是连我，都没办法在虚灵塔内存活，你也不要妄想尝试。”

　　聂天猛然变色，“你要死了，我很难找到回归之路。”

　　“罗盘会给你指引方向，带你找到返回陨星之地的秘点。只是，途中我没办法庇护你，一切就只能靠你自己了。”赵山陵将使用罗盘的方法，简单向聂天描述一遍，等他清楚了，才继续说：“你我都自求多福吧。”

　　话罢，赵山陵径直走向虚灵塔。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　一枚白色棋子，一个小鼓，一柄铜剑，一根兽骨，加一页金色黄纸，突漂浮出来。

　　聂天细看之后，就知道那五样器物，便是极乐山的韩赤癸，用来影响空间光刃轨迹的器物。

　　五件器物，不知以何种材质打造而成，没一点灵力波动，却生出莫名磁场。

　　那种磁场，似能干扰空间光刃的运作轨迹。

　　赵山陵借助那五件器物，慢吞吞地，一步步走向虚灵塔，眼中点点异光闪耀，似在找寻着进入的契机。

　　半晌后，他突闭上眼。

　　五件器物，静静漂浮着，隐隐将他罩住。

　　他像是盲人一般，一步步地走向虚灵塔，但脚下方向不时变幻，曲曲折折。

　　临近虚灵塔时，一束束空间光刃突有所觉，加快飞逝。

　　赵山陵速度很慢，却没有停顿，五件器物空中不断排列变幻着，诡异磁场加重。

　　众多空间光刃，往往在临近赵山陵时，会莫名其妙地突然转向，没有将他这具失去灵气，脆弱不堪的躯体凌迟。

　　“不愧是陨星之地，最为精通空间之力的大贤。”聂天感叹。

　　看得出来，赵山陵已勒破空间光刃的游动轨迹，即便没有那五件器物，他应该也能进入虚灵塔门前。

　　有了那五件器物，他变得更加自信，从始至终，都没有流露出丝毫的惊惧和不安。

　　很快，他便穿过密密麻麻的空间光刃，避过无数次，能将其粉身碎骨的危机，从容地站在了虚灵塔那扇银亮大门前。

　　站在门前，他身后无数空间光刃突加快飞逝，变得狂暴起来。

　　那扇银亮大门，阔大的门板上，雕琢着众多精美的空间纹络。

　　一条条空间纹络，似由银色光刃形成，像是有着生命意识般，在门板上蠕动游荡，给聂天一种生机勃勃的感觉。

　　上一个好不容易站在银亮大门前，试图推门而入的极乐山弟子，惨死当场。

　　赵山陵站在门前，也不敢轻举妄动，终睁开眼，一瞬不移地，盯着那些众多精美的空间纹络。

　　他这一看，就看了数个时辰。

　　在聂天都不耐烦时，他取出一枚为他独身炼制的血元丹，吞下后，默默坐下。

　　半晌后，他重新站起来，再次盯着那些门板上的精美空间纹络看。

　　又过了一阵子，他重新闭眼坐下，似在整理思绪，然后再次站起去看。

　　聂天细致观察，发现赵山陵去看那些空间纹络时，他那被困在脑海，不能外溢的魂力，似在疯狂流逝着。

　　很快，赵山陵就面容枯槁，眼眶深陷，解析那些空间纹络的奥秘，像是消耗了他太多太多的魂力和精力。

　　远离虚灵塔的聂天，感觉到时间在一点点地流失着，仿佛已过了很久很久。

　　赵山陵连续十几次，坐下，又站起来，极尽所能地感悟那些空间纹络的变幻和秘密。

　　“聂天！不要辜负此地奇妙！”

　　经过漫长时间的感悟，赵山陵似找到了方法，摸索到一点此地玄奥，长笑一声，道：“我先进虚灵塔了。在我入塔以后，此地必再生变化，你好好修炼，兴许能借此突破到凡境，也说不定。”

　　他猛地推向银色大门。

　　他的两只手，分别按在两处空间纹络密集地，手掌如黏在门板上，似依照着空间纹络的游动方式，不断滑动着。

　　“蓬！”

　　银亮大门，陡然华光万丈，聂天脚下大地，都传来一声轰鸣震荡。

　　大门突然敞开，赵山陵满脸欢喜，一步跨入。

　　他一进入，大门又猛地闭合，门板上游离不定的空间纹络，恢复原貌。

　　可在他踏入虚灵塔的霎那，聂天突生异觉，敏锐地查探到，那种灵力不断流失的感觉，似乎已然消失。

　　抬头一看，他惊奇地发现，就连虚空众多五彩流光，也一条条消失。

　　新的流光，不再滋生而出，笼罩这片天地的某种禁制，似被瞬间解除了。

　　袅袅轻烟，从大地流溢出来，轻烟为精炼而又汹涌的灵力，各类不同属性的灵力，悄然从地底涌现，似乎即将充满天地。

　　“灵力！火焰之力，草木精气！雷霆之力，水之灵力……”

　　许许多多不同种类的灵力气息，都从那些轻烟内显现出来，突然就将这片天地，化为一个旺盛的灵力海洋。

　　聂天猛然动容，骇然道：“难道，千百年来，所有进入此地的炼气士，一身灵力的流失，都被脚下这块大地吸收？在禁制解除之后，被纳入大地的各类灵气，才轰然爆发？”

　　这般一想，他身形巨震，急忙端坐下来，屏息凝神，尝试纳入。

　　与此同时，他清晰地感应到，从进入此地，几乎停止旋动的一个个灵力漩涡，都在加剧旋动。

　　滂湃的灵力，如瀑布般，从他头顶灌泄，注入他干涸的灵力漩涡。

　　除了星辰漩涡，他的九个灵力漩涡，还有火焰漩涡和草木漩涡，竟然在眨眼时间，就被灵力充盈。


第668章 三年后

　　“如此精炼而又旺盛的灵力！”

　　感受着一缕缕不同属性的灵力，疯狂汇聚而来，聂天神色巨震。

　　他百分百肯定，所有曾踏足此地，尽数流失的种种灵力，都爆发出来了。

　　脚下的黑色大地，千百年来，不知将多少探索过此地的强者，一身灵力抽离干净。

　　那些强者，绝大多数陨寂于此，未能活着走脱。

　　毕竟，虚灵塔没有遭遇威胁时，千千万万围绕着虚灵塔飞逝的空间光刃，本分散在大地每处角落。

　　赵山陵也曾说过，他上次踏入时，也遭受到空间光刃的威胁，被迫逃离。

　　应该有更多人，涉足此地以后，因怀着对虚灵子遗藏的贪婪，曾深入探察。

　　那些人，都死在此地。

　　在那些人当中，怕是凡境、玄境者比比皆是，灵境者，也有不少。

　　他们修炼不同属性的灵诀，丹田灵海丰沛的灵力，尽数散溢在这片黑色大地。

　　待到赵山陵勒破虚灵塔的奥妙，跨入虚灵塔以后，笼罩这片天地的禁制，终于解除。

　　千百年来，被脚下大地吸纳的滂湃灵力，便一次性轰然爆发而出。

　　聂天迅速理清思路，聚精会神地，去导引那些旺盛的灵气。

　　半晌后，他又突生新的想法，依照着得自神秘异地的方法，去凝结灵气球。

　　“可行！”

　　很快，就有一个硕大的灵气球，从他掌心凝炼而出。

　　在那灵气球内，灵气被再次精炼过，含有单纯的灵力，还有火焰、草木之力。

　　他于是便借助于灵气球内，极度精炼的灵力，引导向丹田灵海。

　　枯竭的丹田灵海，一个个灵气漩涡，被迅速蓄满力量。

　　除了星辰漩涡，其余众多灵力漩涡，都充满了力量。

　　如化为旺盛灵力海洋的这方天地，从地底涌现的不同属性的灵力，还在继续滋生着。

　　聂天心无旁骛，开始借助此地浓烈的灵力，去重新洗练再次去开辟灵力漩涡。

　　他并不知道，在赵山陵踏入虚灵塔的霎那，这片天地处的那黑色光团，就发生了异变，变得只能出，不能进。

　　后续，即便有极乐山和三剑宗的强者，又一次寻来，那些人也只能在虚空乱流地，无法跨入。

　　所有的改变，都因赵山陵跨入虚灵塔。

　　时间匆匆，也不知过了多久，聂天缓缓睁开眼。

　　“应该，已过了很久很久了。”他喃喃低语，“除了星辰漩涡，九个灵力漩涡，还有火焰、草木漩涡，都开辟精炼到极致。虽借用了这片天地的奇妙，可时间……也必然过了很久。”

　　别头，他看了一眼虚灵塔。

　　虚灵塔并无异常，许许多多的空间光刃，还在虚灵塔周边飞逝着。

　　他无法看到虚灵塔内的赵山陵，也感应不到赵山陵身上的气息，他将那龟壳罗盘取出。

　　看了一眼，他就发现赵山陵烙印下来的一缕精魂，分明还在，这说明赵山陵还活着。

　　暗松一口气，他眯着眼感应，从这片天地旺盛的灵力海洋内，解析出十几种不同属性的灵气特性。

　　只是，他体内的种种灵力漩涡，除了星辰漩涡之外，都已开辟到极致。

　　在他的境界，没有质的突破之前，他继续吸纳那几种灵力，也并无益处。

　　让他感到遗憾的是，那十几种不同属性的灵气之中，没有星辰之力存在。

　　“星辰之力，毕竟是一种罕见的灵力，看样子，只能通过星辰石，慢慢来了。”这般想着，他从储物戒内，取出一块块星辰石，继续自身的修炼。

　　丹田灵海，所有灵力漩涡，只剩下星辰漩涡还没有开辟到极致，完成冲击凡境的改造。

　　一旦星辰漩涡，也被改造到极致，他就能摸着突破凡境的门槛，找契机更进一步。

　　“凡境……”

　　缓缓闭眼，他便以一块块星辰石，吸纳星辰之力，刻苦修炼。

　　“该死的九星花！”

　　不久后，他便重新睁开眼，大声咒骂。

　　九星花扎根于星辰漩涡底部星湖，他以星辰石提取的星辰之力，一旦化为星液，沉落于星湖，就被九星花吸收。

　　九星花吸收星液时，也顺带抽离着草木漩涡底部灵液，令他草木漩涡灵液也急剧消失。

　　这片天地，有着众多草木精气可用，他倒是并不担心修炼不够用。

　　可是，他辛辛苦苦凝聚的星液，倏一滋生，就被九星花吸纳，这就让他感到难受了。

　　九星花的存在，带给他唯一的好处，就是加快了他抽离星辰石的速度。

　　只是，这种好处，他暂时并不能获益。

　　无论他凝结多少星液，都会被九星花吸收，这令他根本没办法在星液蓄满后，去开辟精炼星辰漩涡。

　　星辰漩涡只有一次次开辟精炼，星湖才能阔大，才能容纳更多星液。

　　也唯有这样，他才算是达到突破凡境前的坚厚积累，否则他再努力，也不能跨入凡境。

　　“真是请了一个祖宗回来。”

　　心神洞察，看着那株变得晶光熠熠，每一根枝干都晶化，一个个花骨朵璀璨如星的九星花，他苦恼不已。

　　“我就不信，你对星液的索求，是无止尽的！”

　　他暗自发狠，取出更多星辰石，疯狂凝炼星辰之力，转化为星液，任由九星花去吸收。

　　在他身旁，堆积的废弃星辰石，已经有近千块之多。

　　九星花将他转化的星液，都给带走，还是没有满足的意思。

　　期间，他还需要分心，提取精纯的草木精气，化为草木灵液配合着九星花的成长。

　　这天，他面目狰狞地，还在吸纳星辰石的力量时，赵山陵突然从虚灵塔走出。

　　赵山陵显得消瘦了许多，眼眶深陷，仿佛魂力都透支了。

　　可他的眼睛，却异常明亮，嘴角带着心满意足的笑容，似乎对空间之力的认识，有了长足的进步。

　　他一走出虚灵塔，那座本来耸立的塔楼，便一点点缩小着。

　　三秒时间，虚灵塔缩小了千万倍，被他抬手一招，就落入他掌心。

　　“赵前辈！”聂天喜呼。

　　“三年了，足足用了三年时间，总算勒破了虚灵塔的秘密，将此物收入囊中。”赵山陵灿然一笑，便一脸狐疑地看向聂天，“过了三年时间，你怎还没有跨入凡境？这块大地散逸出来的种种灵气，应该早就让你完成丹田灵海的所有改造吧？”

　　“三年，竟然已过了三年……”聂天略显烦躁。

　　赵山陵手中，持有计时的器物，他毫不怀疑赵山陵的判断。

　　“那株九星花，扎根我丹田灵海以后，一直在……”聂天满脸无奈，将他遇到的麻烦道明，“如果不是那株九星花，即使这里没有星辰之力可用，我单单通过星辰石，应该也完成星辰漩涡最后的改造了。”

　　赵山陵讶然，沉吟半晌，说道：“九星花还真是奇物，此物……我闻所未闻，也不清楚究竟怎么一回事。不过，此物竟然能吸纳如此多的星辰之力，慢慢生长，又融入你丹田灵海，早晚会有一天，爆发出惊天奇妙！”

　　“越是这类古怪的异物，它能带给你的好处越大，你小子运气真是不错。”

　　“你这种状况，倒是不着急突破凡境，等九星花停止一轮生长，你应该就能积蓄星辰之力。以后，你能从九星花得到的好处，或许会超出你的想象。”

　　这般说着，赵山陵端坐下来，“我需要将我本身消耗的灵力，一一恢复。等我恢复如初，我们就离开此地，返回陨星之地。”

　　“咻！”

　　虚灵塔猛地漂浮在他头顶，这片天地当中，存在着的空间之力，如咆哮的巨浪，从八方而来，以他为中心凝聚。


第669章 极乐山圣女

　　虚空乱流地。

　　三名极乐山炼气士，散落在黑色光团处，皱眉悬浮。

　　“圣女，进入虚灵子遗藏的秘点，处于闭塞状态。”一位中年美妇，将灵魂意识收回，轻声道：“没什么意外的话，我们的人，应该跨入虚灵塔了。”

　　穆碧琼轻轻点头。

　　她乃极乐山的圣女，几乎是极乐山内定的未来领袖，年纪轻轻已然是凡境修为。

　　穆碧琼蒙着面纱，体态婀娜，一双眼眸深邃如清澈寒潭。

　　身旁两名极乐山的炼气士，为一对夫妇，女的叫姚芷兰，男的为田子平，皆为灵境。

　　这对夫妇的境界修为，要远远高过她，可在面对她的时候，不但没有一点长辈的架势，神态语气还颇为谦逊。

　　这是因为两人心知肚明，只要她的修炼之路，中途没夭折，她终有一天会在极乐山登顶，未来成为极乐山当之不愧的领袖。

　　极乐山在她身上，耗尽心血，各类灵材、灵诀都向她倾斜。

　　她惊人至极的天赋，令她在二十岁出头时，便跨入凡境。

　　她一点没有辜负极乐山对她寄予的厚望。

　　“三剑宗的人，也没有回归垣天星域，会不会有三剑宗的人，也在其中？”田子平道。

　　“三剑宗？”姚芷兰轻笑一声，“三剑宗的戚九川，倒是捣鼓出一具厉害的傀儡出来。那傀儡名叫梁浩，以爆裂兽的筋骨架接，实力确实不凡。但也仅有一个梁浩罢了，我们跨入其中的弟子，有百十来个，梁浩一人又能如何？”

　　“不错。”田子平似乎颇为惧内，忙附和道：“一切都在按照我们的计划进行着，我们只要耐心等候，等韩赤癸他们出来，将虚灵子遗藏带回即可。”

　　“圣女，拿到虚灵子的遗藏，你在宗门内的地位，又将获得长足的提升。”姚芷兰笑吟吟地说道。

　　“希望一切顺利。”穆碧琼以悦耳至极地声音说道。

　　“放心吧圣女，绝不会有什么意外。”田子平连忙保证。

　　……

　　黑色大陆，因虚灵塔被赵山陵夺取，陆地深处不断传来恐怖的轰鸣。

　　赵山陵头顶着虚灵塔，疯狂、抽离着空间之力，纳入自身，气势节节攀升。

　　他不时吞下一枚枚丹药，那些丹药入腹之后，他眼瞳神采一点点恢复，像是在借助于药效，凝聚着魂力。

　　聂天眼中满是异色，看到脚下的黑色大陆，逐渐撕裂开来。

　　这块黑色陆地，随着震动的轰鸣，似即将解体，不复存在。

　　此刻，除了星辰之力枯竭，不可动用，他其余种种力量皆是处于巅峰。

　　禁制解除，他站在原地，精神意识终于能脱离自身，游荡天外。

　　他尝试着凝结天眼，也顺利形成，以九只天眼俯瞰大地，能清晰地看到，天眼视野范围内，黑色大陆别的区域，也在天崩地裂着。

　　这个由虚灵子“域”形成的天地，被赵山陵拿到虚灵塔之后，即将崩灭消失。

　　“轰隆隆！”

　　黑色大陆渐渐分裂，高空五彩流光一束不剩，那些先前从大地深处浮升出来的，各类不同属性的灵气，也在一点点消散着。

　　许久后，赵山陵长长吐出一口气，道：“准备好了吗？”

　　“我没什么可准备的。”聂天道。

　　“好，那我们出去吧。”赵山陵实力全部恢复，因感悟虚灵塔内的种种空间秘术，他对空间之力的认知，大幅度提升，这让他的战力，比进入之前还要强悍许多。

　　尤其是，他还拿到了虚灵塔——一件拥有器魂的空间灵器！

　　传言，当年屹立陨星之地数千年不倒，力压天宫的墟城，也是依仗着一件通灵级别的空间灵器。

　　赵山陵也说过，一旦给他拿到虚灵塔，即便他境界还是灵境中期，都能战胜炎神夏羿。

　　虚灵塔在手，只要天宫那位老怪没有冲域成功，他在陨星之地将天下无敌。

　　“走！”

　　赵山陵抬手一抓，将聂天扯入他自身的私有秘界。

　　下一刻，那秘界就极速漂浮着，朝着黑色光团处飞去。

　　那私有秘界的出现，让聂天意识到，赵山陵果真恢复了巅峰战力。

　　“咻咻咻！”

　　短短几分钟，赵山陵的私有秘界，就带着聂天，跨过之前漫长路程，抵达黑色光团。

　　“我进入虚灵塔时，这黑色光团封闭了，只准出，不准入。”赵山陵咧嘴一笑，“在我推门而入的那一刻，我就得到了虚灵塔器魂的认可。我和虚灵子一样，同样修炼空间秘术，也只有我，才能得到虚灵塔器魂的青睐。”

　　这般傲然说着，他独有的秘界，就融入黑色光团。

　　聂天徒然生出一种天旋地转，万物逆转的扭曲感，异样感只持续一霎，就恢复如初。

　　然后，他就发现已降临进入前的虚空乱流地。

　　“嘭！”

　　两人一走出，那黑色光团就猛地即将缩小，凝为漆黑米粒大小，化为一点黑光，朝着下方沉落。

　　“不是本宗之人！”田子平轰然变色，瞪着冒出来的聂天和赵山陵，厉喝道：“你们是何人？”

　　这时，聂天也注意到，在他和赵山陵面前，多出三人。

　　三人所穿的衣衫服饰，和韩赤癸等人的大同小异，分明都出自极乐山。

　　“极乐山……”赵山陵怪笑一声，“没想到不但里面有，外面竟还有你们的人堵截。”

　　“虚灵子的遗藏！是被你们夺取的？”姚芷兰脸色冰冷，“你们两位，我看着很面生，你们来自哪个宗门？”

　　“废话就别说了。”赵山陵略显不耐，“你们极乐山叫韩赤癸的，还有三剑宗的戚九川，都被我们所杀了。虚灵子的遗藏，在大爷我手中，你们若想抢夺，或者向韩赤癸报仇，尽管动手便是。”

　　“里面所有人，都被你们所杀？”穆碧琼讶然。

　　“小丫头，你难道没长眼睛？”赵山陵一脸讥笑，“既然只有我们两人活着出来，其他人自然都死光了。嘿，聂天，这丫头媚骨天生，模样不比董丽差，天赋也非常惊人，小小年轻就已经是凡境初期了。”

　　讥讽了一句，赵山陵无视穆碧琼明眸中的冷意，反自顾自地对聂天说道：“她真实的年纪，只是二十出头罢了。这样的年纪，竟然有凡境的修为，以后前途无量啊。你有没有兴趣？有的话，我帮你生擒了，让你带回去做个丫鬟怎样？”

　　聂天愕然。

　　二十出头，凡境初期修为，如此进阶速度，陨星之地恐怕找不出一个来。

　　他本人的年龄，时至今日，也要快三十了。

　　陨星之地其它天骄种子，修到先天境后期者，大部分年龄和他相近，或者比他大很多。

　　“赵前辈心情似乎不错嘛。”他轻笑道。

　　以前的赵山陵，几乎从来不和他开玩笑，说话都是一本正经，不会出言调侃。

　　得到了虚灵塔，赵山陵心情大好，不仅神采飞扬，居然还开始拿他调侃了。

　　眼前三人，那名中年美妇在聂天感觉中，气息比起炎神夏羿来，都只强不弱，分明是灵境后期的强者。

　　男的，稍稍弱了一筹，应该为灵境中期。

　　这两人的战力，从明面上来看，要稳稳压制赵山陵，可赵山陵却毫不畏惧，跋扈异常，看来虚灵塔的存在，给了他无穷底气。

　　“竟敢羞辱我极乐山圣女，不知死活的东西！”姚芷兰勃然动怒，大袖一挥，一滴滴黑色水珠，突朝着赵山陵的私有秘界压迫而来。

　　一滴滴黑色水珠，每一滴都沉重如山，一碰触到赵山陵的私有秘界，聂天就微微变色。

　　他用心去看，发现赵山陵的私有秘界，一层层的空间壁垒，在黑色水珠落下时，都在崩灭着。

　　“黑渊重水，每一滴重逾巨山，炼化起来殊为不易。”赵山陵冷哼一声，说明那黑色水珠的来历，又道：“若我没有夺取虚灵塔，怕是只能狼狈而逃，可现在……就不知道逃的会是谁了。”

　　“呼！”

　　虚灵塔从赵山陵的眉心，陡然漂浮出来。

　　虚灵塔一出，他的私有秘界瞬间变得固若金汤，黑渊重水压迫而来的力道，都再不能撼动分毫。

　　“去！”

　　千千万万的空间利刃，密集鱼群般，从虚灵塔上飞出，穿过私有秘界的层层空间，朝着姚芷兰呼啸而去。

　　“虚灵塔！”极乐山三人，看到那座小塔，失声惊呼。


第670章 来去自如

　　看到那座小小塔楼，从赵山陵眉心飞出，姚芷兰三人陡然变色。

　　虚灵塔在垣天星域威名远播，只要是出自垣天星域的大宗子弟，几乎无人没听过虚灵塔的大名。

　　此物，千百年来，一直由虚灵子把持。

　　虚灵子，乃整个垣天星域排名第五的绝世强者，虚域后期修为，实力横贯天地，压得众多宗门强者喘不过气来。

　　姚芷兰本以为，赵山陵即便获得虚灵子的遗藏，也不太可能在那么短时间，就勒破虚灵塔的秘密，获得虚灵塔器魂的认可。

　　没有虚灵塔，赵山陵灵境中期修为，便是修炼空间之力，也不会令她不安。

　　毕竟，她很早之前，就跨入了灵境后期，手中器物不少，修炼的灵诀也精妙绝伦。

　　除此之外，她老伴田子平，也是灵境中期者，还能给予她强大助力。

　　然而，虚灵塔一出，她就明白同样精修空间之力的赵山陵，持有此物，在虚空乱流地，当如虎添翼。

　　因为虚灵子对虚空乱流地的认识和感悟，冠绝垣天星域，传言虚灵子能屡屡实力暴涨，包括虚灵塔的炼制，都和虚空乱流地息息相关。

　　虚灵塔，在虚空乱流地，能展现出最强力量！

　　“空间禁锢。”

　　赵山陵修长的左手，轻轻托浮着虚灵塔，轻声一笑。

　　虚灵塔陡然形成封禁天地，令万物定格的神妙动荡，聂天细致感受，很快就发现除了他和赵山陵置身的私有秘界外，波荡所过之处，肉眼所见的所有虚态、实态之物，尽数停滞下来。

　　一滴滴重逾巨山的黑渊重水，猛地停止，再不能朝着私有秘界侵入。

　　姚芷兰，田子平，还有极乐山的圣女穆碧琼，脸上的惊诧之色，就这么停了下来，再没有更多变化。

　　三人，仿佛处于冰晶内的蚂蚱，纹丝不可动。

　　最令聂天感到惊奇的，乃是一束飞逝的域外流光，那流光，也被空间禁锢锁死，像是一条鲜艳流星，虚空静止。

　　“聂天，我掌握的空间禁锢之术，还可以吧？”赵山陵扭头一笑。

　　“很厉害。”聂天叹服。

　　“可惜，我依仗的乃是虚灵塔。”赵山陵颇为感慨，说道：“你师傅的时间定格，才是真正可怕。时间一旦静止不动，比空间禁锢之术，还要玄奥莫测。不怕你笑话，在没有得到虚灵塔前，我在陨星之地唯一惧怕的，不是炎神夏羿，也不是天宫那位，反而是你师傅。”

　　“要是有一天，你师傅和我一样，也修炼到灵境，他会对我造成巨大威胁。”

　　“空间禁锢，还能挣破束缚，但时间定格，就没那么容易了。”

　　他讲话时，一束束游鱼般的空间光刃，都飞逝到姚芷兰和田子平身侧。

　　千千万万的空间光刃，在虚空乱流地，迅速交汇缔结。

　　很快，一柄数百丈长，宽阔无比的巨大光刃，就被集结而成。

　　由千万碎小空间光刃汇聚而成的巨大光刃，释放出能斩天裂地的气息，倏一形成，就切割向极乐山三人。

　　聂天一瞬不移地看着最强的姚芷兰。

　　姚芷兰脸上惊诧的表情，还保留不变，但在那巨大光刃斩来之际，她眼瞳突现神采。

　　“哗啦啦！”

　　两条绵长溪河，忽从她袖口飞出，溪河呈十字形，虚空交汇。

　　交汇处，有点点晶莹的光烁闪耀。

　　“玄水领域！”

　　两条虚空交汇的溪河，四处端点，朝着虚空尽头延伸，仿佛连接向不知名的汪洋深海，带回滔天水汽。

　　茫茫水汽，瞬间将姚芷兰笼罩，化为一个朦朦胧胧，如梦如幻的水莹天地。

　　“回来！”

　　姚芷兰顿时挣脱空间的束缚禁锢，十指结出奇妙法印灵诀，一滴滴黑渊重水，乳燕归巢般，飞入她营造出来的玄水领域。

　　玄水领域，得到黑渊重水的入驻，茫茫水汽，都被黑渊重水吸纳。

　　一滴滴黑钻般的黑渊重水，变得愈发晶莹剔透，并且棱角分明，一滴滴撞击到那巨大光刃。

　　一滴黑渊重水，相当于一座数千米高的巨峰，沉重至极。

　　一连串“叮叮咚咚”的异响，从那巨大光刃和黑渊重水处传来，璀璨光芒，将幽暗的虚空乱流照耀的如同白昼。

　　“喀嚓！”

　　便是那宽阔光刃，似也承受不住众多黑渊重水的撞击，轰然解体，又散落为千万碎小光刃。

　　“我的境界，还是稍稍弱了一筹。”赵山陵摇了摇头，“想要以空间禁锢，将比我境界高深者，也给彻底束缚，借助虚灵塔也是有点困难了。”

　　聂天也看出来了，极乐山的三位，只有灵境后期的姚芷兰，迅速摆脱了空间禁锢。

　　和他境界一致，也有灵境中期的田子平，是在姚芷兰发力以后，才活动自如。

　　而极乐山的圣女，那位戴着面纱，体态婀娜的穆碧琼，这时候还是动弹不得，只能瞪大眼，无奈地看着赵山陵和姚芷兰的战斗。

　　她虽天赋绝伦，可修炼的时间还是太过短暂了，凡境的实力，在这种级别的战斗中，只能如聂天一般作壁上观。

　　“咻！”

　　空间禁锢失效，那条被停滞的域外流光，又恢复原先的运行轨迹。

　　虚灵塔的塔楼表面，无数繁复美丽的空间纹络，以令人眼花缭乱的方式，悄然变幻。

　　那条域外流光，运行轨迹再变，竟朝着姚芷兰飞来。

　　姚芷兰骇然失色。

　　在她眼中，先前切割而来的巨大光刃，似乎都没那一条域外流光可怕。

　　“此人能调用虚灵塔，影响虚空乱流地的流光变动，在虚空乱流地和他战斗，我也非是他对手。”姚芷兰传音入密，急忙告知了田子平一声，“速速带圣女离开！”

　　“好！”田子平也知穆碧琼的安危，关乎一切，绝不能有半点闪失。

　　就在他准备带着穆碧琼，从赵山陵眼前走脱时，姚芷兰眸中突显一道喜色，“三剑宗的那家伙寻来了！”

　　极远之处，一驼背老者，脚踏一柄金色光剑，如一道金色闪电驰来。

　　赵山陵也突有所觉，冷哼一声，道：“算你们走运。”

　　话罢，他和聂天所处的私有秘界，猛地化为一道虹光，呈和来人相反的方向，迅速离去。

　　众多碎小的空间光刃，在赵山陵动身时，又化为千万鱼群般，尾随他而去。

　　姚芷兰眼看着赵山陵潇洒离开，一点办法都没有，只能拼尽全力，躲避那域外流光的冲击，好不容易才摆脱出来。

　　等她恢复自如时，也吓出一身冷汗，道：“此人究竟是谁？他怎会知晓虚灵子的遗藏，并且能从韩赤癸、戚九川的手中，将虚灵塔夺取？”

　　“应该不是我们垣天星域的。”穆碧琼，在赵山陵离去后，才摆脱空间禁锢的影响，眼神淡然，“在我的记忆中，垣天星域并没有和他相似的，精通空间之力的大贤。”

　　“不是我们垣天星域的，难道……来自更高层次的星河域界？”姚芷兰变色。

　　田子平点头，“应该是这样。他能得到虚灵塔器魂的认可，非同一般。恐怕只有那些更高层次的域界强者，才能诞生如此人物。”

　　“咻！”

　　踩着金色光剑，呼啸而来的驼背老者，停住之后，暴躁地喝道：“刚刚那人是谁？虚灵子的那座宝塔，怎会在他手中？”

　　姚芷兰一脸怒容，“鬼知道他是谁？我极乐山全军覆灭，你们三剑宗的戚九川，也被他所杀。”

　　“那你还愣着作甚？”驼背老者气恼道。

　　“虚灵塔的器魂，已经认他为主，在虚空乱流地，他一心要走，谁能拿下他？”姚芷兰反问。

　　此言一出，驼背老者也大惊失色，“他已经完全掌控了虚灵塔？”

　　“若非如此，他区区灵境中期，我会束手无策？”姚芷兰悻悻道。

　　“没想到你我两宗图谋多年，最终，竟便宜了第三人。”驼背老者也颇为丧气。


第671章 归途

　　“垣天星域果真不可小视，灵境者比比皆是，该忍还是要忍一下的。”

　　赵山陵驱动着私有秘界，带领聂天迅速脱离战场，瞬息千万米，虚空横渡。

　　“又有一位灵境者赶来？”聂天惊奇道。

　　“嗯，又是一个灵境，还是灵境后期。”赵山陵轻轻点头，“两个灵境后期，再加上一个中期者，我也胜不了。而且，你我并不知道，后续是否会有新的援军赶来。与其和他们纠缠，面对不可预料的风险，不如及时撤离。”

　　他咧嘴一笑，神情欢愉，“这趟，我们收获颇丰，该拿到的东西，已尽数拿到了。”

　　“就是不知道，以后该如何踏入垣天星域。”聂天道。

　　“还是需要你来摸索。”赵山陵也是无奈，“三剑宗和极乐山连接虚空乱流地的秘点，我倒是获取了方向坐标。但那两个秘点，很有可能设立在三剑宗和极乐山的宗门内部。这两个宗门，皆有虚域强者坐镇，从他们宗门秘点进入，那是找死。”

　　聂天也深以为然。

　　虚灵塔被赵山陵夺取一事，要不了太久，应该就会在垣天星域传播出来。

　　极乐山和三剑宗，必然有所防备，赵山陵胆敢从他们的秘点露头，极有可能会面临虚域强者的镇压。

　　赵山陵毕竟只是灵境中期，便是持有虚灵塔，在极乐山、三剑宗内部宗门出没，也断然无法来去自如。

　　“哦，对了，我给你的那六枚储物戒，有没有仔细检查过？”赵山陵神色一动，笑吟吟地说道：“那六枚储物戒，主人都是灵境者，所藏怕是极为丰厚。六枚储物戒内的藏物，应该有点好东西，你不要辜负了。”

　　给他这么一说，聂天才想起来，他手中有着六枚储物戒。

　　虚灵塔前，他忙于借助黑色大陆散逸天地的种种灵力，去洗练开辟灵海，没有来得及，去琢磨六枚储物戒内的藏物。

　　如今，虚灵子的那个“域”已经崩灭，两人踏上了归途。

　　进入陨星之地，还需要一段时间，他确实可以找找看，看那些储物戒内，是否有他需要的灵材和器物。

　　“六个灵境，在虚灵子的域内，脆弱的跟张纸一般，死的真是憋屈。”赵山陵表情古怪，深深看向聂天，道：“这次，你帮了我大忙。没有你，我想要夺取虚灵塔，恐怕连一点可能都没有。”

　　没有聂天，他的命运，很有可能和戚九川、韩赤癸一样，要么被梁浩击杀，要么被吉隆那些躯体强悍者轰灭。

　　得到了虚灵塔，让他心情极好，他有自信，等参悟虚灵子对空间力量的认知，他会在短时间内，境界再进一步，跨入到灵境后期。

　　有了虚灵塔，在灵境后期，他连问鼎虚域，都有了强大底气。

　　“你小子是个福星，和你一道儿的人，运气都不错。”他摸着下巴，喃喃低语，“华暮和巫寂，因为你得到了生命之果，解决了寿龄不足的麻烦。董丽和你一起，也为董王陵带回一枚生命之果，还实力暴涨……”

　　聂天嘿嘿一笑，说道：“赵前辈若念着我的好，等返回陨星之地，记得照应我便是。”

　　“那是自然。”赵山陵莞尔一笑，“只要天宫那位，没有成功冲域，有我在，你无惧任何人。夏羿那家伙，在我得到虚灵塔后，也不再被我放在眼里。”

　　“呵呵，你小子不错，和你做买卖，似乎不会吃什么亏。”

　　两人闲聊着，在虚空乱流地飞快穿梭着。

　　执掌虚灵塔的赵山陵，在归途时，明显大胆许多。

　　时不时会飞逝的域外流光，再也无法令他惊惧不安，每次有流光闪过，他稍稍借用虚灵塔的奇妙，就能影响那些流光的轨迹，让他和聂天能安然渡过。

　　聂天彻底放下心来，就在赵山陵的私有秘界内，取出那六位灵境者的储物戒，逐个探察其中藏物。

　　六枚储物戒，他一一过目，嘴角渐渐溢满笑容。

　　灵境老怪的所藏，令他大开眼界，每一枚储物戒内，都堆积着数量众多的灵玉。

　　除了数千灵玉，还有许许多多的灵材，加一瓶瓶的丹药，还有几件器物。

　　“赵前辈，你看这件灵器？”他随手取出一个银色小锤，朝着赵山陵扬了扬，说道：“在这锤子内，我隐隐感应到灵魂动静。”

　　“雷属性的通灵至宝。”赵山陵毫不意外，只看了一眼，就断定了锤子的等级，“极乐山、三剑宗这样的大宗，自然有炼制通灵级别的器物能力。这个锤子，就是一样通灵至宝，价值不菲。”

　　“你再看此物。”聂天又拧出一个风铃，摇晃了一下，风铃就像是带动了风啸之音。

　　“风属性的通灵器物。”赵山陵咧开嘴，说道：“在陨星之地，通灵至宝颇为罕见，乃是各大宗门的镇宗之物。”

　　聂天笑容愈发灿烂，又取出一物，“这把剑……”

　　“依然是通灵至宝，肯定是三剑宗戚九川的灵剑，烙印着众多金之秘阵，威力怕是极为可观。”赵山陵也为他高兴，笑着说道：“你小子和我在虚空乱流地走了一趟，当真是发了一笔横财，连通灵至宝都拿了三样出来。”

　　“要是陨星之地的那些家伙，知道你手中，拥有如此多的通灵至宝，怕是会发疯。”

　　“很多大宗，也仅有一到两件通灵至宝，都掌握在灵境老怪手中。夏羿一手打造的炎神殿，底蕴不足，就连一件火属性通灵至宝都没有。”

　　“你手中，除了炎龙铠，又多出三件通灵至宝出来。你要是足够强悍，拥有灵境级别的修为，都可以在陨星之地开宗立派了。”

　　聂天眯着眼，又相继从储物戒内，取出其他物件，给赵山陵一一过目。

　　他看不明白的器物，赵山陵大多能辨别，为他指明价值。

　　每一件器物、灵材，在赵山陵的说法中，都极为珍贵。

　　能够被灵境级别的强者，珍而重之收入储物戒的，对聂天这样先天境的小炼气士而言，自然不会有凡物。

　　虚空乱流地，聂天不时取出看不透的器物，由赵山陵辨别。

　　时间悄然流逝，许久许久以后，赵山陵找到了回归的秘点，道：“好了，我们该回去了。”

　　话音一落，他便带着聂天闪入其中。


第672章 器宗之变

　　大荒域，一座死火山的山口。

　　赵山陵抓着聂天，呼啸而出，落向灰褐色山顶。

　　将聂天丢下，赵山陵深深吸了一口气，表情享受，叹道：“离去四年，今日终于安然归来。”

　　看得出来，他虽然一心想要离开，可对陨星之地这片故土，还是有点感情的。

　　夜幕如水，繁星点点，大荒域这片死火山区，寂静无声。

　　聂天站定，举目远眺，眼中所见没一个活物，只有一座座早已停止喷涌，地火之火燃尽的死寂山峦。

　　“咦！”

　　他眉头一挑，突然敏锐地感应到，扎根在他星辰漩涡的九星花，滋生出一股玄妙吸力。

　　吸力的产生，令漫天清冷的星光，为之汇聚。

　　九星花那一个个花骨朵，像是舒展开来，沐浴在星光之中，生机愈发盎然。

　　他凝神感应，立即发现那朵九星花，悄悄牵引着星辰之光，融入花蕾之中。

　　“这……”

　　他眼睛微微一亮，便向赵山陵道明异常，说道：“九星花最初融入时，并无奇异，当时也在大荒域，九星花也没有吸纳牵引星辰之力。可这趟归来，九星花竟然在悄悄地，主动聚拢星辰之力为己用。”

　　赵山陵沉思半晌，回应道：“九星花刚融入时，应该处于极度虚弱状态。那时的九星花，就像是一个重伤后的炼气士，许多奇妙不可动用。它借助于你的丹田灵海，渐渐恢复了生长，才令本来的面目复苏，展现出它的玄奥出来。”

　　“既然，它已经能通过诸天星辰之力，自给自足，你再试试看，看重新凝聚星辰之力，它是否还会攫取。”

　　“好！”

　　聂天立即取出星辰石，以碎星诀的运行方式，去提炼星辰之力。

　　他眼睛又是一亮。

　　他惊奇地发现，在他动用碎星诀，去提炼星辰之力时，吸纳星辰之力的速度，又有了明显增强。

　　不仅如此，他利用碎星诀凝聚力量时，夜幕中镶嵌的点点繁星，也犹如被牵动，汇入更多的星辰之力，融入他的星辰漩涡。

　　一滴滴星液，在那星辰漩涡的底部，慢慢积蓄。

　　果真如赵山陵所言，他这趟凝炼出来的星液，并未被九星花霸道的汲取。

　　虚空乱流地，虚灵子的“域”中，都是独立于星河之外的奇特天地，没办法借用漫天星辰修炼。

　　或许就是因为这样，九星花在没有别的途径时，只能被迫从他星辰漩涡内，抽离星液，化为催生自身生长的养分。

　　一离开那种异地，回归到正常世界，恢复过来的九星花，就有了别的途径来持续生长。

　　新的途径，就是浩瀚星河内，无数闪亮的星辰。

　　眼看着一滴滴灵液，通过星辰石，还有夜幕中的星辰，迅速汇聚着，聂天嘴角渐渐溢满笑容。

　　困扰他许久的难题，没料到在回归的霎那，就迎刃而解了。

　　九星花的存在，目前展现出来的好处，就是令他能大幅度加快吸收星辰石，和浩瀚星河深处星辰的力量。

　　这种增幅，能够让他的修炼速度，加快好几倍。

　　以后，他能依仗着那株九星花，在星辰之力的凝炼上，领先于其它几种属性的灵力。

　　“单单是这一点奇妙，就已经足够惊人了。”聂天神采飞扬，喃喃低语，“难怪就连碎星古殿的强者，降临到陨星之地后，都四处搜寻九星花。一株九星花，对修炼碎星诀的那些强者来说，当真是如虎添翼，能大幅度提升修炼的速度和效率。”

　　赵山陵留意着他脸上的表情变化，待到看到他一脸笑容时，就说道：“怎么样？我没说错吧，九星花这种异物，是不是渐渐显现出奥妙出来？”

　　聂天忙不迭点头，心情大好。

　　“行了，后面有的是时间让你修炼。”赵山陵摆摆手，示意他不要急躁，然后说道：“我精准计算过，从我们踏入虚空乱流地，至今已过去四年。这四年，不知道陨星之地有没有什么巨变，我们还是先弄清楚为妙。”

　　这般说着，赵山陵随手撕裂一条空间缝隙，就扯着聂天进入。

　　不久，两人就在器宗那座巍峨火山的山脚下显现出来，器宗的宗门，就坐落在那座巨大火山。

　　火山脚下，有一栋栋石楼，是器宗安排给来访客人的。

　　陨星之地很多大宗，不少强大的炼气士，想要和器宗交易，都会被安排在山脚下的石楼，和器宗仔细商讨。

　　外来者，除非和器宗关系极为紧密，如甄蕙兰这般人物，才会被请回宗门。

　　赵山陵站在赤红大地，远远看向那些石楼，脸色渐渐阴沉下来。

　　“奇怪了，那儿竟然没有器宗的子弟，反而是由雷山的人把持。”他眯着眼，眸中寒光一闪，“难道在我们离开以后，雷山攻陷了器宗？也不可能啊，雷山的雷震宇，也就和我那师兄境界相当，凭什么拿下器宗？”

　　聂天也颇为费解，“雷山的实力，不太可能单独攻陷器宗吧？”

　　“莫急，有人归来，我擒来询问一下便知。”赵山陵明显不太高兴。

　　聂天也知道，赵山陵因为出自器宗，对器宗还是有归属感的。

　　他将他师傅的墓碑，设立在他那处山谷，在面对石碑时，满含愧疚，这说明他对他师傅，对器宗，是非常有感情的。

　　他逼迫祁白鹿服软，原话是要祁白鹿跪着认错，让祁白鹿让出宗主之位。

　　可他最后并没有实施。

　　六条空间缝隙，他也是和甄蕙兰密谈一番后，花费大力，将其封禁起来。

　　种种迹象表明，赵山陵虽然被器宗认定为叛徒罪人，可他内心深处，或许依然以器宗子弟自居。

　　如今器宗宗门脚下，不是器宗之地把持，反而被雷山接管，他必然动怒了。

　　“咻！”

　　赵山陵一把抓着聂天，呼啸而去，到了一处山谷处，抬手将一位修炼雷霆秘术的雷山子弟擒住，冷喝道：“为何是你们雷山的人，在器宗出没？”

　　那人刚刚从荒城返回，正要去器宗，突被擒住，还趾高气扬地吆喝。

　　“赵，赵山陵！聂天！”

　　吆喝了几声，他终于看出擒住他的人是谁，微微变色。

　　赵山陵和聂天两人，都曾经在雷山那座巨大广场现身，很多雷山的子弟，都见过两人。

　　两人将众多异族的储物戒一扫而空，在所有人怒斥咆哮下，轻易脱身，这让雷山子弟印象深刻无比。

　　可那人，明明认出了赵山陵和聂天，态度还极为强硬，喝道：“赶紧放开我！今时今日的陨星之地，已经不是你们能为所欲为的地方了。我们雷山，才是现今陨星之地的最强宗门！”

　　“识相的话，就乖乖放下我，和我一同去见我雷山长辈，把你们当年夺取的所有财物归还！”

　　赵山陵气急反笑，对聂天说道：“区区一个中天境的小辈，竟然也敢向我耀武扬威了，真不知道雷山拿来的底气。”

　　“咻！”

　　一束暗含空间秘术的灵魂意识，突从他眼角飞出，直达那人灵魂识海。

　　此地并非虚灵子的“域”，赵山陵的灵力和魂力皆可随心所欲动用，面对一个中天境的雷山小辈，他连严刑逼供都不需要，直接剥离他灵魂深处的记忆，去获取那人所知的一切秘辛。

　　赵山陵的灵魂意识，在那人灵魂识海内穿梭着，将一个个记忆光团捕捉。

　　一段段那人的记忆，被赵山陵通过这种秘法，迅速剥离出来。

　　随着讯息的回馈，赵山陵的脸色，逐渐变得凝重起来。

　　半晌后，那人灵魂识海溃散，赵山陵也得到了他想知道的所有讯息。

　　“聂天，他倒不是胡说八道，陨星之地目前还真是雷山一家独大。”赵山陵看向那座本该属于器宗的巨大火山，道：“我们消失的这几年，陨星之地，有了天翻地覆的巨变，有垣天星域的宗门，竟横渡星河，降临于此。”


第673章 雷家

　　经过赵山陵的转述，聂天也知道在他离开的四年，陨星之地发生了什么。

　　一年前，一艘星河古舰，经过漫长的星河旅程，抵达陨星之地。

　　这艘星河古舰，来自垣天星域的雷家，雷家乃垣天星域三宗五家神火宗的附庸家族。

　　雷家，有一名虚域初期的强者坐镇，也降临于此。

　　雷家到了陨星之地，很快就发现雷山的雷震宇修炼的雷霆灵诀，竟然就出自雷家。

　　那位虚域初期的强者，去了雷山，找雷震宇仔细盘问，确定雷震宇的先祖，就是他们雷家的一位族老。

　　雷家先祖，数千年前，外出游历，从此一去不返。

　　雷家也没有预料到，他们那位族人，竟然误入陨星之地，并在陨星之地开枝散叶，一手缔造出雷山出来。

　　雷家携星河古舰，降临陨星之地不久，雷山就认祖归宗，成为了雷家的一部分。

　　雷家到来后，选定大荒域为落脚点，准备引渡雷家依附的上宗——神火宗，逐步进入陨星之地。

　　神火宗作为垣天星域，至强宗门之一，在垣天星域都坐拥众多域界。

　　雷家抵达陨星之地，发现这里有九大域界，且至今没有域境强者存在，就想为神火宗执掌陨星之地，令陨星之地九大域界，都成为神火宗的附庸域界。

　　对雷家而言，能找到陨星之地，乃是不世功勋。

　　神火宗必将在陨星之地设立分部，因神火宗修炼的灵诀，大多和火焰有关，他们探察过后，就认为有着众多火山，火焰灵力浓郁的大荒域，最为适合被神火宗建立分部，于是就驱逐了器宗。

　　雷家有虚域强者坐镇，背依神火宗这株大树，器宗不得不乖乖从大荒域撤离。

　　目前的器宗，和离天域交涉过后，选择将离天域的赤炎山脉一处区域，作为新的宗门之地，已举宗迁移。

　　陨星之地和垣天星域相隔无穷星海，雷家要引渡神火宗到来，也没那么容易。

　　此刻的雷家，似乎正在通过他们的手段，在陨星之地和垣天星域之间，漫长星空隔界，找寻适合之地，建立空间传送阵中转。

　　他们通过一个个空间传送阵，一次次中途转移，去连接垣天星域。

　　雷家已经向陨星之地所有宗门传唤，说要不了太久，他们就能打通两个星域的界限，让陨星之地和垣天星域的神火宗连通。

　　到了那时，神火宗会在大荒域建立分部，陨星之地所有的宗门，都要和雷家一样，成为神火宗的附庸势力，将神火宗视为上宗对待，年年供奉。

　　陨星之地大部分宗门，对于此事都相当抵触，却又无可奈何。

　　因为，雷家那位虚域初期者，已经先一步抵达，在天宫那位没有冲域成功前，没一个宗门胆敢和雷家叫板。

　　甚至，就算天宫那位成功冲域，也改变不了什么。

　　因为雷家的背后，还有实力更强的神火宗！

　　神火宗，有数名虚域强者，并有强者为虚域后期！

　　神火宗的实力，远远超过陨星之地的所有宗门，如巍峨巨山，压在各宗头上。

　　此刻的荒城，也被雷家把持着，认祖归宗的雷山，坐镇荒城，替代雷家和陨星之地各大宗门谈话。

　　如天衍宗这般，和雷山交好的宗门，已明确表态，待到神火宗来人抵达，天衍宗就会将神火宗奉为上宗。

　　还有很多宗门，现今还在犹豫，没有明确表态。

　　雷家那位虚域强者放出话来，希望在神火宗来人抵达之后，陨星之地所有大宗的灵境老怪，都前来拜见。

　　胆敢不来者，宗门会被驱逐陨星九域，不允许再涉足陨星之地一步。

　　雷家一方独大，以前雷山的炼气士，彻底翻了身，飞扬跋扈，比天宫的做派，有过之而无不及。

　　每个雷山子弟，如今都敢在各大域界横行无忌，连天宫的赵洛峰，都约束门人，不可招惹雷家。

　　“难怪那家伙，明知道你是谁，还敢如此嚣张。”听完赵山陵的讲述，聂天脸色难堪，道：“没想到，我们还在为如何跨入垣天星域发愁，那边的宗门，已下一步抵达陨星之地。待到陨星之地和垣天星域打通，整个陨星之地，怕是都会成为神火宗的一部分，各大宗门只能仰人鼻息生活。”

　　“蓬！”

　　赵山陵抬手一拍，那位被他以搜魂术剥离出记忆的那名雷山小辈，瞬间化为一团血雾。

　　他显得极为烦躁，不然不会拿那人尸体出气。

　　“神火宗！”

　　他眼神冰冷，先看了一眼器宗方向，又别头扫了一眼荒城的位置，说道：“居然敢驱逐我器宗，待到我跨入虚域，手持虚灵塔，定要和他们好好算账！”

　　“聂天！我需要时间，好好消化虚灵子留下的空间秘术，要尽快先踏入灵境后期。”

　　“事情，你也知道了，后面你也谨慎一点，该忍就忍。”

　　“大荒域有雷家坐镇，那位虚域初期者，或许也在，我不能在此修炼。我打算去裂空域，在那边待一段时间，先跨入灵境后期再说。你呢？你准备去何处，我送你一程。”

　　“我想先找华暮，断成三截的破穹晶炮，我答应给灵鹫会、器宗和董家。”聂天沉吟半晌，“另外，灵鹫会对种种消息非常敏感，我想知道他们如何看待神火宗的到来。”

　　“那好，我送你去冰封域，你去寒冰阁找玄岢，寒冰阁知道灵鹫会在冰封域的位置，会带你过去。”赵山陵点头。

　　之后，他便撕裂空间缝隙，带着聂天回到他在大荒域的秘密据点。

　　“该死！”

　　一进入那偏僻山谷，赵山陵猛地咒骂起来。

　　这个秘密据点，原本设有重重空间结界，如今结界尽数消失，谷内一个巨坑显现出来。

　　赵山陵的那座空间传送阵，就在巨坑地底之中，此时那座空间传送阵似被找出后，完整地搬了出去。

　　不仅如此，在那乱石堆内，赵山陵为他师傅许应龙所立的石碑灵位，也粉碎了。

　　“雷家！”赵山陵暴跳如雷，怒吼道：“我布置出来的层层空间结界，能遮掩那座空间传送阵细微波动，陨星之地的灵境老怪，应该无人能感应。除非来人的境界，跨入虚域，比我还要高一级，才能隐隐感知。”

　　“雷家在大荒域，找寻过生命之果，我这个地方，一定是那位虚域者感应到了。”

　　“拿了我那座空间传送阵也就罢了，竟然连我师傅的灵位，都给我捣碎了！我和那雷家不死不休！待到我迈入灵境后期，彻底炼化虚灵塔，就要提前和他好好清算一下！就算是神火宗，也未必保的住他！”

　　看的出来，他师傅的灵位被碎裂，彻底激怒了他。

　　“没有这座空间传送阵，我们能否从大荒域走出？”聂天询问。

　　赵山陵深吸一口气，渐渐冷静下来，傲然道：“放心，虚灵塔奥妙无穷，便是没有这座传送阵，我也能送你去冰封域，只是有点麻烦罢了。”

　　“呼！”

　　虚灵塔从他眉心飞出，顿时引动这片区域无比强烈的空间震荡，一道空间缝隙，被虚灵塔当中的万千空间光刃给撕裂开来。

　　赵山陵身上的灵力，疯狂灌注到空间缝隙，魂力渗透，仔细感受。

　　半晌后，他松了一口气，道：“好在，我在冰封域布置的空间传送阵，并没有出现差池。那座空间传送阵存在，再借用虚灵塔的力量，还是能跨域而行！”

　　话罢，他一把扯住聂天，就带着聂天进入能跨域传送的空间缝隙，抵达冰封域。

　　到了冰封域，他为聂天指引了一个方向，示意寒冰阁就在那儿，又叮嘱聂天几句，便通过冰封域的空间传送阵，直接去了裂空域。


第674章 寒冰阁服软

　　冰封域，天寒地冻，冰川林立。

　　洁白雪花，一朵朵飘零着，聂天在赵山陵离去后，从储物戒内取出一样飞行灵器。

　　那样飞行灵器，得自极乐山的韩赤癸，名为逐日。

　　能够被韩赤癸放入储物戒的器物，自然不凡，逐日比华暮手中的逸电舟，似乎都要高级许多。

　　逐日内韩赤癸留下的印记，早已被赵山陵抹去，聂天踏入其中，只释放出一缕精神意识，就瞬间和逐日内的秘阵建立联系。

　　一个念头滋生，逐日猛地光华大盛，在白雪飘零的高空中，极速飞驰着。

　　一座座冰峰，被逐日抛之身后，聂天顺着赵山陵指引的方向，向寒冰阁赶来。

　　半个时辰后，逐日就抵达寒冰阁的宗门所在地。

　　汪洋大海深处，一座座冰川扎根海底，如擎天冰剑刺入天穹。

　　座座冰川之间，有一巨大海岛，一栋栋岩冰建造的楼阁，拔地而起，分散在海岛各个区域。

　　将海岛围住的冰川，释放着极寒之力，隐隐形成一座晶莹古阵，笼罩八方。

　　聂天的逐日，就在那阵法之前停下，不能再往内深入。

　　很快，就有几名寒冰阁子弟，乘坐着出自器宗的虹电，从阵法内走出，扬声询问：“来者何人？”

　　待到虹电接近，上方一名寒冰阁子弟，深深看了聂天一眼，突失声惊呼：“聂大哥！”

　　“玄月师妹。”聂天道。

　　一身洁白战斗服，如冰川雪莲般的玄月，冰莹的眸子，猛地一亮，“真的是你？”

　　玄月乃玄岢的亲妹妹，也是寒冰阁的天骄种子，她曾去过青竹林凑热闹，和聂天有过一面之缘。

　　聂天淡然一笑，“你哥哥人呢？”

　　“聂大哥，你……你不是和赵山陵那疯子失踪了吗？”玄月不答反问，“传言，赵山陵带着你去了虚空乱流地，一去不返。很多人都说，你恐怕被赵山陵谋害了，怕是再也回不来了。”

　　“我去了虚空乱流地不假，但赵前辈是信守诺言的人，他并未加害于我。”聂天解释。

　　“聂大哥？他是聂天？”

　　“他就是聂天吗？”

　　玄月旁边，几个寒冰阁的年轻子弟，一听来人竟然是消失四年的聂天，都惊呼起来。

　　他们一个个看待聂天的目光，充满了崇拜和敬服，看来很多人心下，都以聂天为偶像。

　　“聂大哥，你跟我来。”玄月回头看了一眼宗门，居然没有领着聂天回那座海岛，反而带领着聂天，去了其中一座冰川。

　　到了那座冰川的山腰处，玄月取出一枚寒晶灵符，将灵符按向一块冰岩。

　　一扇小门，突然敞开来，玄月领着聂天闪入其中，对那些虹电上的同伴说道：“你们先回去，就当没有见过聂大哥。”

　　那几人心领神会，点了点头，就驾驭着虹电，进入阵法之中，回归寒冰阁所在的那座海岛。

　　“你这么谨慎作甚？”聂天讶然，“我这趟过来，是希望你们寒冰阁帮忙，送我去灵鹫会。”

　　“雷家有来人，目前就在我们寒冰阁。”玄月进入后，小门没有关闭，却有一层晶莹冰光，如珠帘遮掩着冰门，似能隔绝声音，“聂大哥，发生在陨星之地的事情，你知道多少？你可知道，在你离开的这几年，都发生了什么？”

　　聂天道：“听说一个出自垣天星域的，名为雷家的势力，乘坐着星河古舰降临。”

　　“看来你都知道了。”玄月低叹一声，说道：“雷家驱逐了器宗，将大荒域据为己有，传话八方，等神火宗来人抵达，要求所有大宗的灵境强者，都去面见。”

　　“期间，以前雷山的那些人，领着雷家的炼气士，在陨星九域各处活动，去勘察灵脉和灵矿。”

　　“半月前，雷震宇的孙子雷泽，领着一名雷家的炼气士，在我们冰封域发现了一处寒晶矿脉。在那寒晶矿脉内，那位出自雷家的外来者，以奇特的器物，探索到了寒晶玉髓。”

　　“根据他们的说法，寒晶玉髓极其罕见珍贵，即便在垣天星域，都价值连城。”

　　“雷家这趟过来，就是告诉我们寒冰阁，他们将会开采那处寒晶矿脉，取出最珍贵的寒晶玉髓。”

　　“那处矿脉，我们寒冰阁早就知道，我们也在开采，获取其中的寒晶，用作修炼。”

　　“其中的寒晶玉髓，我们倒是不知道，雷家来人明确表态，要我们留在那处矿脉的子弟，尽快撤离。”

　　“这时候，我们的几位长老，正在和雷家交涉呢。”

　　玄月说起雷家，咬牙切齿，咒骂雷家的霸道，对属于他们寒冰阁的矿脉强取豪夺。

　　“又是雷家……”

　　聂天皱着眉头，也不知该如何宽慰她，别说寒冰阁了，就连天宫在面对雷家时，都变得老实安分了，寒冰阁又能如何？

　　他猜测，寒冰阁怕是也会选择服软，乖乖让那些宗门之地，从那处有寒晶玉髓的矿脉退出，避免和雷家发生正面冲突。

　　雷家有虚域强者坐镇，又依托着神火宗这株参天大树，陨星之地所有大宗，都只能躲避三舍。

　　“聂大哥，你就算回来了，你千万不要露头，不要让雷家知道。”玄月又想起另外一件事，急忙说道：“雷家抵达后，听说你和赵山陵两人，席卷了异族财物，对你们两人非常在意。”

　　“他们曾经找寻过你们，我听我哥哥说过，他们好像看上了那断成三截的破穹晶炮。”

　　“垣天星域的人族宗门，和我们不太一样，他们和异族是有来往的。邪冥族的破穹晶炮，若是被他们拿到，他们恐怕会用来和邪冥族交易。以破穹晶炮，换取他们所需的材料，你别被他们盯上了。”

　　“还有，我还听说……他们对你和碎星古殿的关系，有着浓郁的兴趣。”

　　“雷家的来人，也秘密探察过离天域、玄天域和千绝域的三处空间缝隙，仔细勘察过那一座座镇压空间缝隙的巨峰。只是，就连雷家那位虚域强者，似乎也没办法从中获取什么，只能不了了之。”

　　“你要是出现了，给他们知道，他们定然要擒拿你，从你口中逼问碎星古殿的秘密。”

　　玄月叽叽喳喳的，将很多事情，一股脑地和聂天说出。

　　通过她，聂天又知道董丽和董百劫两人，已成功晋入凡境。

　　秦嫣那些原本处于先天境后期者，在这四年时间，境界也都有了长足进步，纷纷跨入凡境，修炼速度一日千里。

　　但是，不论是董家，还是别的宗门，都为雷家的到来一筹莫展。

　　陨星之地的宗门，都习惯了掌控一域，雄霸一方，从未想过有一天要依附神火宗这样的陌生宗门，舍弃自身利益，年年向神火宗供奉。

　　包括天宫在内，绝大多数的宗门，都不欢迎神火宗和雷家的到来，却又无可奈何。

　　两人闲聊许久，玄月通过音讯石，得知雷家的来人，已从寒冰阁离开。

　　同样的，她也知道寒冰阁的乾穹，和雷家来人交涉许久，已经答应雷家，愿意让子弟从那处寒晶矿脉撤离。

　　得到消息后，玄月垂头丧气，领着聂天走出，回归那座海岛。

　　乾穹也从玄月这儿，知道了聂天到来的消息，等聂天出现以后，乾穹二话不说，就带着聂天去见寒冰阁的宗峥。

　　等聂天表明意图，宗峥立即开启传送阵，亲自带聂天，去灵鹫会在冰封域的秘密之地。

　　冰封域，一处冰雪封天的寒寂山峦深处，有一个四季如春的宝地。

　　灵鹫会就坐落于此。


第675章 神鹫

　　宗峥领着聂天，从传送阵走出，说道：“这里就是灵鹫会在陨星之地的总部了。”

　　聂天诧异地打量四周，发现他置身于一个生机盎然的山谷，谷内分布着众多药圃，有不少先天境的少男少女，在药圃内走动着，要么采摘灵药，要么用心修缮着。

　　药圃中，有一条条狭长溪河静静流淌，溪河内的水液含有极为丰沛的草木精气。

　　他和宗峥走出的传送阵，处于山谷中央，旁边一个个草屋，屋檐垂吊着青嫩藤条。

　　他抬头看天，能瞧见一朵朵晶莹雪花，飘落时，被某种结界无声融化。

　　那结界将整个山谷笼罩，结界表面有无数符文闪烁着，犹如颗颗星辰，缀满结界，玄奥莫测。

　　深深吸了一口气，他便觉得心旷神怡，意识到这里的天地灵气，浓郁异常。

　　天地灵气中，大部分蕴含草木精气，能滋养大地，让药圃内种植的灵药、灵草加快生长。

　　药圃内的少男少女，轻声笑语，似浑然不知外界的惊天变化。

　　很多人瞧见他和宗峥时，也只是轻轻点头，没有人冲上来欢迎。

　　不远处一株枝叶茂密的古树上，立着一只褐色鹫鸟，那鹫鸟懒洋洋地梳理着羽毛，不时以鸟爪拧起一串晶莹葡萄，塞入尖利的鸟嘴。

　　鹫鸟远远看着宗峥，和它羽毛一样颜色的褐色眼瞳内，闪烁着智慧的光芒。

　　宗峥到来后，在聂天端详四周时，那张冰岩般棱角分明脸上，竟朝着那鹫鸟挤出一个别扭的笑容，对鹫鸟点头致意，态度谦卑地说道：“神鹫大人，好久不见。”

　　鹫鸟哼哼道：“小鬼，你不在寒冰阁好好待着，来爷爷家作甚？”

　　聂天讶然。

　　他在陨星之地各方域界，遇到过不少灵兽灵禽，还有他师傅饲养的雷冥兽，可从未见过一只灵兽灵禽能口吐人言。

　　“神鹫大人，我来找华暮。”宗峥道。

　　“华小子不在，是陆小子在侍候爷爷我。”鹫鸟很是不耐，“小鬼，有没有帮我寻到美丽的禽鸟？”

　　“呃……”宗峥面色尴尬。

　　也在此时，陆远溪从一处草屋内，慢悠悠走出。

　　“聂天！”陆远溪惊呼一声，脸上溢满喜色，“你怎么回来了？”

　　“见过陆前辈。”聂天恭敬行礼。

　　“姓聂的小子，你还没有拜见爷爷我。”鹫鸟颇为不满，以尖利刺耳的声音，叫嚷道。

　　宗峥急忙向聂天使眼色，示意他听那鹫鸟的，向其表示尊敬。

　　聂天低笑一声，两手抱拳，有模有样地说道：“见过神鹫大人。”

　　“嗯。”鹫鸟摆了摆褐色羽翼，一副免礼的架势，大大咧咧地说道：“我听华小子他们谈论过你，你好像还不错的样子。不过，你下次再来爷爷的地盘，要记得投其所好，爷爷我喜欢美丽的禽鸟，还有各种美味的灵果。”

　　陆远溪站在一旁，神色尴尬，对聂天解释，“神鹫大人，是我们灵鹫会老祖宗年少时的伙伴。老祖宗突破虚域，拥有了横渡星河的能力，就冲出了陨星之地，在外面的无垠星河探索，再没有回来过。”

　　“明飞那没良心的混蛋，怕是早就死了。”鹫鸟冷嘲热讽，“爷爷当年看他可怜，一直照看着他。他倒是好，等境界跨入虚域以后，就丢下爷爷不管，自己一个人走了。留下你们这群没用的徒子徒孙，来侍候爷爷，你们又不争气……”

　　鹫鸟痛心疾首地，去编排灵鹫会老祖宗的不是，说陆远溪这些徒子徒孙有多么没用。

　　陆远溪讪讪干笑，不但不敢顶撞，还连忙赔不是。

　　“灵鹫会老祖宗当年的伙伴……”聂天暗自心境，又想了想灵鹫会的名号，一下子明白了那只鹫鸟，在灵鹫会的尊荣地位了。

　　“神鹫大人，美丽的禽鸟，我倒是没有。”他咧嘴一笑，突从储物戒内，取出几颗青茯果，屈指一弹，将一颗颗青茯果弹向鹫鸟，说道：“这几颗青茯果，希望神鹫大人会喜欢。”

　　“咦！不错不错，你小子比宗峥小鬼上路子多了。”鹫鸟张嘴，将一颗颗青茯果，都给吞下去，神色欢愉地说道：“高级六品的青茯果，口感还是不错的。”

　　聂天的青茯果，得自那几位死在虚灵子遗藏的灵境老怪，价值不菲。

　　“爷爷我休息了，你们去一边谈话，别打搅我。”吞下青茯果的鹫鸟，挥动了一下翅膀，眯着眼一副昏昏欲睡的架势，示意他们离开。

　　它挥动翅膀时，聂天明显感应，整个山谷的天地灵气，都似乎有了微妙变化。

　　见它发话了，陆远溪如蒙大赦，赶紧领着聂天和宗峥，去了他修炼的草屋。

　　入屋后，陆远溪先向聂天致歉，不好意思地说道：“神鹫大人对每一个外来者，都较为好奇。在老祖宗出走陨星之地时，特意叮嘱过，整个灵鹫会都要照顾好神鹫大人。没有神鹫大人，我们灵鹫会的创建者，也不可能跨入虚域。”

　　“只是星河旅程太过凶险，老祖宗刚入虚域不久，也没把握能带着神鹫大人，在未知的星河深处活下来，就独自偷偷离去，将神鹫大人留了下来。”

　　“为此，神鹫大人咒骂了许多年。”

　　简单说了一番那鹫鸟的来历，陆远溪逐渐恢复正色，询问宗峥，“雷家来人的条件，你们答应了？”

　　宗峥点头。

　　陆远溪叹息一声，说道：“我也猜到了，雷家目前独尊陨星之地，背后又有神火宗依托，寒冰阁确实无策。”

　　“陆前辈，华叔人呢？”聂天道。

　　“华暮人在裂空域，甄大家正着手灵境的突破，他担心会有闪失，亲自去了裂空域，为甄大家护法。”陆远溪解释了一句，说道：“你和赵山陵究竟去了何处？”

　　“虚空乱流地。”聂天答道。

　　陆远溪和宗峥两人，神色都是微动，由陆远溪再问：“那疯子也回来了？”

　　“嗯。”聂天回应。

　　陆远溪和宗峥两人，对赵山陵和聂天在虚空乱流地的遭遇，明显极度好奇。

　　可两人也清楚，聂天真正信赖的人，只是华暮，两人硬是忍着内心的好奇，没有仔细盘问。

　　“这是那三截破穹晶炮，我曾答应华叔，分别给予你们灵鹫会，董家和器宗。”聂天从储物戒内，将断成三截的破穹晶炮，取出丢在地上，说道：“你们三方自行安排吧。”

　　“破穹晶炮！”陆远溪脸上满是喜色，顿时惊呼出声。

　　他深深看了聂天一眼，道：“你有心了，我会秘密通传祁白鹿，还有董王陵两人，来我们灵鹫会一同参研破穹晶炮的秘密，看有没有可能修复成功。”

　　停顿了一下，他再次说道：“最近一段时间，你先待在这里，不要在各域走动。雷家对破穹晶炮，还有你在天门内夺取的碎星印记，很是惦记。一旦你现身，他们知晓你回归，怕是会有所想法。”

　　“你如果不想为离天域，为你的亲人带来麻烦，还是稍稍忍耐一下。”

　　“等神火宗的人降临，我们弄清楚神火宗和雷家的意图，再做计较也不迟。”

　　宗峥也劝说：“聂天，你暂时的确不宜现身。”

　　“神火宗来人，何时会抵达？”聂天问。

　　“不清楚。”陆远溪也不瞒他，“根据我们灵鹫会的消息来看，雷家那位虚域强者，乘坐着星河古舰，正在与垣天星域相隔的星海内，找寻适合建造空间传送阵的死寂星辰。等到一座座能中转的空间传送阵形成，神火宗的来人，就能经过传送阵的中转，直达陨星之地。”

　　聂天沉吟半晌，道：“那好，我先在你们灵鹫会修炼一段时间，静观其变。”

　　“你放心，灵鹫会在陨星九域，都有分部，发生在各大域界的消息，能迅速传递过来。”陆远溪暗松一口气，说道：“和你有关的消息，我会第一时间通知你，让你明白陨星之地正发生着什么。”

　　“多谢。”聂天点头，于是便在灵鹫会暂居下来，着手冲击凡境。


第676章 风云变幻

　　得知离天域一切如常，亲人也都安然无恙，聂天便在灵鹫会待了下来。

　　灵鹫会的创建者陆明飞，正是陆远溪先祖。

　　他在横渡星河之前，一手缔造出的秘阵，将山谷都给笼罩封禁，根据陆远溪的说法，便是雷家那位虚域初期者，怕是也不能将灵鹫会的这个山谷给搜查出来。

　　也是如此，数千年来，灵鹫会这个秘密山谷，始终没有暴露在外界。

　　聂天在谷内修炼，发现那奇妙莫测的结界，并不会阻挡星光的渗透。

　　他以碎星诀苦修时，那株扎根他星辰漩涡的九星花，也在日夜吸纳着星辰之力，持续生长。

　　借助九星花，他在以星辰石改造星辰漩涡时，效率提升明显。

　　九星花的存在，有助于他星辰之力的凝结，星液溢满星湖时，他就以新的星辰之力，再次开辟星湖。

　　丹田灵海内，所有的灵力漩涡，火焰漩涡、草木漩涡，都已经完成改造。

　　只待星辰漩涡淬炼成功，他就算是拥有了突破凡境的一切积累，只需要一次顿悟，或某个契机到来，就能成功跨入到全新的修炼境地。

　　他隐隐觉得，一旦他成功晋入凡境，精神力蜕变为魂力，就能在裂空域那片生命禁地的地底深处，将碎星古殿遗留的遗迹给破解开来。

　　到那时，或许连千绝域三座巨峰内部，碎星古殿的飞行灵器，还有和阳宗、阴宗有关的两本典籍，也能顺势取出。

　　不论是华暮，还是赵山陵，都认为碎星古殿既然在陨星之地，留有天门，挑选传承者，必然会为获得碎星古殿传承的人，留下后手。

　　那个后手，十有八九，便是彻底脱离陨星之地，回归碎星古殿的方式。

　　他师傅巫寂也猜测，得到三枚碎星印记的聂天，之所以还被困在陨星之地，只是碎星古殿在考验传承者。

　　传承者，若能不借助碎星古殿的力量，一步步积累突破，成功踏入凡境，定能得到碎星古殿认可。

　　终有一日，身为碎星古殿传承者的聂天，是会离开的。

　　能否进入那生命禁区地底深处，能否得到碎星古殿遗留后山，最为关键的，便是凡境的进阶。

　　聂天废寝忘食地，以星辰石，配合着被九星花牵引的星辰之力，日夜苦修。

　　期间，他从灵鹫会这边，也陆陆续续得到一些消息。

　　降临的雷家来人，活动在陨星九域各方，以奇特的器物，到处搜寻灵晶矿脉。

　　离天域，千绝域，百战域，很多域界或显现，或隐藏着的灵晶矿脉，都被雷家的来人通过器物寻到。

　　当中一些灵晶矿脉内，也有类似于寒晶玉髓的珍稀之物，雷家来人都将其据为己有。

　　阴宗、阳宗，百战域各方势力，幽灵府，都和寒冰阁做出同样的选择——主动让出灵晶矿脉的探索权。

　　雷家来人，领着雷山的炼气士，横行八方，飞扬跋扈，惹出很多事端出来。

　　可包括天宫在内的各大宗门，都选择忍气吞声，不敢回击。

　　不久后，聂天又通过灵鹫会得知，炎神夏羿似暗中和雷家达成协议，准备将整个炎神殿，直接归并为即将到来的神火宗。

　　雷家那边许诺，夏羿因修炼火焰灵诀，他极有可能得到神火宗的青睐，成为神火宗一名长老。

　　跨入灵境后期的夏羿，攀附上神火宗这座大靠山，能够从神火宗内得到更多火焰秘术，获取筑域时所需的种种天材地宝，这有助于夏羿冲击虚域。

　　夏羿颇为心动，已答应雷家那边，等神火宗来人抵达，和神火宗来人亲自商榷。

　　又过了一阵子，聂天再次获知消息，巫毒教的章仲池，和幽灵府的刘岷皇，竟也成功跨入到灵境后期。

　　章仲池和刘岷皇两人，能够在四年时间，突破到灵境后期，归功于异族的入侵。

　　巫毒教修炼的剧毒秘术，还有幽灵府的种种灵魂法决，和幽族、邪冥族大有渊源。

　　异族在陨星之地遭受重创，很多血脉方面的典籍，被巫毒教、幽灵府想尽一切办法得到。

　　那些典籍，对章仲池、刘岷皇帮助巨大，令两人对剧毒秘术和灵魂法决，有了全新认知，帮助两人成功破境。

　　跨入灵境后期，章仲池、刘岷皇两人出关，很快就宣布巫毒教和幽灵府，愿依附神火宗，成为神火宗的附庸。

　　加上巫毒教和幽灵府，雷山、天衍宗，还有一个初步达成协议的炎神殿，陨星之地有五个大宗，在神火宗来人没有抵达之前，就选择归顺了。

　　这五方的屈服，令雷家气焰更甚，雷家那边又再次放出话来，陨星之地所有宗门，如果不肯选择依附神火宗，就必须撤离各自域界，只能在他们的私有秘界内生活。

　　此话一出，没有屈从的宗门，都人心惶惶，相互暗自走动，秘密商议。

　　这天。

　　聂天在灵鹫会一间屋顶敞开的草屋，以星辰石苦修许久之后，猛地张开眼。

　　“星辰漩涡，也终于改造到极致！星湖再次开辟，能容纳的星液，是之前的三倍！”

　　仰头，看着漫天繁星，聂天眼瞳内九点光芒，如碎小的星辰闪耀着。

　　丹田灵海内，九个灵力漩涡在雾茫茫的灵海内，不断游荡着，令他生出一种即将融合的奇妙感。

　　九个灵力漩涡，从他跨入到后天境起，每突破一个小境界，就多催生出一个。

　　先天境后期，共形成九个灵力漩涡，这九个灵力漩涡都蕴满灵力，彼此属性全然一致。

　　九个灵力漩涡，处于丹田灵海最中央，飞旋着，时而靠拢，时而分散，每次靠拢时，都让他生出灵力漩涡会交汇相融的感觉，可却始终没有真正成功。

　　至于火焰漩涡，草木漩涡和星辰漩涡，则是散落在外围，呈一个三角形，隐隐将九个灵力漩涡包围。

　　这三个属性不同的灵力漩涡，彼此并没有想要交融的丝毫征兆，相隔甚远，泾渭分明。

　　可他有种感觉，待到九个灵力漩涡相互融合，那三个灵力漩涡，也会再生变化。

　　“吱呀！”木门忽被推开，华暮跨步入内，微笑道：“我感觉到你这次的修炼结束了。”

　　“华叔，你回来啦。”聂天喜道，“甄前辈如何？”

　　“她跨入灵境了。”华暮再次笑了笑，就收敛了笑容，道：“你和赵山陵那疯子，在虚空乱流地，漂泊四年，都发生了什么？”

　　很多事情，他会向陆远溪、宗峥隐瞒，却不会避讳华暮。

　　他将发生在虚空乱流地的事情，一五一十地，向华暮道明。

　　华暮听完，神情震动，骇然道：“你们两个还真是胆大包天，一个老疯子，一个小疯子，竟从三剑宗和极乐山手中，夺取了垣天星域虚灵子的遗藏！根据你们的说法，极乐山、三剑宗和神火宗一样，都是屹立垣天星域万年的古老宗门，你们从他们虎口夺食，还斩杀他们众多长老，此事万万不可泄露出去！”

　　聂天干笑一声，“我也没有料到，垣天星域和我们陨星之地，竟然会那么快打通壁垒连接起来。”

　　“神火宗的人，即将抵达，我很快就要去大荒域，去面见神火宗来人。”华暮皱眉。

　　“灵鹫会，也准备……”聂天讶然。

　　华暮满脸无奈，“没办法，没有人家强大，只能忍气吞声。不过神火宗为雷家的上宗，他们或许没雷家那么难说话。我去大荒域，也是想知道神火宗的来人，会开出什么条件来。条件若是没那么苛刻，成为神火宗的附庸，也不是太难接受。”

　　“成为附庸，只需要供奉域界出产的灵材灵石吗？”聂天奇道。

　　“自然不是那么简单。”华暮摇了摇头，“上宗，和其它宗门战斗，和异族厮杀时，附庸势力必须要接受调度，配合上宗去血战。我所担心的，就是神火宗会将陨星之地的宗门，视为炮灰，被他们拿来送死，这是我无法接受的。”

　　“真要那样，我们宁愿龟缩在秘界，等候别的契机到来。”

　　聂天道：“我想回离天域，见见我师傅。”

　　“不必了。”华暮神色怪异，“你师傅也会去大荒域，他也在雷家名单之列，要去拜见神火宗来人。”

　　“我师傅还不是灵境啊。”聂天愕然。

　　“他虽然不是灵境，可掌握的时间秘术，实在太过于罕见。”华暮忽地一笑，“你师傅代表着离天域所有宗门，我觉得神火宗的来人，对你师傅应该有浓厚的兴趣。你师傅这样的人物，有极大可能会得到神火宗的青睐，会被神火宗视为上宾也说不定。”


第677章 牵一发而动全身

　　“呼！”

　　聂天和华暮谈话之际，一道身影骤然闯入，脸色难看至极。

　　“老陆，你火急如焚的过来作甚？”华暮愕然。

　　一头撞进来的，正是灵鹫会三巨头之一，陆远溪。

　　聂天和陆远溪也有过数面之缘，在他的印象中，陆远溪永远都很淡定。

　　可此刻的陆远溪，却分明紧张不安，像是有大事发生。

　　“我刚得到消息，赵山陵那疯子在大荒域，大开杀戒了！”陆远溪语速急促，“那疯子成功跨入到灵境后期了！”

　　华暮从聂天口中，得知赵山陵于虚空乱流地，夺取虚灵塔，借助虚灵子的“域”吸纳众多空间之力，缩在裂空域苦修时，就猜测出赵山陵必将更进一步，会迈入到灵境后期。

　　只是，他也没有料到，赵山陵的进阶之路，居然如此之快。

　　赵山陵和聂天两人归来，只过了短短几个月，赵山陵就成功破境，这说明他得到的虚灵子遗藏，给予了他太多太多的帮助。

　　“他在大荒域大开杀戒？”聂天神情一动，立即就意识到，赵山陵动手的对象，必然是降临的雷家。

　　雷家来人，驱逐了器宗，并且在赵山陵的秘密之地，将他遗留的空间传送阵搬走，还摧毁了他为他师傅许应龙立下的墓碑。

　　赵山陵去裂空域前，也和聂天透露过，一旦他跨入灵境后期，定要和雷家算账的意图。

　　他也没想到，赵山陵的报复，会来的这么快。

　　“情况如何？”华暮面色凝重。

　　“赵山陵杀了不少雷山和雷家的炼气士，想要一手轰破雷家在器宗那座火山，设下的壁障结界。”陆远溪深吸一口气，“雷家那位虚域初期的强者，如今还在外域，去建造能中转到垣天星域的空间传送阵，尚未回归。”

　　“雷家另外一位灵境后期者，联手雷山的雷震宇，还有巫毒教的章仲池，加幽灵府的刘岷皇，四位灵境强者合力，也只是败退赵山陵。”

　　“修为最弱，只有灵境中期的雷震宇，当场被重创。”

　　“赵山陵本人，手持一座玄奥宝塔，以一敌四，斩杀雷山、雷家众多炼气士，重创雷震宇，负伤逃走。”

　　“走之前，那疯子放出话来，他和雷家不死不休。”

　　陆远溪一番话说完，聂天也为之骇然。

　　刚入灵境后期的赵山陵，面对三个同级者，加一个中期的雷震宇，不仅从容离开，竟还重创了雷山主人雷震宇，如此彪炳战绩，令聂天都悠然神往。

　　“没想到，在所有宗门都忍气吞声，准备选择屈从时，竟是这疯子率先反抗。”华暮感慨不已。

　　“他敢横行无忌，是因为他孤身一人，无所牵挂，且修炼着空间秘术。”陆远溪道。

　　“不错。”华暮也表示赞同，“整个陨星之地，也唯有他没有子嗣儿孙，又被逐出宗门。拥有了那件通灵级的空间至宝，怕是连雷家那位没归来的虚域初期者，都未必能拿下他。除了他，还有谁敢无视一切后果的，对雷家下手？”

　　“这并非好事。”陆远溪瞥了聂天一眼。

　　聂天愣了一下，指了指自己，“和我有什么关系？”

　　“怎么会没有关系？”陆远溪轻叹一声，“他在大荒域现身，大开杀戒，意味着他回来了。他当年是和你一起离开的，他回来了，也就意味着你，应该也回归了陨星之地。”

　　“你得到的碎星古殿传承，早就被雷家惦记上了，如果你死在外域，雷家不会理会。”

　　“知道你还活着，可能就在陨星之地，雷家岂会坐视不理？”

　　“他们拿赵山陵没办法，想要对付你，还是有很多手段可用的。”

　　华暮也顿时反应过来，急忙道：“老陆，你安排人去一趟青竹林，将聂老爷子，还有聂天的姑姑，都赶紧接过来。”

　　“我已经吩咐下去了，只希望是我想多了。”陆远溪沉声说道。

　　“华叔，你是说……雷家会对我外公、姑姑下手？”聂天猛地变色。

　　“你既然没有现身，想要逼你出来，就只能对你亲人下手了。”华暮看的透彻。

　　“雷家！”聂天咬牙切齿。

　　“我就怕来不及。”陆远溪苦涩一笑，略显无奈地说道：“雷家驱逐器宗以后，我们灵鹫会的分部，也从大荒域撤离。也是如此，我们并没有第一时间，得到大荒域那边的消息。消息传递过来时，那边战斗就已经结束了。”

　　“雷家要是对你真有想法，我做出的安排，怕是已经迟了。”

　　讲话时，陆远溪取出一枚明熠的圆球，圆球内有众多符文，不时会陡然闪亮一下。

　　陆远溪的一只手，按在圆球上，每当有一枚符文闪亮，他就从其中获知着最新讯息。

　　聂天注意到，陆远溪的视野，始终在关注着一枚褐色符文。

　　华暮也看着那枚符文，似乎知道那枚符文传来的消息，就来自灵鹫会在离天域的分部。

　　许久后，那枚褐色符文，突地闪耀。

　　陆远溪指尖一点光芒探入，将褐色符文内传来的最新消息，迅速纳入识海。

　　他脸色一下子变得无比难看，喟然一叹，“果真还是迟了。雷家的人，领着巫毒教、天衍宗、幽灵府的强者，已经将你外公和姑姑，请到了大荒域。而你师傅，几天前，似乎就在雷家邀请到了荒城，准备迎接神火宗的来人。”

　　“你师傅不在凌云宗，谁也阻止不了雷家的强行邀请，你外公和姑姑，应该……已经被雷家囚禁了起来。”

　　聂天眼中蕴满愤怒之火，厉喝道：“雷家！”

　　又有一枚符文，突地闪耀，被陆远溪获取讯息。

　　他神情怪异，看了聂天一眼，苦笑道：“又有了一个不好的消息。”

　　“你说。”聂天强忍着滔天怒意，沉声道。

　　“董家那个叫董丽的丫头，和董家一些人，陪同着董王陵去了大荒域，也准备面见神火宗来人。董丽在荒城走动时，突被雷家的人，以邀请为名义，给‘请’到了雷家。”

　　“等董王陵察觉时，董丽已经到了那座被雷家霸占的火山，那边有雷家一名灵境后期，加章仲池和刘岷皇坐镇，董王陵交涉许久，也未能将董丽带出来。”

　　“董王陵只是灵境中期，面对三个灵境后期强者，还有不久便会归来的雷家虚域者，又能如何？”

　　“依我看，他们‘请’董丽上山，就是奔着你来的。”陆远溪也感到无比憋屈，“很多人都清楚你和那丫头关系匪浅，如果不是因为你，雷家根本没有挟制董丽的必要。”

　　听完陆远溪获知的最新消息，聂天眼睛几乎要喷出火来，一字一顿道：“华叔，我要去大荒域。”

　　“别去！”华暮也有点慌神，“你不是赵山陵那疯子，你去了，怕是会被立即生擒活捉。雷家这么做，就是要逼你出来，要将你制住，等候神火宗的来人。”

　　“对雷家而言，拥有碎星古殿印记的你，乃是一件瑰宝。”

　　“他们应该是想要将你，当做一份大礼，送到神火宗来人手中。神火宗来人，一定会将你身上的三枚碎星印记剥离出来。”

　　“即使不成功，他们也会对你动用搜魂术，将你识海内一切关于碎星古殿的记忆剥离。”

　　“记忆剥离，不死……也会遭受灵魂重创，那样的话，你就完蛋了。”

　　聂天不久前，刚刚看的赵山陵以搜魂术，对雷山一人动手。

　　那人被剥离出记忆后，就像是痴呆了一般，眼神迷茫，分明遭受灵魂重创。

　　陆远溪也忙道：“聂天，你先不要着急，再等等看。或许，他们也不清楚，你是否真的就和赵山陵一起回来了，雷家这么做，可能只是试探。”

　　“试探？”聂天摇了摇头，“我没那么天真。”


第678章 咄咄逼人

　　大荒域，本属于器宗宗门的那座火山，已被雷家彻底霸占。

　　火山高空处，有八颗玄雷法球，高悬于空。

　　八颗玄雷法球，垂落着一道道粗如手臂的雷霆闪电，珠帘般将火山隐隐护住。

　　那八颗玄雷法球，乃是雷家虚域强者所留，原本并没有被动用，因赵山陵突然到来，在山脚下大开杀戒，才被雷家的灵境后期者取出，将整座火山都给笼罩。

　　强大如赵山陵，也只是将山脚下，未被八颗玄雷法球覆盖之地的雷家、雷山族人斩杀。

　　玄雷法球笼罩之地，便是赵山陵，也没有来得及轰破。

　　因为，就在他想要动手时，雷家那位灵境后期强者，就联手雷震宇、刘岷皇、章仲池三人，围击了赵山陵。

　　那座火山周边，遍布着并非天然形成的坑洞，赤红色的大地，如被利刃犁过，有众多纵横交错的深深沟壑。

　　这些，便是赵山陵和那四名灵境者战斗后，留下的痕迹。

　　火山腰腹部位，一个敞开的洞口处，静坐着一名雷家族人。

　　那名雷家族人，就守在洞口，垂目不语。

　　洞口深处，为一间以前器宗炼器师用来炼器的石室，石室内摆放着很多炼器使用的辅助器材和灵石，还有一个三足铜鼎，鼎内盛满沸腾的岩浆地火。

　　聂东海、聂茜，还有董丽三人，就在三足铜鼎旁，被石室内高温蒸的满头大汗。

　　三人脖颈处，都有几条银色小蛇般的雷电锁链。

　　那几条雷电锁链，乃是雷家那位灵境后期者亲手施加，不但封禁着聂东海三人的境界修为，还渗透了他们的灵魂识海，只要他们有了轻生念头，雷电锁链就会滋生出电流，麻痹他们的肢体。

　　“嗤！”

　　一缕电光，突从聂茜脖颈泛起，聂茜闷哼一声，软绵绵倒地。

　　“姑姑！”董丽忙心痛地，将聂茜扶起，说道：“你不要再试了，没用的。但凡你想要咬舌自尽，心念一动，那些雷电锁链就会电击你，只是让你白白多增添一些痛苦罢了。”

　　聂东海面容憔悴，脖颈处也有被电击的痕迹，他低叹一声，说道：“别再做无用功了。”

　　他在被施加了那些雷电锁链，从雷家族人口中，知道了雷家意图后，也试过求死。

　　可惜，每当他心中产生自杀念头，就要动手实施时，就会被雷电锁链电击，被痛击的一点力气都没有。

　　聂茜潸然泪下，抽泣道：“都是我们没用，拖累了小天。我不想小天因为我们，过来送死。”

　　董丽劝说：“姑姑，你别太担心，也不要试着轻生。聂天或许根本不在陨星之地，赵山陵那疯子虽然回来了，聂天未必也跟着回来。”

　　“小丽，我们聂家对不住你，苦了你了。”聂茜抚摸着董丽的脸颊，不住地低声道歉，“你本是百战域的天之骄女，因为小天，害得你也跟着我们白白受苦。”

　　“没事的，我们应该不会有事，他们会有办法的。”董丽一声声地安慰着聂茜。

　　她嘴里不断安慰，可内心……也是焦躁不安。

　　她向来智慧超群，可即便是她，也想不出董家，有什么办法能阻止雷家的要挟。

　　雷家拥有虚域强者，背后还有神火宗这棵大树，如今天衍宗、巫毒教、幽灵府又纷纷选择屈服，连炎神殿都暗中和雷家达成默契，陨星之地虽大，可又有谁能够令雷家乖乖放人？

　　就连横行无忌的赵山陵，展现出绝世战力，硬闯此地，在那位雷家虚域强者还没有回归时，都负伤离去，还有谁能和雷家叫板？

　　待到雷家那位虚域强者归来，不久后，神火宗来人降临，陨星之地哪一宗胆敢反抗？

　　董丽苦思冥想，都找不到任何能够让雷家放人的可能性，她其实也渐渐绝望了，只能希望聂天虽然活着，却并没有回归陨星之地。

　　“唔！”

　　守在洞口的那位雷家族人，眉梢一动，忽看向山外。

　　火山外面，一阵阵强烈的空间波荡，在半空酝酿着。

　　隔着玄雷法球垂落的雷霆闪电，众多雷家、雷山族人，还有部分天衍宗、幽灵府的炼气士，都探出头来观望。

　　空间波荡渐渐加剧，不久，一道身影从模糊变得清晰。

　　“赵山陵！虚空镜像！”

　　火山之巅，灵境后期的雷天虹，冷哼一声，一步踏出。

　　他走出那些垂落的闪电，以震荡苍穹的轰鸣声，咆哮道：“赵山陵，别给我装神弄鬼！有种你真身降临，你看我们能不能杀得了你！”

　　雷天虹一眼看出，从那空间波荡内浮现出来的赵山陵，只是一道虚空投影罢了。

　　虚空投影显现出来的，并非真身，赵山陵此刻或许在大荒域某处，或许都不在大荒域。

　　“我真身来了，你们也拦不住我。”赵山陵的虚空投影，咧嘴狂笑，毫不畏惧，“你们雷家不过是神火宗的走狗罢了，我在虚空乱流地，连三剑宗、极乐山的戚九川、韩赤癸都敢杀，岂会惧怕你们？”

　　赵山陵讲话时，一道道虹光，从荒城内飞出，呼啸而至。

　　虹光定住，化为董王陵，李牧阳，钱不悔等人。

　　他们都已赶到荒城，原本在等候神火宗来人的降临，也没料到短短时间内，会有连番惊天变故发生。

　　“赵山陵，别以为拿了虚灵塔，精通空间秘术，就能翱翔天地。”雷天虹寒着脸，冷声说道：“十日后，我大哥就会归来。半月后，神火宗来人抵达。到了那时，你便是拿了虚灵塔，只要再敢现身，也未必就能走脱！”

　　“你大哥雷天启，也不过虚域初期罢了。”赵山陵满脸讥笑，“待到我跨入虚域，我连你大哥都能宰了。到时，我要你雷家，还有雷山都血流成河！不但如此，我还会去一趟垣天星域，将你雷家在垣天星域的余孽，一个个找出来捏死！”

　　“就凭你？”雷天虹哈哈大笑，“你便是跨入虚域又如何？只要你敢去垣天星域，我们一将消息释放出去，连神火宗都不需要动手，极乐山和三剑宗的人，就会满世界追杀你。虚灵子的遗藏，也是你这样的人物，敢去抢夺的？”

　　“废话少说，我这趟显现，只是告诉你们雷家，别浪费时间了，聂天那小子，回归的路上，已经被我随手料理掉了。”赵山陵一脸的嘲讽，“碎星古殿的印记，我岂会便宜其他人？想要碎星印记，就来找我便是！”

　　话音一落，赵山陵营造出来的虚空投影，猛地消失。

　　“什么，聂天被他杀了？”钱不悔惊呼。

　　古沅眉头动了动，叹道：“确实有这种可能性，赵山陵这疯子什么事情都做的出来，回来时将聂天料理掉，也符合他的脾性。”

　　董王陵身形一震，眼神有些迷茫，不过瞬间就恢复清明。

　　聂天归来一事，灵鹫会早就秘密通传他，让他去参悟破穹晶炮的玄奥了。

　　但因雷家降临，他一屁股麻烦事，又需要面见神火宗来人，所以没有过去。

　　赵山陵所说的那番话，分明是在帮助聂天，他心知肚明。

　　董王陵沉吟半晌，心中已经有了计较，他身影一动，就出现于雷天虹前方，道：“既然聂天已死，继续扣着我家那丫头，还有聂家那两位，也就没有什么意义了，不妨将人给放了吧？”

　　钱不悔、古沅等人，也纷纷劝说。

　　雷天虹脸色漠然，等他们一个个劝说完，才慢条斯理地说道：“我怎知赵山陵说的是真是假？”

　　不等众人再说，他又冷冷道：“就算那聂天死了，也改变不了我的决定。十天，十天之内，聂天若是没有乖乖在大荒域现身，你们就给那三人收尸吧。”

　　董王陵勃然动怒，“你们雷家太霸道了吧？”

　　“雷家就这么做了，又怎样？”雷天虹一点面子都不给，强势说道：“要么，你董家舍弃那女娃，要么，你们董家跟着一起陪葬！你自行抉择！”

　　哼了一声，他便大袖一挥，重新飞入火山之巅，不再理睬目眦尽赤的董王陵。

　　“董兄，别冲动，从长计议啊！”钱不悔和古沅两人，硬拽着董王陵，将他拖向荒城，生怕他不顾一切地动手，马上就和雷家翻脸，为董家惹来灭顶之灾。


第679章 逼其现身

　　董王陵还是被带回了荒城。

　　荒城，如今聚集着陨星之地各大宗门强者，除了选择屈从，准备依附神火宗的天衍宗、巫毒教、幽灵府来人，被雷家接纳，入了那座火山，其余各方来客，都在荒城暂居。

　　以前的大荒域，还有灵鹫会设下的秘密传送阵，有赵山陵暗中打造的传送阵。

　　但在雷家降临以后，赵山陵的那座空间传送阵，被雷家搬走，灵鹫会也很识趣，将他们的空间传送阵，也都悄然撤离。

　　如此一来，任何大宗强者，进出大荒域，目前都只能依赖荒城那座空间传送阵。

　　一栋高耸石楼内，董王陵大声咒骂着，指责雷家的霸道，不讲道理。

　　李牧阳、邢嬛月，还有钱不悔、古沅、曹牟等人，则是一筹莫展，皱眉不语。

　　除了这几位灵境强者外，巫寂也在其列。

　　巫寂静坐一旁，也是眉头深锁，找不出解救聂东海、聂茜的办法。

　　他接受雷家的邀请，刚来荒城不久，便看到赵山陵寻上来，和雷家发生激烈冲突。

　　当时，他也没有多想。

　　谁也没料到，雷家和赵山陵的战斗结束以后，雷家会派人，以器宗在那座火山设立的另外一座空间传送阵，直达离天域，将青竹林的聂东海、聂茜“请”了过来。

　　等他猜出雷家的意图，一切都迟了，聂东海、聂茜早已受制于人。

　　有三大灵境后期者坐镇，再加上一个雷震宇，巫寂也不敢轻举妄动。

　　“董老大，你和我说实话，聂天那小子，如今究竟在不在陨星之地？”曹牟道。

　　始终沉默着的巫寂，也移目去看，他同样不清楚，聂天有没有回归。

　　暴跳如雷的董王陵，深吸一口气，暂时控制了情绪，说道：“聂天人在灵鹫会。”

　　曹牟愕然，“这么说，赵山陵以虚空镜像显现，所说的那番话，居然是在帮助聂天了。他应该也希望聂天不要现身，希望雷家相信他所说，将被雷家挟制的三人释放。”

　　阳宗的李牧阳，沉声道：“可惜，雷家根本不管他所言真假。”

　　古沅叹息一声，“雷家势大，神火宗不久也会抵达，到了那时，陨星之地没屈从的各宗联手，也不是对手。强行和雷家冲突，只会惹来雷家和神火宗的血腥镇压。或许，雷家挟持那三人，就是逼我们动手，好将陨星之地瞬间平定下来。”

　　他这么一说，众人愈发心情沉重，想来想去，都找不到一点办法。

　　“但凡有一点机会和希望，我们都愿意放手一搏，毕竟聂天帮助我们甚多。”丹楼的钱不悔，叹息一声，“可不论我们怎么做，都难以撼动雷家和神火宗这两座大山，是当真没有一点成功可能。”

　　话到这里，钱不悔歉意地，对董王陵和巫寂说道：“我们也当真没办法。”

　　“我理解。”巫寂点头。

　　董王陵也唉声叹息，知道不是钱不悔这些人不肯帮忙，而是确实无计可施。

　　“十天，雷家给了十天时间，聂天……会不会来？”邢嬛月低声呢喃。

　　“他一定会来！”李牧阳喝道。

　　“我希望他来，又不想他来。”董王陵满脸苦涩，“他来了，聂家那两位，我家那丫头，或许能平安无事。毕竟他们三个，雷家并没有非杀不可的理由。可他来了，他身上的碎星印记，怕是就留不住了。”

　　“他本人，能不能活下来，也要看雷家的手段和心情了。”

　　其余人都看的透彻，也清楚明白，只要聂天胆敢在大荒域现身，将会面临什么结果。

　　“还有十天时间，希望会有转机出现。”巫寂垂头说道。

　　“转机？怕是有点难，雷家和神火宗，对陨星之地来说，实在太强大了。”古沅低叹。

　　时间一天天的过去了。

　　雷家挟制聂东海、聂茜、董丽三人，逼迫聂天现身一事，轰动了整个陨星之地。

　　除了各宗灵境老怪，各大宗门的玄境、凡境，甚至先天境的小辈，都各怀心思地，纷纷涌入荒城。

　　雷家的人，不禁止任何炼气士的踏入，采取放任不管的态度。

　　或许，雷家也想通过此事，震慑所有的宗门，展现雷家的强势和霸道，告诉各大宗门，雷家如今才是陨星之地发号施令者。

　　荒城的城中央，那座空间传送阵周边，一栋栋的高耸石楼内，人影憧憧。

　　传送阵边沿，有雷家和雷山的人分散各方，维持这边秩序。

　　“聂天，究竟在不在陨星之地？”一栋石楼的看台上，秦嫣一身青色裙装，出神地看着传送阵，低声叹息。

　　曹秋水，钱鑫，董百劫，还有古家的古浩枫，也赫然在列。

　　“他要是人在陨星之地，必会过来。”董百劫眯着眼，感慨地说道：“如果没有雷家的降临，以聂天的本事，终有一天能够在陨星之地大放异彩。哎，可现在，他一旦在荒城出现，他得到的三枚碎星印记，必然不保。”

　　“就连性命，能不能留下来，也要看雷家的心情和态度。”

　　钱鑫也说道：“谁能料到，异族刚刚退去不久，又有垣天星域的强大宗门降临？没有这诸多意外，我看好聂天将来成为陨星之地第一人。但如今再说这些，都只是空谈罢了。”

　　“希望聂天能活下来。”古浩枫语出真诚。

　　他以前一直和聂天不对眼，想尽办法和聂天为敌，然而在那片下层大陆，和聂天并肩作战过后，他渐渐对聂天有所改观。

　　当聂天在玄天域，催动碎星古殿遗留后山，将邪冥族星河古舰轰碎，令异族溃败过后，他再没有心结，也觉得聂天比他更适合董丽。

　　此刻，在聂天被雷家逼迫时，他也真心希望聂天安然无恙。

　　另一栋矮小的石楼处，汇聚着离天域各方宗门来者，姜之苏，黎婧，狱府的常森，鬼瞳等人，相隔极远，也都瞩目着那座显眼传送阵。

　　“只希望聂天交出碎星印记后，能活下来。”黎婧暗自为聂天祈祷，“他是我们离天域的骄傲，屡次化解离天域的覆灭危机。以他的天赋和性情，便是没有三枚碎星印记，未来也大有可为。”

　　姜之苏也道：“我也希望，雷家不要将事情做绝了。留聂天一命，千百年后，他或许还能崛起，向雷家报仇雪恨。”

　　“就怕雷家不给他这个机会啊。”灵宝阁的房晖叹道。

　　另一边。

　　跨入灵境的甄蕙兰，也出神地看着那座空间传送阵，在她身旁有裴琦琦和李冶，还有一个李琅枫。

　　“聂少不是赵山陵，他一定会来的。”李琅枫喃喃低语。

　　他跟随了聂天一段时间，早就知道聂天重情重义，和他以前遇到的人不一样。

　　以他对聂天的了解，只要聂天人在陨星之地，百分百会过来。

　　“我知道他一定会来，但内心深处，真的不希望他来。”甄蕙兰长叹一声，“他来了，就是以自己的性命，以自身一切，去换取聂家两人、董家丫头的存活。在这个时候，我突然希望，他和赵山陵那疯子一样无情无义，什么都不顾忌。”

　　裴琦琦扶着石台，宝石般剔透明亮的眼眸，也一瞬不移地注视着那座空间传送阵。

　　“你这个笨蛋，肯定是会过来的，只希望你能平安无事，活着度过此劫。”她在心中自语。

　　所有关心聂天，对聂天有所了解的人物，都密切关注着那座空间传送阵。

　　就是因为他们知道聂天的脾性，认定聂天势必会在十天内踏入荒城，所以才一个个跨域而来。

　　他们也知道，他们并不能帮助聂天什么，可他们希望，他们的出现，能够给聂天一点暖意和安慰，让聂天明白，他们都在关心着他。

　　第九天，乌云密布，天穹阴沉沉的，似暴雨将至，沉闷的气氛压的众人都觉得难受。

　　那座始终敞开着的空间传送阵，在众人瞩目之下，陡然闪耀。

　　在华暮的陪伴下，聂天突然从空间传送阵内浮现出来，瞬间吸引了所有人的目光注视。

　　“你果然还是来了。”

　　很多人看到他出现，不但没有喜悦，反而内心哀叹，为他感到惋惜。


第680章 不得不来

　　一道道身影，从那些石楼内呼啸而出，纷纷散落在传送阵周边。

　　“聂天！”

　　“你为何要过来呢？”

　　“你知道来荒城，对你意味着什么，为何偏偏要来？”

　　很多人一脸惋惜，轻轻摇着头，感慨地说道。

　　走出传送阵的聂天，环顾四周，看到他在陨星之地认识的那些人，几乎尽数抵达。

　　董王陵，李牧阳，秦嫣，董百劫，甄蕙兰，裴琦琦，李冶……

　　每个人看向他的表情，都充满着伤感和怜悯，为他感到难过。

　　聂天勉强一笑，道：“我不得不来。”

　　得知外公、大姑、董丽被雷家挟制后，他度日如年，内心每天都在煎熬。

　　赵山陵以虚空镜像之术，于火山之前，告诉雷天虹，他被其所杀，也未能令雷家改变主意。

　　那一刻，聂天就明白，他再没有丁点办法。

　　即便他在短时间内，突破到凡境，去裂空域那处生命禁地，勒破碎星古殿遗留的秘密，又能如何？

　　他外公三人，已经被雷家挟制了，他获知碎星古殿的秘密，也无法在极短时间内，拥有和虚域强者叫板的实力。

　　骸骨血妖吸纳了众多七阶血脉异族尸骸，也仅仅只有灵境后期的战力，离达到虚域战力还有漫长的距离。

　　雷家不仅有数名灵境强者，还有一位虚域初期者，背后更有着神火宗这尊巍峨巨山。

　　他绞尽脑汁，也想不出有什么办法，可以逼雷家乖乖放人。

　　唯一能做的，就是依照雷家的说法，亲临大荒域，看雷家究竟想要什么。

　　“你就知道你会来。”巫寂也从人群中出来，以无比复杂的目光，深深看着他，说道：“做好心理准备了吗？”

　　聂天点头，“师傅，我知道将会面临什么。”

　　巫寂欲言又止，他有千言万语想说，可最终只是化成一声长叹。

　　“嘿，还以为你会做缩头乌龟呢。”天衍宗的季青云，站在雷泽、余薇旁边，冷嘲热讽道：“你敢来，还算是有点担当。可惜啊，你聂天在陨星之地耀武扬威的日子，很快就要结束了。”

　　余薇冷冰冰地说道：“活该！”

　　雷震宇之孙雷泽，仰着头，神色倨傲，对余薇道：“我早就说过，他蹦跶不了多久。他只是运气好，得到了碎星古殿的传承罢了。没有碎星古殿的传承，区区一个出自离天域卑贱家族的小子，凭什么嚣张？”

　　“那几个玄境废物，当时在破灭城的城外，竟然没杀死你。”巫毒教的侯庆森，阴恻恻地说道：“你小子命倒是挺硬的。不过呢，你还是不配持有碎星古殿的三枚印记，碎星古殿的东西，岂是你这种人能把持的？”

　　聂天扭头，瞥了他一眼，“这么说，你是承认当年在破灭城的城外，围杀我的那几人，是受你们唆使的了？”

　　“是又如何？”侯庆森哈哈大笑，“聂天啊聂天，我不妨告诉你，不但围杀你的那几人，是我们教唆的，就连异族涌入你们离天域的空间缝隙，也是我们特意为异族留下的。”

　　季青云也不遮掩，同样冷哼道：“离天域早就应该被吞并了！”

　　所有出自离天域宗门的炼气士，听闻此言，都愤怒地看向侯庆森、季青云。

　　当年，离天域和幻空山脉连接的空间缝隙，最先被异族寻到。

　　赵山陵也说过，那条空间缝隙，像是被人刻意敞开着，供异族涌入。

　　若非异族轻视了离天域，没有派遣太多强者深入，加上巫寂施展出时间之力，离天域怕是会第一个沦陷。

　　聂天心里也有数，知道此事必然是巫毒教、幽灵府、天衍宗做的手脚，只是苦无证据。

　　如今，侯庆森和季青云两人，反倒是光明正大承认了。

　　他眼中杀机一现。

　　这时，华暮轻轻拍了拍他的肩膀，冲着他摇了摇头，以眼神示意他不要轻举妄动。

　　季青云、侯庆森这类角色，聂天唤出骸骨血妖，是能够斩杀，可聂东海三人，怕也会跟着陪葬。

　　沉吟数秒，聂天不断深呼吸，令自己冷静下来，扬声问道：“谁领我去见雷家来人？”

　　此言一出，聚集于此的众多强者，脸上神情都带着不忍之意。

　　他们也都清楚，在雷家等候聂天的，将会是何等悲催的命运。

　　“不着急，我雷家之主，明日才会归来。”面色苍白的雷震宇，从一栋最高的石楼窗台悄然现身，俯瞰着下方众多灵境强者，嘴角噙着一丝满意的笑容。

　　半月前，他刚被赵山陵重创过，可他此刻心情却无比畅快。

　　传送阵周边汇聚着华暮，寒冰阁的宗峥，还有董王陵、李牧阳等人，这些人以前要么和他平起平坐，要么身份还高过他一筹。

　　然而，如今这些人在他的眼中，都只是任由他雷家摆布的对象罢了。

　　雷震宇的目光，在那些同级别的老怪脸上一一扫过，似瞧见了他们内心的惶恐不安，这让雷震宇愈发欢快。

　　“雷兄，聂天人也来了，碎星古殿的秘密，也会奉上，还望雷家不要做得太绝，寒了众人的心。”华暮抬头，神色肃然，以大义劝说：“你也清楚，当年离天域、千绝域和玄天域的空间缝隙绽裂，异族大举入侵时，是聂天以碎星古殿的印记镇压下来。”

　　“四年前，玄天域能一战平定，也是聂天以碎星古殿的后手，将邪冥族星河古舰摧毁。”

　　“没有聂天两次出手，陨星之地怕是已成为异族的牧场乐园，你们雷山也是受益者，还望念着聂天为……”

　　“好了，我不想听你啰嗦！”不等华暮一番话说话，雷震宇就不耐烦地打断，道：“聂天如何处置，并非我们雷家说的算。他是我们雷家，为神火宗奉上的大礼，他是死是活，要看神火宗是什么态度。”

　　华暮脸色黯然，强颜欢笑道：“还请雷兄，向神火宗美言几句。”

　　“抱歉，神火宗那边，我可插不上话。”雷震宇不冷不热地拒绝。

　　“雷兄！”就在此时，炎神夏羿从挨着的石楼露面，大大咧咧地说道：“聂天那小子是死是活，我一点不关心，我希望雷兄可以向神火宗说说，能否将他身上的炎龙铠交给我。你也知道，炎龙铠本就属于我们炎神殿。”

　　“只要神火宗答应，我立即带领炎神殿，归并到神火宗，从此向神火宗效忠！”

　　“我会托雷家人说说看。”雷震宇表态。

　　“多谢雷兄！”夏羿两手抱拳，道：“事成之后，我必有重谢！”

　　话罢，他咧开嘴，怪笑着看向聂天，仿佛聂天储物戒内的炎龙铠，已经是他的囊中之物了。

　　“雷兄！我有几句话，想和你单独谈谈。”华暮喝道。

　　雷震宇犹豫了一下，点了点头，“你来吧。”

　　华暮腾空而起，瞬间飞到雷震宇那栋最高的石楼，并和雷震宇入内。

　　雷震宇大手一罩，细密的雷霆闪电，就将一间石室爬满，隔绝声音。

　　华暮取出一枚储物戒，递给雷震宇，雷震宇接过之后，以神识一扫，神情猛地震动。

　　“破穹晶炮，还有三件通灵至宝！那件锤子，为雷属性的通灵至宝，适合雷兄你。”华暮解释，“我以破穹晶炮，加三件通灵至宝，换聂天一条命。碎星古殿的印记，聂天会配合神火宗交出，我只求他不死。”

　　雷震宇眯着眼，将储物戒收起来，说道：“我只能说，我会找雷家族人问问看，成不成，不做保证。”

　　“那就多谢了。”华暮点了点头，便不再多言，转身就走了出去。

　　待到他消失，雷震宇又取出那枚储物戒，眼睛发光地摩挲着。

　　半晌后，他一脸讥笑地说道：“他怎能不死？他不死，就留有对碎星古殿的记忆，那些记忆，有着他多年参悟的碎星古殿秘术，凭借那些他早晚还能修到极高境界。我们雷家，既然对他外公三人动手了，岂会留下如此大的后患？”

　　雷震宇心安理得的，将华暮贿赂的储物戒珍重收起，根本没有想要找雷家人，去向神火宗劝说的打算。


第681章 神火宗来人

　　“东西，我是给了雷震宇，他也只是答应，会嘱托雷家人，向神火宗来人美言几句。事情能不能成，他不做保证。”

　　屋内，华暮愁云密布，对在场的宗峥、陆远溪、董王陵、巫寂说道。

　　“三件通灵至宝，加碎裂的破穹晶炮，这对雷震宇来说，都是天降横财。”陆远溪想了一下，“我们要求的也不多，只要保住聂天性命即可。聂天不死，以后还有机会，未必没有翻身的可能。”

　　“就是因为聂天太出众，我才担心。”华暮叹道。

　　“明天雷家那位虚域初期的雷天启，就会抵达大荒域，到时看看雷天启是什么态度吧。”董王陵无可奈何地说道。

　　“哎，雷家也是谨慎，他们会选择大荒域，是有原因的。”陆远溪皱着眉头，“聂天在玄天域，借助碎星古殿的那三座巨峰，轰碎邪冥族星河古舰一事，雷家肯定调查清楚了。”

　　“如果雷家不是在大荒域，而是在玄天域，亦或者离天域和千绝域，怕是也不敢如此猖狂。”

　　“不错。”董王陵冷哼一声，“如果在那三个有碎星古殿后手的域界，聂天依仗三枚碎星印记，应该能够震慑雷家。”

　　“雷天启明天就回来了，聂天呢？”宗峥道。

　　“他只说，他想单独静一静。”华暮看了一眼默不作声的巫寂，“这件事对他来说，实在是太过沉重了。他应该也不想我们，看到他脆弱的一面，所以才会将自己关了起来。”

　　“希望他能度过此劫。”宗峥道。

　　当天夜里。

　　聂天刻意在荒城选了一个偏僻的石楼，谢绝一切想要来安慰他的人，孤身静处。

　　依着窗台，他眺望着雷家所在火山方向，内心对聂东海三人充满了思念。

　　他想过去一趟，见见外公、大姑和董丽，可又觉得真见到他们，只是徒增伤感罢了。

　　“只希望你们安然无恙。”

　　许久许久以后，他低叹一声，不再多想其他。

　　第十天。

　　清晨时分，一艘银亮的星河古舰，无声无息地撕裂层层云簇，在大荒域高空渐渐浮现。

　　那艘星河古舰，刚一出现，聚集在荒城的众多强者，都仰头去看。

　　很多人都知道，雷家的雷天启，就是驾驭着那艘星河古舰，重返星河，找寻适合的死寂星辰，去建造空间传送阵，和垣天星域连接。

　　星河古舰返回，意味着虚域初期的雷天启，也回来了。

　　他的归来，会让雷家更有底气，就算赵山陵寻来，也翻腾不出什么浪花来。

　　“雷天启回来了！”

　　一栋栋石楼内，从八方而来的炼气士，都深深看向那艘星河古舰。

　　聂天也走了出来，仰望天空，看到那艘星河古舰数百米长，通体银白，古舰上还飘扬着巨大的幡旗，幡旗上布满密集闪电，分明是雷家独特的标志。

　　“这就是雷家的星河古舰，比起邪冥族的，似乎小了不少啊。”

　　“雷家，并非垣天星域的至强势力，神火宗才是垣天星域五宗三家之一。雷家只是依附神火宗罢了，能够拥有横渡星空的星河古舰，已经足够惊人了。”

　　“哎，可惜不是在玄天域。若是在玄天域，聂天或许能动用碎星古殿的奇阵之力，将其轰碎开来。”

　　“没用的，就算在玄天域，聂天也不会那么做的。他舍不得他外公，还有他姑姑和董丽。他若是敢对雷家星河古舰下手，那三人必死无疑。”

　　“不错，他要是能舍弃那三人，就不会依照雷家的吩咐，赶来荒城了。”

　　“……”

　　许许多多的炼气士，看着雷家的星河古舰抵达，都在议论纷纷。

　　他们当中的大多数人，都在替聂天感到惋惜，都认为雷家如果不是擒下聂东海等人，雷家都未必能寻觅到聂天。

　　以聂天的天赋和运道，没雷家搅合，他有朝一日必能成为陨星之地第一人。

　　如此人物，却因为雷家的到来，有可能中途夭折，令众人都觉得太可惜了。

　　“呼！”

　　在星河古舰，出现于荒城和雷家中间的半空时，雷震宇主动飞出。

　　火山处，雷天虹、刘岷皇、章仲池等人，也都一一飞了出来。

　　不久后，那艘隶属于雷家的星河古舰，便在离火山较近的一处平原停泊。

　　雷天虹等人，先后抵达，去见雷天启。

　　虚域初期修为，雷家的至强雷天启，乃是一瘦小的老叟。

　　瘦瘦小小的雷天启，看着并不起眼，可他所处之地，虚空会隐隐传来雷霆轰鸣声，云霄深处的雷池似被影响促动着，随时都会降下九天雷罚一般。

　　“大哥，情况如何？”雷天虹询问。

　　他心中清楚，他们雷家乘坐着那艘星河古舰，于浩瀚星河探索时，途中都留下了空间传送阵。

　　没有发现陨星之地前，他们雷家已经留下六座空间传送阵，这么做就是为了将来出现意外时，能通过空间传送阵的一次次中转，回归垣天星域。

　　他大哥离去，就是去建造第七座空间传送阵，和那六座形成连系。

　　他讲话时，雷震宇也急匆匆赶来，恭敬道：“见过家主。”

　　“和神火宗那边达成联系了，我将讯息传递出去，也收到了神火宗的回应。”雷天启也略显激动，说道：“神火宗极为重视此事，特别交代，定要找到得到碎星古殿传承的那人。”

　　“神火宗的大长老，五日后，会沿着我们建造的七座空间传送阵中转，降临陨星之地！”

　　雷天虹大喜过望，“大长老会亲临？”

　　“不错！”雷天启嘿嘿一笑，“我们雷家，在依附神火宗六大势力中，本来排名并不高。这事过后，雷家在六大势力的排名中，必然会首屈一指！陨星之地有九域，物产丰富，还有众多值得培养的宗门，雷家立下不世功勋，神火宗定会好好赏赐我们雷家！”

　　“那个叫聂天的小子，已经在荒城等候了，陨星之地各大宗门的强者，也都汇聚在荒城。”雷天虹禀告。

　　“好！”雷天启意气风发，“现在，我们只需要等候大长老到来，将一切交给他来安排即可。”

　　“家主，聂天那小子，后患无穷，即便神火宗得到碎星印记，也不可留下。”雷震宇沉吟一下，说道：“此子天赋不凡，似寄托着鸿运，屡屡有奇遇。他失了碎星印记，也有再次崛起的可能，我们雷家不能留此后患。”

　　雷天启眼珠子动了一下，道：“这事，要看神火宗是什么态度，我会试着提醒几句。”

　　“明白了。”雷震宇点到为止，又说：“要不要见一见那个聂天？”

　　“不用。”雷天启摆摆手，冷笑道：“五天后，他应该就是一个死人了，见不见他，都改变不了什么。他家人既然受制，他又在荒城出现，就不会折腾出什么风浪。”

　　讲话时，他眉头一动，又叮嘱道：“这样，暂时将荒城对外的那座空间传送阵改变一下，只准进入，不准离开。还有五天，我们要确保万无一失，免得那小子临时改变主意，偷偷溜了。”

　　“我这就去办！”雷震宇主动请缨。

　　时间一晃，五天匆匆逝过。

　　被雷家把持的火山之巅，大荒域另外一座空间传送阵，陡然涌现强烈的空间波荡。

　　一名身形矮小，却强壮无比的老者，猛地显现。

　　老者赤裸着胳膊，手臂上有细密的火焰纹络，像是刺青图腾，如汹涌燃烧着。

　　他刚从空间传送阵走出，火山之心被器宗压制的地火岩浆，便猛地沸腾开来。

　　他站在那儿，就像是一尊火焰神灵，如能随心所欲地动用，整个大荒域一切潜藏地心的岩浆火水，能引发天地巨变，震慑众生。

　　“见过大长老！”

　　雷天启，雷天虹兄弟，在一旁肃穆以待，恭敬行礼。

　　“碎星古殿的传承者，人在何处？”神火宗来人，声若洪钟地吆喝道，他一开口讲话，嘴角似有点点火星子，朝着外面激射。

　　“被安排在临近的荒城。”雷天虹弯着腰，满脸堆笑地邀功，“大长老放心，他的三个至亲被我们拿下了，他一直在乖乖等候您的到来，就等您亲自出手，将他身上的三枚碎星印记剥离出来了。”

　　“什么？”神火宗来人脸色一变，眸中闪过一缕怒火，“我只是让你们找人，并没有吩咐你们，以如此激烈手段逼人现身啊！”

　　“这……”雷天虹表情略显尴尬。

　　“那个，大长老，我这就安排他来见你如何？”雷天启道。

　　“不，我会亲自去见他！”神火宗来人冷哼一声，吩咐道：“将他那三人至亲立即给我带出来！”

　　雷天虹虽有点费解，却不敢不从，急急忙忙将聂东海三人领来。

　　神火宗来人，一看到聂东海三人脖颈处，那一条条雷电锁链，脸色又是一变，骂道：“蠢材！”


第682章 转机

　　聂东海三人，被带到神火宗大长老面前，脸上满是憋屈无奈。

　　“他们脖颈上的锁链，是怎么一回事？”神火宗的岳炎玺，冷冷看向雷天虹。

　　“这个，我是担心他们会自尽。”雷天虹坦然道。

　　“大长老……”雷天启察言观色后，总觉得岳炎玺的举动，有点反常，忍不住说道：“雷家所做的一切，都是为了让大长老您降临后，能第一时间从聂天身上，剥离出碎星古殿的三枚印记。”

　　“自以为是！”岳炎玺冷哼一声，五指遥遥抓向聂东海脖颈。

　　“聂天已经来了，你们为何还要下毒手！”董丽愤怒娇喝。

　　聂茜也大惊失色。

　　聂东海则是闭上眼，不做任何挣扎，心里认定神火宗来人，觉得他们不再有利用价值了，就想先一步解决麻烦。

　　岳炎玺的五指，轻轻搭在那一条条雷电锁链，指尖猛地一挑。

　　“哧啦！”

　　束缚聂东海许久，压制着他的境界修为，令他连咬舌自尽都不能的一条条雷电锁链，瞬间被挑断。

　　雷天虹低呼一声，眼中闪过一缕痛意。

　　那些雷电锁链，乃是他亲手施为，烙印着他的一丝魂念。

　　雷电锁链被斩断，他寄托在其中的一缕魂念，也应声被抹灭。

　　聂东海猛地睁开眼，一脸不解地看着岳炎玺，表情困惑不已。

　　“哧啦！哧啦！”

　　岳炎玺一言不发，又将聂茜和董丽脖颈处的雷电锁链，一条条挑断。

　　“大长老，您？”雷天启不明所以。

　　三缕魂念被抹掉的雷天虹，目显痛楚，却不敢质疑岳炎玺的做法。

　　“你们是那聂天的何人？”岳炎玺略显尴尬地笑了笑，声音出奇地温和。

　　“我是他外公。”

　　“姑姑。”

　　“那个，未婚妻。”

　　三人相继回应。

　　他们也瞧出了岳炎玺的古怪，满肚子都是疑问，不清楚这位神火宗的来人，究竟想干什么。

　　“雷家所作所为，极为不妥当，我先向你们表示歉意。”岳炎玺扭头，瞪了雷天启、雷天虹兄弟一眼，又和颜悦色地，对聂东海说道：“神火宗虽吩咐了雷家，去找寻获得碎星古殿传承的聂天，可并无恶意。”

　　“雷家没有领会我们的意思，擅作主张，将你们三位扣押下来，逼迫聂天现身，我深表歉意。”

　　话罢，虚域中期修为，即便在神火宗都是一人之下，万万人之上的岳炎玺，竟然当着雷家兄弟的面，朝着聂东海三人微微鞠身，态度极为诚恳。

　　雷家兄弟瞬间傻眼。

　　聂东海等人也蒙住了。

　　“荒城在何处？”岳炎玺低喝道。

　　“离此不远。”雷天启忙道。

　　岳炎玺唤出一件火鸟形态的飞行灵器，示意聂东海三人上去，然后才吩咐道：“带路！立即去荒城，我要亲自去见聂天！”

　　雷家兄弟交换了一个眼神，脸色渐渐变了，生出一种不对劲的感觉。

　　他们不敢多问，见岳炎玺满脸不耐烦地看着他们，急忙飞身而起，越过垂落的一条条雷霆闪电，以并不快的速度，向荒城飞去。

　　岳炎玺发动那飞行灵器，带着聂东海三人，尾随着雷家兄弟。

　　“前辈，雷家所做的一切，都是为了聂天身上的三枚碎星印记。”董丽困惑不已，禁不住询问：“难道雷家所为，并非是你们神火宗授意的？”

　　“神火宗，只是想要找到聂天，没吩咐过他们，采取如此恶劣手段。”岳炎玺急忙撇清关系，又看了一下他们脖颈处，明显被电击的痕迹，眼神渐冷，道：“你们尽管放心，此事，神火宗定会给聂天一个交代！”

　　“这，这是怎么回事？”聂东海也忍不住了。

　　岳炎玺犹豫了一下，才说道：“抱歉，内中详情，我只能和聂天一人说，不方便透露。但是，我可以向你们三位保证，我们神火宗通过雷家的消息，得知聂天在陨星之地，获取碎星古殿的传承之后，就没有一丁点要染指那三枚碎星印记的想法！”

　　“请你们务必要相信，我们对聂天，绝不敢有半点恶意！”

　　见聂东海似放下心来，他在心中苦涩地自语：“碎星古殿一手打造的天门，就是为了挑选星辰之子。得到碎星古殿传承，拥有三枚碎星印记者，就证明了他是碎星古殿千辛万苦才选定到的星辰之子。”

　　“这可是碎星古殿的星辰之子啊，雷家兄弟，真是蠢不可及！”

　　……

　　荒城。

　　“神火宗的人，应该刚刚到了。”祁白鹿以无比复杂地目光，看着被雷家霸占的器宗方向，低声道：“大荒域地心深处的岩浆烈焰，先前忽然变得活跃，很多火山，有即将要喷发的征兆。”

　　“就连火焰灵气，都受到了影响，悄然朝着那边聚拢。”

　　“一降临，就自然而然地令大荒域这方天地，发生如此变化，必是神火宗的来人。”

　　甄蕙兰轻轻点头：“我也觉察出微妙变化了，今天，也恰巧是那人抵达的日子，应该错不了。”

　　荒城中央广场，雷震宇和刘岷皇、章仲池，都守在那座空间传送阵处。

　　“就是今天了。”雷震宇眯着眼，说道：“很快就会有消息传递而来。”

　　炎神夏羿，站在一旁，嘿嘿一笑，说道：“还请雷兄帮我说两句话，只要神火宗那位来人，答应将聂天身上的炎龙铠，归还给我，我将领着炎神殿，立即投奔神火宗，成为神火宗的附庸之一。”

　　“我自当尽力。”雷震宇意气风发道。

　　话音刚落，他就看到从雷家方向，冒出两道雷电身影。

　　雷震宇神情一动，笑着说道：“我雷家之主，应该是过来，先领聂天去见神火宗来人了。等聂天的事情处理结束，神火宗的来人，就会接见各位，商讨陨星之地的未来。”

　　“聂天何在？”他扬声暴喝。

　　偏僻角落，缩在那栋石楼，谢绝面见任何人的聂天，纵身落地，沿着街道，踱步走向荒城的中央广场。

　　街道两侧，众多高耸的石楼内，陨星之地各域的炼气士，皆推开窗台，以同情地目光，看着聂天。

　　在他们的眼中，聂天背影凄凉，似意识到生命即将走到尽头。

　　联想起聂天这些年来，在陨星之地的一件件惊天之举，他们都为聂天感到悲哀。

　　“本该是最璀璨新星，没料到会落到如此下场。”天宫的赵洛峰，和凌冬站在一动楼台处，也唏嘘感慨：“碎星古殿的传承，本该是由宁央继承，我以前每每想起宁央，还为他不值。现在看来，不论是谁得到碎星古殿的传承，都不是一件幸事。”

　　“可惜啊，那小子在陨星之地横行多年，最终却落得如此下场。”凌冬冷着脸，幸灾乐祸地说道：“他福源还是太浅薄了，区区卑贱家族的出生，怎配得上碎星古殿的传承？”

　　与聂天交恶的一些人，都冷冷望着他，语出讥讽。

　　但是，那些和聂天关系匪浅者，则是走出了石楼，尾随着聂天，一路沉默着，一步步走向广场。

　　“你在此等候，我雷家之主，会带你去见神火宗的大长老。”等聂天抵达，雷震宇不冷不热地说道。

　　聂天一言不发，只是轻轻点了点头，做好了最坏的打算。

　　很快，华暮、巫寂，董王陵、宗峥这些灵境老怪，还有董百劫、秦嫣、李冶之类的小辈，都纷纷汇聚在广场四周，一个个脸色都沉重到了极点。

　　“咻咻！”

　　两道电光，就在广场凝注，化为雷天启、雷天虹兄弟。

　　“家主，聂天已在等候接引。”雷震宇恭敬道。

　　雷天启表情复杂，挥挥手，说道：“事态有变，大长老亲临荒城了。”

　　火鸟形状的飞行灵器，在他讲话时，渐渐浮现出来。

　　其上，除了神火宗的岳炎玺之外，赫然还站着聂东海等人。

　　然而，在众人的眼中，聂东海三人根本就是岳炎玺逼聂天乖乖放开自己，主动交出碎星印记的把柄罢了。

　　“呼！”

　　飞行灵器就在中央广场缓缓停泊住，岳炎玺扫了一眼，立即分辨出聂天，惊呼道：“你便是得到碎星古殿传承的聂天？”

　　“是我。”聂天惨然一笑，“我会尽我所能，配合你，让你剥离那三枚碎星印记，我只求你能释放我的亲人。”

　　岳炎玺干笑一声，正要解释，夏羿突上前一步，躬身行礼，歉意说道：“在下名为夏羿，为炎神殿的殿主。大长老剥离碎星印记之前，我有一个小小的请求，我希望能拿到聂天身上的炎龙铠，那是我炎神殿之物。”

　　“只要大长老答应，我夏羿会带领炎神殿，立即投奔神火宗，向神火宗誓死效忠！”

　　“炎龙铠？”岳炎玺猛然一震。


第683章 炎龙铠的来历

　　“就是炎龙铠。”

　　夏羿笑了笑，继续解释：“千年前，有一人在临近暗冥域的一颗死寂星辰冒出，手持炎龙铠。当时，我和巫毒教的章兄，幽灵府的刘兄，皆为灵境初期。我们在那颗死寂星辰找寻灵材，正好巧遇到那人。”

　　章仲池和刘岷皇纷纷点头，证明确有此事。

　　“我们三人合力，轰杀了那人，想要抢夺他手中所藏。”夏羿不急不缓，道明其中的缘由，“结果，我们费尽力气，终于将那人击杀。可他临时之前，却将炎龙铠的血核，投掷到星外。”

　　“血核内部有器魂存在，还残留着不少炎力，我们三人眼睁睁看着血核，在星辰之外飞逝着，也无能为力。”

　　“我们去那颗死寂星辰，是借用了一座遗留的古老传送阵，我们并没有横渡星空，追击血核的能力。”

　　“之后，血核就彻底消失，不知去了何处，我也只得到炎龙铠的铠甲。”

　　“血核借用残留之力，不知漂泊到了何处，辗转反侧，居然遗落在离天域，被聂天所得。”

　　“没有我们击杀那人，血核不会飘离，他也拿不到血核。”

　　“这件通灵级别的器物，按照我和章兄、刘兄的约定，本就归属于我。我耗费心思，才得知血核在离天域出现……”

　　炎神夏羿，将发生在当年的秘事，一五一十地说出，表明了对炎龙铠的渴望。

　　“你炎神殿拿到的，只是失去血核的铠甲罢了。”华暮插话，“血核才是关键，既然被聂天所得，那炎龙铠就应当属于聂天！血核最初时，余留炎力耗尽，变成一个骨片，是聂天一点点的，令血核恢复本来面貌，令血核内器魂苏醒。”

　　“此物，应当属于聂天，和你夏羿没有太大关系！”

　　夏羿冷哼一声，“没有我们三人斩杀那人，炎龙铠不会分成两部分，血核不会飞出，也不会遗落到离天域！”

　　两人开始争执，在炎龙铠的归属问题上，吵嚷起来。

　　聂天立在一边，并没有插话，只是看向火鸟形状的飞行灵器上，站着的聂东海、聂茜、董丽。

　　当他注意到聂东海三人安然无恙，神情出奇平静时，也放下心来。

　　聂东海三人，都没有讲话，只是看向他的目光，令他觉得有点奇怪。

　　三人太淡定了，淡定到似乎不但不怕自己死亡，也不为他感到担心，仿佛有恃无恐。

　　“我听明白了。”神火宗的岳炎玺，轻轻点头，“持有炎龙铠的那人，从域外而来，被你们合力斩杀，可是如此？”

　　“就是这样。”幽灵府的刘岷皇，呵呵一笑，说道：“我们幽灵府，还有巫毒教，已经向雷家明确表态，愿意依附神火宗。夏羿兄，只待炎龙铠物归原主，也会领着炎神殿，成为神火宗的一部分。”

　　“那你们可知，被你们联手轰杀那人，究竟是谁？”岳炎玺沉声道。

　　“这倒是不清楚。”刘岷皇摇了摇头，“不过，他应该不是陨星之地的人，因为我们从未见过他。”

　　“他的确不是出自陨星之地。”岳炎玺深吸一口气，眸中杀机陡现，“他也是我们垣天星域的，就是我们神火宗的，而且是我们神火宗的少宗！”

　　此言一出，所有汇聚此地的各方强者，皆是变色。

　　雷家兄弟也轰然巨震，一脸的不可思议，似乎就连他们，都不清楚炎龙铠的来历，不知道炎龙铠竟然是神火宗少宗把持之物。

　　夏羿、刘岷皇和章仲池，在岳炎玺说出，被他们所杀之人，赫然出自神火宗，并且是少宗时，就骇然失色。

　　他们互视一眼，像是失了魂般，猛地朝着那座空间传送阵飞去。

　　三人内心惶恐到了极致。

　　“多谢你们如实道明内中详情。”岳炎玺咧开嘴，残忍地怪笑起来，“胆敢击杀我神火宗的少宗，从今日起，你们炎神殿、幽灵府和巫毒教，就从陨星之地除名吧。”

　　“呼！”

　　一点火芒，从他眉心狂飙而出。

　　火芒一出，大荒域地心深处的岩浆地火，都在汹涌沸腾。

　　有几座本来不该喷涌的火山，轰然爆发，朝着天穹释放着滔天火焰光柱。

　　那一点火芒，急剧膨胀着，眨眼之间，就仿佛衍化为一个火焰秘界，内部无数的火焰流光飞逝，四处都是炽烈的火焰光团。

　　流光和火焰光团，充斥在那火焰秘界，蒸腾的所有人都汗如雨下。

　　整个大荒域，滔天的火焰灵力，从四面八方汇聚。

　　众人能清晰看到，有赤红色的烟云，渐渐涌入荒城。

　　很多境界低微者，只觉得此刻的荒城，成为了火焰炼狱，一个个苦不堪言，不得不疯狂催发体内灵力，形成许多明熠的光罩，去抵挡炎能对血肉的烘烤。

　　可他们的光罩，也撑不了太久，逐个爆裂。

　　就这么短短几秒钟，有人的皮肤，已被太过于稠密的火焰之力，给灼伤了，变得赤红。

　　很多灵境强者，一看局势不妙，急忙出手，形成各种各样的光幕，去覆盖荒城，防止那些境界低微的门人，被火焰焚烧为黑炭。

　　“咻！”

　　从岳炎玺眉心飞出的火焰秘界，飞速旋动着，释放着焚烧天地，令万物化为灰烬的毁灭气息，瞬间覆盖住那座空间传送阵。

　　和外域连通的，能进行跨域传送的那座大阵，在众人注视下，陡然燃烧开来。

　　冲到空间传送阵中央，打算强行碎裂雷震宇留下的禁制，回归暗冥域的夏羿三人，在燃烧的大阵中央，纷纷祭出手中灵器，苦苦支撑。

　　可那来自岳炎玺眉心的火焰秘界，却一点点地压迫而来，千万座火山一同爆发的恐怖炎力，从那火焰秘界内滚滚飞射下来。

　　一霎间，夏羿、刘岷皇和章仲池的灵器，包括他们自身，都被汪洋火海淹没。

　　那三人，似被岳炎玺的火焰秘界给吞噬了，在其中发出凄厉的惨叫，可声音……并没有传出来一丝。

　　“收！”

　　岳炎玺伸手一点，将三人吞没的火焰秘界，又猛地收缩。

　　三秒过后，引发大荒域天地之变的火焰秘界，又凝缩为一点火芒，重新逸入岳炎玺的眉心。

　　火芒消失霎那，疯狂汇聚向荒城的炎能，又自发消散开来。

　　从大地深处涌现的，恐怖的火焰汁水的异常动静，也渐渐平息。

　　“呼！”

　　躲过一劫的董百劫，以惊惧莫名的目光，看向身材矮小，但却异常强壮的岳炎玺，喃喃道：“这，便是虚域强者的手段吗？心念一动，就能引发天地巨变，能营造出一个独属于自己的域，焚灭众生。”

　　“太可怕了。”曹秋水不断擦拭着脸上汗水，“没有几位老祖宗出手，就刚刚那一会儿，我们就被烧成灰烬了。”

　　荒城各方强者，都神色惶惶，以恐惧地目光看着岳炎玺。

　　炎神夏羿，刘岷皇、章仲池，陨星之地三位灵境后期的强者，在他祭出火芒，衍变为火焰秘界之后，居然被瞬间吞没。

　　火芒飙出，玄境以下的炼气士，如置身在末日火海，差点都被波及至死。

　　场内，在岳炎玺出手之后，唯一没有遭受波及者，只有四人。

　　聂天，聂东海，聂茜和董丽。

　　还坐在那火鸟形状飞行灵器上的聂东海三人，没感到一点炎热，那件灵器，似主动吸纳了临近的炎能，让三人没有一点不适感。

　　而聂天，就在岳炎玺一旁。

　　然而，在岳炎玺动手时，他似生怕会对聂天造成影响，暗中以一缕魂力守护，将聂天周边暴烈的炎能，悄然阻绝。

　　聂天也感到诧异，他也察觉到有一股力量，悄然庇护着他，让他不受影响。

　　可他并不知道，那股力量来自于谁。

　　他斟酌了一下，声音艰涩地说道：“那个，神火宗少宗之死，和我并无关系，我只是偶然得到血核罢了。”

　　他将炎龙铠，从储物戒取出，眼神黯然，“既然此物，原本就是属于你们神火宗，我愿意奉上。”

　　很多人看向聂天的表情，都充满了同情，觉得聂天必死无疑。

　　和炎龙铠有关的夏羿、章仲池、刘岷皇，已被岳炎玺轻易灭杀，和此事有点关系的聂天，不同样要死？

　　他们都认为，聂天之所以现在没死，是因为岳炎玺还未从他身上，剥离出三枚碎星印记出来。

　　所有人都看向岳炎玺，等候着岳炎玺的出手，都认定聂天的死亡，会在碎星印记被岳炎玺抽离之后。

　　“炎龙铠，竟然会在你的手中，实在是没想到。”岳炎玺叹息一声，说道：“这或许也是一种缘分吧。聂天，炎龙铠我们神火宗不会索回，既然在你手中，那就属于你了。”

　　“啊！”聂天一呆。

　　“我神火宗，只是吩咐雷家务必找到你，并没有让雷家采取如此手段做事。”岳炎玺神色一正，很诚恳地说道：“这是我们神火宗的疏忽，我代表神火宗，向你表示诚挚的歉意。为你，和你亲人造成的伤害，我们会一力承担，并给你一个交代。”

　　“这，这是何意？”聂天傻眼了。

　　陨星之地众多炼气士，也呆若木鸡，以匪夷所思的目光，呆呆地看着岳炎玺，望着聂天，根本不知道究竟是什么一个情况。


第684章 秋后算账

　　“神火宗，不仅没有想要剥离三枚碎星印记，竟然还向聂天道歉？”董王陵喃喃自语，灰暗的眼眸，逐渐焕发出神采来。

　　巫寂眼睛也猛地一亮。

　　“不是吧？”天宫的凌冬，站在人群中，对赵洛峰说道：“神火宗在搞什么鬼？碎星古殿的三枚印记，烙印着碎星古殿的至深秘密，神火宗居然不要？”

　　赵洛峰仔细观察着岳炎玺的一举一动，也注意到雷家兄弟，一直诚惶诚恐。

　　他慢慢理清思路，叹道：“怕是，怕是神火宗惧怕碎星古殿的威名。聂天从碎星古殿得到印记，将三枚印记融合之后，或许在他不清楚的情况下，已经在碎星古殿有了某种身份地位。”

　　“神火宗的来人，一定是因为这个原因，才不敢向聂天下手。”

　　“传言，碎星古殿才是浩瀚星河深处，人族最强悍最古老的炼气宗门。神火宗和碎星古殿相比，恐怕是不值一提。”

　　“他们是不敢得罪碎星古殿，怕引起碎星古殿的暴怒，才会小小翼翼地对待聂天啊。”

　　凌冬神色一变，也插话：“难道说，垣天星域那些宗门势力，和碎星古殿存在着联系？”

　　“极有可能。”赵洛峰道。

　　其他人，也因为岳炎玺的一席话，议论纷纷。

　　每个人都因为局势的诡变，喋喋不休的讨论着，令荒城的广场，吵吵嚷嚷的，没有短时间消停的迹象。

　　事态到了现在，大家也渐渐看出来了，神火宗的岳炎玺，在面对聂天时，不仅没有盛气凌人，还出奇的客气。

　　单凭这点，聂天应该就能安然无恙，再也不是他们所想的必死之局。

　　“我外公他们……”聂天犹豫了一下，还有些担忧地，望了一眼聂东海。

　　“我亲自带他们过来，他们自然不会有事。”岳炎玺呵呵一笑，转身说道：“三位，我已向你们致歉过，希望你们谅解。”

　　聂东海忙道：“客气了，我们都没事。”

　　聂茜也赶紧表态，说已经原谅神火宗，大家都没事。

　　唯有董丽，通过岳炎玺的态度，隐隐洞察出局势的微妙变化，笑吟吟地说道：“我被天衍宗的季青云，领着幽灵府、巫毒教的人擒住。在我被领到那座火山前，季青云扇了我一个巴掌。”

　　“季青云！”董王陵冷喝。

　　人群中，出自天衍宗的季青云，就站在雷泽、余薇身旁。

　　听到董丽的指责，他急忙看向雷震宇，想要雷震宇帮他说几句话。

　　天衍宗的宗主狄儒云，也赶紧望向雷震宇，眸中泛出请求。

　　雷震宇正要答话，雷家之主雷天启，便冷冷瞪了他一眼。

　　雷震宇急忙噤声。

　　“咻！”

　　一条青幽电蛇，突从雷天启袖口飞出，择人而噬地飞向季青云。

　　季青云眼看那青幽电蛇，从雷天启袖口灵动而来，大惊失色，才欲开口辩解，就觉脑海轰隆隆爆鸣。

　　这一刻，他的灵魂识海，一切的记忆，都在分崩解体。

　　青幽电蛇从他的鼻孔，钻入他体内，他那具躯体骤然充满电芒，并有阵阵雷鸣传来。

　　季青云瞬间倒地。

　　“那个余薇，也是天衍宗的，她骂过我，还骂过聂天姑姑，说过贱人两字。”董丽伸手一指。

　　聂天冷冷看了余薇一眼，明显动了杀心。

　　“宗主！宗主饶命！”余薇失声尖叫，吓的魂飞魄散。

　　天衍宗的宗主狄儒云，低垂着他，就连季青云被杀，都一言未发。

　　狄儒云聋了一般，仿佛也没有听到余薇的苦苦哀求，甚至没有央求雷震宇，找雷家之主说话。

　　他明白，事已至此，总要有人要背锅。

　　“死！”雷天启轻吐出一个字。

　　那个“死”字，从他口中吐出，半空由雷霆闪电凝为实体，像是烙印着雷霆之力的灭魂之力，飞射到余薇眉心。

　　辱骂过聂茜，还有董丽，嚣张过一阵子的余薇，眼角闪电溢出，也气绝而亡。

　　神火宗的岳炎玺，早就移步到聂天身旁，眼中满是淡漠。

　　“那个……”董丽欲言又止。

　　被雷天启所杀的季青云和余薇，她也确实痛恨，所以才指出两人。

　　她很聪明，她明白季青云、余薇出自天衍宗，并非是雷山，雷家两兄弟动起手来，绝不会有半点迟疑。

　　可雷山的几人，乃是雷家后裔，双方血脉同源，她若是胡乱指点，就不知雷家那边的态度了。

　　她眼神闪烁着，看了看雷天虹，犹豫不决。

　　季青云、余薇只是小人物，季青云是执行者，可真正发号施令的，乃是雷天虹。

　　雷天启离去以后，雷天虹坐镇大荒域，得知赵山陵现身以后，迅速作出决策，擒住聂东海、聂茜和她，逼聂天现身。

　　他们三人脖颈的雷电锁链，也是雷天虹亲手施为，折磨了他们一段时间。

　　可雷天虹乃是雷家族人，雷家又为神火宗服务多年，所做的一切，也是因为误解了神火宗的意思，虽然手段不妥，但确实是为了神火宗。

　　董丽猜不透岳炎玺的心思，不清楚岳炎玺愿意为了聂天，做到哪一步，所以迟疑。

　　“呼！”

　　就在此时，雷天虹忽地走出，站在聂东海三人面前，毕恭毕敬致歉。

　　随后，他满脸苦笑地，对岳炎玺请罪：“我大哥去域外，去打造第七座空间传送阵时，一个叫赵山陵的家伙突然现身，然后是我擅作主张，逼聂天现身。此事，我愿揽下责任，为此，我雷家会补偿一切损失！”

　　雷天启上前，也道：“大长老，雷家所行不妥，但并没有为聂天造成实质上的伤害，他的亲人也都安然无恙，只是受了点皮肉之苦。雷家，会给出补偿，一定会让聂天满意，您意下如何？”

　　岳炎玺眯着眼，笑问聂天：“你觉得呢？”

　　聂天正欲答话，华暮突然轻笑一声，向雷震宇伸手，“换聂天一命的那些东西，你应该会归还于我吧？”

　　雷天启和雷天虹兄弟，一起看向雷震宇，雷天虹道：“你拿了他什么东西？”

　　雷震宇干笑一声，一点不敢犹豫，立即将华暮贿赂他，让他代说好话的那枚盛放着破穹晶炮，还有三件通灵至宝的储物戒，乖乖交了出来。

　　华暮接过，扫了一眼，就点了点头，“很好，一样不少。”

　　“聂天，夏羿、章仲池、刘岷皇已经死了，炎神殿、幽灵府和巫毒教，也会不复存在。”雷天启沉吟半晌，说道：“暗冥域和黑泽域，在失去这三大宗门以后，属于空置状态。三宗的所藏，还有他们的域界，我们都好商量。”

　　此言一出，很多宗门强者，都骤然反应过来。

　　聂天也颇为意动。

　　炎神殿、幽灵府、巫毒教在陨星之地屹立多年，所藏丰富，那两大域界，也有诸多奇妙。

　　两大域界，三宗所藏，一定会被清点出来，被雷家据为己有。

　　雷天启的意思，就是愿意以三宗所藏，或者两大域界的归属，作为对聂天的补偿。

　　“天启兄，有一点你弄错了。”神火宗的岳炎玺，苦涩一笑，说道：“聂天既然得到了碎星古殿的传承，又出自陨星之地，那么，整个陨星之地就是聂天的私人领域。有些事情，你不太清楚，可我却心知肚明。”

　　雷天启骇然，“大长老的意思是？”

　　“碎星古殿既然在陨星之地留下传承天门，就意味着陨星之地，本就是碎星古殿为传承者所留。”岳炎玺叹了一口气，“从我知道聂天是传承者的那一刻，神火宗就没有想过，要染指陨星之地。”

　　“神火宗，绝不会违背碎星古殿定下来的，古老规则。”

　　天宫的赵洛峰，大惊失色，忍不住喝道：“什么？整个陨星之地，都是碎星古殿为传承者所留？那岂不是意味着，我们以后都要仰聂天鼻息而活？”

　　“怎会是这样？”凌冬失了魂般。

　　雷天启呆愣半晌，瞬间反应过来，道：“大长老，我明白了，雷家会做出别的补偿。”

　　岳炎玺点了点头，说道：“先将炎神殿、幽灵府、巫毒教扫荡干净，我要和聂天，单独谈一谈。”

　　“我这就去做。”雷天启回应。


第685章 内中隐秘

　　“我神火宗现任宗主，年少时，曾经在星河深处某处神秘之地探索过。在那处神秘之地，我宗宗主有幸认识了碎星古殿一位老人，受其眷顾。”

　　岳炎玺站在火鸟形状的飞行灵器上，漫无目的地在大荒域游荡着，向聂天道明内中详情。

　　“没有那位老人的指引，我宗宗主难以活着走出，也就没有神火宗的今日。”

　　“此事，宗主只和极少数人说起过，我恰是其中之一。”

　　“多年来，宗主都非常感激那位老人，也有心和碎星古殿结交。甚至，宗主都不介意，将整个神火宗，变为碎星古殿的附庸势力。”

　　“可惜的是……”

　　岳炎玺苦涩一笑，“你别看我神火宗在垣天星域，也是五宗三家之一，可即便想要成为碎星古殿的附庸势力，暂时都不够资格。唯有等宗主境界再获突破，成功入驻圣域，神火宗才有可能，和碎星古殿挂钩。”

　　聂天惊奇道：“目前的神火宗，竟然连成为碎星古殿附庸势力的资格，都没有？”

　　“事实如此。”岳炎玺无奈点头，“碎星古殿这类宗门，才是人族最古老的炼气大宗，在浩瀚星河深处，都能称雄。在碎星古殿，圣域强者众多，就连神域级别的通天人物，都有数位之多。”

　　“就是因为有着碎星古殿这样的强大宗门，人族才能和诸多异族抗衡，使得人族摆脱了异族千万年的奴役，翻身做主。”

　　停顿了一下，岳炎玺又道：“碎星古殿的天门，是用来挑选星辰之子的，能够从天门内脱颖而出，得到三枚碎星印记者，便是碎星古殿承认的星辰之子。”

　　“据我所知，整个碎星古殿，目前也仅有六个星辰之子。”

　　“每一位星辰之子，都坐拥众多星域，麾下有着无数强者，有众多宗门依附。”

　　“而你，既然从天门内，得到三枚碎星印记，你便是第七位星辰之子！”

　　“碎星古殿未来的星辰之主，永远都是从星辰之子当中产生。而你，虽然只是一个新生的星辰之子，但你是有资格，在将来去竟夺星辰之主的。”

　　“你既然出自陨星之地，有天门在此敞开，你又得到了三枚碎星印记，那么陨星之地就必然属于你，是你私人的域界天地。”

　　“神火宗会退出陨星之地，雷家也会被我们召回，这个陨星之地还是由你来掌控。”

　　聂天愕然，“我在哪个域界天地得到碎星印记，哪个域界天地，就属于我？”

　　“就是这个意思，这也是自古以来，碎星古殿制定的规则。”岳炎玺轻轻点头，“雷家兄弟，对碎星古殿所知不多，他们并不清楚其中的奥妙，和碎星古殿的深意。”

　　话到这里，他犹豫了一下，又说道：“雷家的所作所为，确实不妥当，我会让雷家做出补偿。只是，雷家毕竟是我们神火宗的附庸，他们虽然误解了我们的意思，可毕竟是为神火宗张罗。”

　　“还请，对雷家不要太过于刁难，就当给我们神火宗一个薄面。”

　　聂天苦笑，“我可没有本事去刁难雷家。”

　　“你早晚都会具备这样的力量。”岳炎玺说道。

　　“哪个，炎龙铠又是怎么一回事？”聂天再问。

　　“此物，我们神火宗也只知其名，并没有见过。”岳炎玺毫不隐瞒，“我神火宗的少宗，千年前外出游历，在某个不知名的域界，和很多垣天星域的才俊一起探索。在那域界内，各方才俊死伤惨重，几乎全军覆没。”

　　“我宗的少宗，侥幸走了出来，并且得到了炎龙铠。”

　　“他通过秘法，将消息传递到神火宗，告诉我们，他暂时迷失在外域星空，未能找到回归之路。”

　　“我猜，他迷失的外域星空，可能临近陨星之地。他误打误撞地，闯入了陨星之地的一处死寂星辰，偶遇了夏羿那三人。”

　　“少宗当年只是灵境初期，在那不知名的域界艰难逃出，身上应该还带着伤势。”

　　“夏羿那三人，合力击杀了他，想要获取他的一切，结果他死了，却将你们所说的血核抛之星外。”

　　“血核内的器魂，借助残留之力，与星空中漂泊了一些年，耗尽力量之后，坠落在离天域，辗转反复被你好运地拿到。”

　　“此物，既然在你手中，神火宗不会索回。事实上，我们神火宗也只知此物落入少宗之手，并没有亲眼见过。”

　　见他这么说，聂天摩挲了一下储物戒，也没有拿出来的意思，只是道：“那就多谢了。”

　　他比任何人都要清楚，炎龙铠不单单只是一件通灵至宝，还隐藏着巨大秘密。

　　炎龙铠的血核，能够在积累了足够力量后，将其带往那个埋藏着擎天巨灵的神秘天地，他在那儿领悟的几种秘术，威力无穷。

　　不论是炎神夏羿，还是神火宗，都不知炎龙铠潜藏的真正奇妙。

　　可他却深知，炎龙铠的价值，远超岳炎玺的判断！

　　在岳炎玺的眼中，区区炎龙铠，也只是一件火属性的通灵至宝，这种级别的器物，神火宗应该不缺。

　　就是因为不知炎龙铠潜藏的真正秘密，岳炎玺才会如此大方的，不去索回炎龙铠。

　　“对了，能否和我说一下，在那虚空乱流域，你和那个叫赵山陵的人，究竟遭遇了什么？”岳炎玺话锋一转，“你但可放心，我并没有恶意。我想知道情况，也是为你着想。因为我收到消息，极乐山和三剑宗似乎在虚空乱流地吃了大亏，正在秘密搜寻那个赵山陵。”

　　“三剑宗的戚九川，还有极乐山的韩赤癸等人，都死了。赵山陵拿到了虚灵塔，我得了那几人的储物戒，我们出来时，还碰到极乐山的圣女，和两个叫田子平、姚芷兰的人。”聂天将能说的一些事情说出。

　　他和赵山陵出来时，与对方有过分歧，他也明白此事在垣天星域早晚都会爆出来。

　　既然岳炎玺和神火宗，和碎星古殿有些渊源，又有心结交自己，应该不会坑害自己，将事情说出来，不见得就是坏事。

　　“没想到三剑宗、极乐山图谋多年，最后反倒是便宜了那个赵山陵，那个家伙，还真是个人物。”岳炎玺表情古怪，先感叹了一番，就沉默下去，皱眉深思，考虑其中的利害关系。

　　许久后，岳炎玺再次说道：“陨星之地暂时不宜暴露，若是给垣天星域的宗门，知晓陨星之地的存在，怕是会有想法。让他们知道在陨星之地有着九大域界，赵山陵得到虚灵塔，还有天门曾开启，定会疯狂涌入。”

　　“你们陨星之地，目前并没有自保的能力，真有垣天星域的宗门进来，陨星之地必会大乱。在垣天星域，并非所有的宗门，都倾向于碎星古殿。陨星之地一旦暴露，我们神火宗都未必能护住陨星之地周全。”

　　“我会吩咐下去，让雷家先在陨星之地待一段时间，先不回垣天星域，以免雷家有人口风不紧，胡说八道。”

　　“雷家驻守此地，我让雷家兄弟听候你的差遣调度，就当是雷家为他们所作所为，所作出的补偿。”

　　“等虚灵塔之事，渐渐在垣天星域平息下来，我们再作计较。”

　　顿了顿，岳炎玺又说道：“以前呢，通往陨星之地的星河，有一处区域万年封闭，星河古舰航行其中，都凶险异常。那片区域这些年来，悄然生出变化，雷家也是运气好，才穿梭而过，我们神火宗也在着手探察那片区域。”

　　“我们现在已经有点头绪了，猜测出那片区域，是被刻意封闭的，似乎就是为了防止陨星之地暴露在外。那儿，潜藏着一些秘密，你如果有兴趣，我会安排人，过段时间接引你过去看看。”

　　“陨星之地的炼气士，暂时也尽量不要带入垣天星域，你若想来，可通过雷家安排。”

　　岳炎玺出于对聂天的照顾，给出诸多善意的建议，聂天细想之后，都一一接纳。

　　“我回去后，发生在此地之事，也会秘而不宣。我会告知雷家兄弟，陨星之地所有事务，都听命于你，你不用担心雷家兄弟，他们绝不敢胡来。”

　　“雷家，就先留在陨星之地，暂时为你护道。”

　　“你等我消息，等我回去将一切安排妥当了，你若有意，我安排你去那处万年封闭的区域看看。”


第686章 陨星守护神

　　神火宗岳炎玺对聂天表现出来的亲近之意，令留在荒城的所有人，都感到不可思议。

　　岳炎玺领着聂天，乘坐着飞行灵器，从荒城飞走以后，雷家兄弟当机立断，立即前往那座火山。

　　幽灵府和巫毒教因为最先投诚，这两方的炼气士，都被安置在那座火山。

　　炎神殿只有夏羿一人抵达，除了他外，荒城并没有其它炎神殿的来客。

　　夏羿三人，被岳炎玺抹杀之后，消息还没有泄露出来。

　　雷家兄弟急匆匆地，向那座火山飞去时，众人都能看出两人眼中浓烈的杀意。

　　“那三宗，怕是要完蛋了。”

　　“谁能料到，神火宗的大长老，会如此对待聂天？”

　　“可笑啊可笑，夏羿还自作聪明地想从聂天身上拿到炎龙铠，他怎会想到，当年被他们三人合力斩杀之人，竟是神火宗的少宗？”

　　“聂天当真是鸿运滔天啊！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，有人欣喜如狂，也有人唉声叹息，满脸悲哀。

　　雷震宇和天衍宗的狄儒云，悄然从广场离开，去了天衍宗暂居之地。

　　“狄兄，不是兄弟不想帮你，实在是……无能为力啊。”雷震宇神色也阴晴不定，“我万万没有料到，神火宗的大长老，竟如此高看聂天。就连我雷家之主，都不敢插话，我又能如何呢？”

　　狄儒云面容晦暗，低垂着头，“算了，我们认栽便是。”

　　余薇和季青云，在他们天衍宗并不是特别要紧的人物，余薇的长辈，只不过是天衍宗一位长老罢了。

　　死了余薇和季青云，他也没那般难以接受，只是担心聂天会盯着天衍宗不肯罢休。

　　“等聂天回来，我会过去致歉，希望他能放天衍宗一马。”狄儒云道。

　　“从今以后，我雷山，怕是也要在他面前小心翼翼了。”雷震宇满脸苦涩，“本来华暮为了保他一条命，还拿出破穹晶炮，和三件通灵至宝。哎，其中还有一件雷属性的器物，他很是喜欢，谁能料到会发生这样的事情呢？”

　　“炎神殿、幽灵府和巫毒教，在劫难逃，他们所属的域界，大有可为啊。”狄儒云眼神渴望。

　　“恐怕，轮不到我们喽。”雷震宇摇头。

　　……

　　“怎会这样？怎么会这样？”天宫的凌冬，在密室内，如困兽般抓着头发，不断低吼着，“聂天那小子，究竟凭仗着什么，令神火宗的大长老，都如此小心翼翼，唯恐惹他不高兴？”

　　凌冬一直都看聂天不满，认为聂天抢夺了宁央的福运，使得天宫失去了拥有碎星印记的资格。

　　聂天在对待他的时候，也从没有敬意，这令他极其不爽。

　　他是真心想看到，聂天被神火宗剥离碎星印记，然后惨死的人。

　　可惜，他并没有看到他想要的结果。

　　“从今以后，请你克制自己，收敛对聂天的反感！”赵洛峰冷哼一声，“神火宗的到来，已经令陨星之地发生天翻地覆巨变。我宗那位，即便是成功突破到虚域，也改变不了什么。”

　　“聂天在陨星之地的崇高地位，经过此事，谁都更改不了！你要是再存有，想要对付聂天的心思，只会为我们天宫惹来麻烦！”

　　“等聂天归来，我去亲自去见他，向他表露我们天宫的善意！”

　　凌冬骇然，“宫主，你，你要想聂天屈从不成？”

　　“你难道还没有看透？他聂天得了碎星古殿的传承，就是碎星古殿的人！就连神火宗，都不敢对聂天下手，天宫凭什么还和聂天为敌？”赵洛峰说到这里，反而暗自庆幸，“还好，还好我们没有击杀聂天，不然天宫，定会被碎星古殿覆灭！”

　　此言一出，凌冬也胆颤心惊，再不敢出言反驳一句。

　　……

　　“看那边。”华暮悬浮虚空，远远眺望着那座火山，“雷家兄弟痛下杀手了。”

　　祁白鹿，宗峥，陆远溪、董王陵等人，也都屹立在高空，或是以眼睛眺望，或以庞大的灵魂意识感知。

　　他们都注意到，那座原属于器宗的火山，电闪雷鸣。

　　云霄深处，一道道雷霆闪电坠落下来，注入那八颗玄雷法球，令那座火山犹如沐浴在雷霆深渊。

　　“幽灵府和巫毒教的来人，应该正在被雷家清理。他们当年所杀的人，既然出自神火宗，神火宗的大长老也下命令了，雷家自然不会心慈手软。”宗峥低叹一声，“幽灵府、巫毒教和炎神殿，真是偷鸡不成蚀把米，将自己搭进去了。”

　　“华兄，你说神火宗会不会真正降临，把大荒域设为分部？”祁白鹿忧心忡忡道。

　　大荒域本属于器宗领地，他们是被雷家强行驱逐的，本来祁白鹿在面对雷家和神火宗时，也早已死心，绝了重返大荒域的心思。

　　可他仔细观察，注意到岳炎玺极为在意聂天的态度，又重燃希望之火。

　　“我知道你想什么。”华暮笑了笑，“别着急，我们等聂天归来。他回来了，我们才知道神火宗究竟是怎样一个态度。器宗能不能回来，恐怕还是要通过聂天，我们静观其变就是。”

　　“依我看，聂天恐怕是碎星古殿，为陨星之地选定的守护神。”董王陵哈哈大笑，眼中阴霾一扫而空，声若洪钟地嚷嚷道：“聂天屡次化解陨星之地的浩劫，这次神火宗到来，本以为各宗在劫难逃了，又是因为聂天解围。”

　　“只要聂天还在陨星之地，我就觉得，陨星之地出不来大事！”

　　众人都知道，董王陵早已将聂天视为董家女婿，当他看到岳炎玺对聂天热络非常时，他就放下心来，随后笑容满面。

　　董王陵会如此说，自然是有私心的，可众人仔细一想，也觉得颇有道理。

　　真正差点令陨星之地发生颠覆的大事，只有三件，碎星古殿镇压的空间缝隙迸裂，然后是异族的涌入，第三次则是雷家的抵达。

　　这三件差点让陨星之地毁灭的浩劫，那一次，背后不是聂天出了大力？

　　说聂天是陨星之地的守护神，似乎，还真不为过。

　　……

　　“呼！”

　　中午时分，离去的火鸟飞行灵器，再次于荒城空中冒出。

　　岳炎玺和聂天谈笑风生，将飞行灵器停住以后，聂天飞身落向广场。

　　华暮等人都站在广场处，嘴角含笑。

　　雷震宇、狄儒云，还有密谈的凌冬和赵洛峰，都纷纷出来，注意力放在聂天身上。

　　岳炎玺等聂天下来，瞥了陨星之地各方强者一眼，以上位者的语气说道：“雷家会在陨星之地，将炎神殿、幽灵府、巫毒教毁去。雷家暂时不会离开，会留在陨星之地，听候聂天差遣一段时间。”

　　“陨星之地，属于聂天私人的域界天地，神火宗不会涉足。”

　　“你们这些本土宗门，以后该如何行事，最好好好考虑清楚。神火宗和陨星之地的连接大阵会保留，要是你所做之事，令聂天感到不满了，神火宗很乐意过来，协助聂天解决掉麻烦。”

　　话落，岳炎玺对聂天笑了笑，就驾驭着飞行灵器，向雷家方向飞去。

　　“聂天！”

　　“你和他谈了什么？他怎会如此维护你？”

　　“以后，陨星之地就是你说的算吗？就连雷家，都要听命于你？”

　　“神火宗不来了？”

　　和聂天交好的众人，急忙围上了，都想知道内中情形。

　　“聂天，雷家霸占了器宗的那座火山，你能否让他们物归原主？”甄蕙兰也急匆匆赶来，还领着裴琦琦和李冶。

　　“雷家，会在坤罗域的雷山暂居，大荒域，依然属于器宗。”聂天承诺。

　　也准备过去央求的祁白鹿，听聂天如此一说，瞬间就放心了。


第687章 再入暗冥域

　　和聂天交好的众多灵境强者，就在荒城一间密室，仔细询问他和岳炎玺的谈话。

　　当他们从聂天口中，得知神火宗会保留那七座设在外域星河的空间传送阵，保持陨星之地和他们神火宗的秘密联系时，很多强者都动了心思。

　　——他们都想和神火宗建立灵材的交易。

　　陨星之地只是偏隅一地，出产的灵材种类有限，而炼气士的修炼进境，灵器的炼制，丹药的淬炼，都需要琳琅满目的材料。

　　他们都想以手中持有的灵材，向神火宗，去换取陨星之地稀缺的天材地宝。

　　灵境向虚域的进阶，需要众多珍奇灵材，单靠一个陨星之地，想要全部筹集，实在太过于困难。

　　连天宫那位老怪，这趟敢于冲击虚域，据说也依仗了异族。

　　聂天更加清楚，第一次三条空间缝隙撕裂时，天宫秘密和妖魔有过一次交易，就是通过那次交易，天宫方为那位老怪，将冲击虚域所需的不少罕见之物，由妖魔手中换取。

　　华暮、宗峥、董王陵等人，如今都修炼到灵境中期，待到他们跨入到灵境后期，也必须想方设法，筹集到冲击虚域的诸多材料。

　　这一步，对他们至关重要！

　　数千年来，陨星之地迈入到灵境后期的人物，也有不少。

　　就因为陨星之地灵材匮乏，很多灵境后期的巅峰强者，耗费数百年时间，也未能找寻出足够他们冲域的天材地宝，白白浪费了寿龄。

　　当初在百战域时，聂天表露出他有能力，将人带出陨星之地，宗峥等人没什么犹豫，便将七阶异族的一具具尸骸，交到他手中。

　　他们所求的，就是离开陨星之地，去更为高级的星域，寻找灵材的机会。

　　当雷家降临，告知各方他们来自垣天星域，背依神火宗，震慑八方，耀武扬威时，各宗灵境强者惶恐不安时，内心其实也隐隐有所期待。

　　他们会乖乖听命，做出向神火宗屈从的决定，也是怀着那个心思——寻求冲域的可能。

　　“冲击虚域，居然要打造独特的‘域’，‘域’不能凭空形成，而是要依赖各类和本身修炼属性吻合的天材地宝……”

　　听完华暮、宗峥等人的讲述，聂天思索着，逐渐理解了他们的烦愁。

　　沉吟半晌，他开口说道：“诸位前辈，暂时陨星之地和神火宗，不可能频繁来往。神火宗那边也告知我，陨星之地若暴露在外，会多出太多麻烦事。神火宗那边，连雷家都没有召回，就是担心雷家有人口风不紧，会把陨星之地的存在泄漏。”

　　“大长老和我说过，短时间内，唯有我，才能去神火宗。”

　　“这样吧，等各位突破到灵境后期，想要以手中所藏，换取什么适合你们筑域的灵材，我去和神火宗交涉，如何？”

　　华暮轻轻点头，“神火宗的顾忌也有道理，倒是我们太急切了。”

　　“嗯，我们还有时间，离跨入到灵境后期，冲击虚域，有很长的距离。”宗峥也冷静下来，道：“那好，我们先不着急进入垣天星域。”

　　众人又商讨了一会儿，寒冰阁的乾穹在外面，低声道：“聂天，天宫赵洛峰求见。”

　　“赵洛峰？”聂天哑然，“他找我作甚？”

　　董王陵撇嘴，讥讽道：“赵洛峰怕是看出，陨星之地的格局变了，时代不同了，想要与你交好。”

　　“就说我很忙，暂时不见。”聂天道。

　　“好。”乾穹回应。

　　等乾穹回绝赵洛峰，聂天和众人又谈论许久，众多向来站在他这边的强者，都建议他尽快跨入凡境。

　　之后，聂天就在荒城，和他师傅巫寂，外公、董丽等人待了几天。

　　期间，他通过雷震宇，向雷家之主雷天启传话，要雷家将大荒域交还给器宗。

　　雷家那边一口应承下来，并着手迁移。

　　雷家之所以霸着大荒域不放，为的并不是雷家本身，而是想要让神火宗在大荒域建立分部。

　　等雷天启从岳炎玺口中得知，神火宗无意涉足陨星之地，他也就明白了。

　　雷家的族人，绝大多数天生亲近雷霆之力，雷山在坤罗域的那片山脉，其实才是最适合雷家的地方。

　　加上有岳炎玺的吩咐，雷天启答应的非常痛快，立即安排下来。

　　数日后。

　　荒城那座只许进，不许出的空间传送阵，也终于再次开放。

　　传送阵开放前，聂天便收到雷家传来的消息，说雷家、雷山、天衍宗三方，在幽灵府、巫毒教、炎神殿扫荡过，将幽灵府、巫毒教的绝大多数强者杀的杀，擒的擒，幽灵府和巫毒教差不多算是完了。

　　唯有炎神殿，众多子弟，悄然潜藏着秘界内，找不到踪影。

　　之所以会这样，是因为当年炎神夏羿强行拿了天炎兽之眼，怕各宗伺机报复，将大部分子弟送走了。

　　后来，事态平息，炎神殿归来一部分子弟，又恰巧遇到雷家降临，夏羿不清楚雷家的态度，还是谨慎地安排门人，再次去了秘界。

　　夏羿的小心谨慎，让炎神殿避过了雷家的清扫，雷家还在找寻那些炎神殿子弟潜隐之处。

　　“炎神殿……”

　　收到消息后，聂天心神一动，就有了一个想法。

　　他持有的炎龙铠，对地火精华有着极度渴望，炎龙铠需要炽热的火焰精华，才能积蓄庞大炎能。

　　炎龙铠的炎能积累，除了能够释放出炎龙铠的威力之外，还有一个更关键的作用。

　　——庞大炎能，可以将聂天送入那片埋藏着擎天巨灵的玄奥异地。

　　他在那儿，得到的几种秘诀，不仅威力绝伦，还有诸多妙用。

　　怒拳，混乱磁场，包括凝结灵气球的方式，都出自那儿。

　　这些年来，他闲暇之际，都一次次想过，要去那处玄奥异地，继续感悟擎天巨灵手臂中烙印的秘术，却始终为炎能不够所困。

　　被他掌控的炎龙铠，每次御动，都消耗着海量的炎能。

　　炎能的补充，普通的火焰灵石根本就不够，只能通过地火精华，通过沸腾的岩浆地火。

　　本来，大荒域是最为适合炎龙铠，去囤积炎能的地方。

　　但上次夏羿来过，和赵山陵联手，将大荒域众多火焰之心的地火精华，几乎给抽离干净，夏羿也借此跨入到灵境后期。

　　目前，大荒域只有器宗的那座立宗之地，地心还有众多地火精华可用。

　　然而，那些地火精华又是器宗的根本，一旦采集干净，会导致器宗的炼气士，没办法以地火淬炼灵器。

　　除了大荒域，陨星之地就只剩下炎神殿那边，能够为炎龙铠补充巨额炎能了。

　　换了以前，炎神殿那地方，他去都不敢去。

　　他要是敢拿着炎龙铠，去炎神殿筹集地火精华，夏羿一定会大喜过望地杀了他，将他的炎龙铠据为己有。

　　今时不同往日，炎神已死，他的身份地位，独尊这方天地，令他终于有了足够底气。

　　当他向雷家，表露出要去炎神殿，采集炎神殿的地火精华时，雷家自然没有二话，还想要安排雷天虹全程作陪。

　　聂天担心雷天虹瞧出炎龙铠的奇特，就拒绝了雷家好意，而是拜托同样修炼火焰之力的甄蕙兰作陪。

　　甄蕙兰欣然应承，领着裴琦琦、李冶，便借助荒城那座传送阵，直达暗冥域。

　　当聂天乘坐着逸电舟，在炎神殿上空出现时，注意到有雷山和天衍宗的炼气士，正从炎神殿撤离。

　　他们显然是刚刚收到消息不久。

　　撤离的人物中，就有雷震宇之孙雷泽，也是余薇的未婚夫。

　　雷泽连看都不敢多看聂天一眼，缩在一辆缠绕着闪电的飞行灵器中，催促着雷山的炼气士，尽快离开。

　　聂天远远瞥了他一眼，也没开口留人。


第688章 细查炎神殿

　　“雷泽也在。”

　　李冶嘿嘿一笑，“聂天，那小子可是余薇的未婚夫。你恐怕都想不到，前段时间的雷泽，有多嚣张跋扈。”

　　“雷泽和雷山的人，应该是在找寻炎神殿连接秘界的出入口。”甄蕙兰看的透彻，“炎神殿遗留之物，没什么意外的话，怕是也被雷山搬空了。”

　　聂天屹立高空，低头俯瞰，发现炎神殿坐落在那座火山之巅。

　　炎神殿的布局，构造，和器宗大同小异。

　　火山的山腰处，也有众多的洞口，供炎神殿的炼气士，在当中修炼。

　　只是，他以天眼细致入微地巡察，能看到山巅有着不少坑洞。

　　那些坑洞，以前本应该竖立着什么，此刻竖立之物，尽数消失。

　　“炎神殿的那座名为炎神之翼的大阵，怕是也被雷山给搬走了。”甄蕙兰淡然一笑，说道：“炎神殿的大阵，开启之后，会有火焰光翼，将宗门给遮掩着。组成炎神之翼的火焰石柱，以极为罕见的天炎石制成。”

　　“天炎石，乃是天炎兽，在星河深处吞吐域外天火时，周身形成的火焰奇石。”

　　“这类奇石，本不应该在陨星之地显现，也不知道夏羿通过什么手段，弄来不少。”

　　“天炎石等级不低，那些石柱子镌刻着众多火焰秘阵，每一根都价值不菲。雷山将天炎石挪走，若有精通火焰法决者，重新布置出来，或许能重现炎神之翼这座奇阵。”

　　看得出来，甄蕙兰对天炎石，还有炎神之翼，也很有兴趣。

　　她精通火焰之力，且额外修炼了空间秘术，就是因为这样，她的修炼之路，比起祁白鹿和赵山陵来，要缓慢许多。

　　她师傅徐应龙，乃陨星之地上一代的通天人物，和她一样精通空间和火焰秘术。

　　徐应龙传授了祁白鹿火焰秘法，教导他炼器，但祁白鹿对空间秘法没有什么天赋，就专注于炼器，如今已经是灵境中期强者。

　　赵山陵从徐应龙手中，修习了空间秘术，赵山陵虽然也懂得炼器，可他的炼器，完全依赖火焰灵石和地心之火，本身并没火焰属性。

　　这也导致，赵山陵直接舍弃火属性的灵诀苦修，一门心思感悟空间秘术。

　　到了修炼的末期，赵山陵将炼器方面的特长，也给舍弃掉。

　　心无旁骛的赵山陵，在今日，已经成为灵境后期强者，手持虚灵塔，将来必是陨星之地最值得期待的人物。

　　只有甄蕙兰，继承了徐应龙的全部衣钵，炼器、火焰、空间秘术，都有所涉猎。

　　然而，过于驳杂的修炼，也让甄蕙兰被捆缚在玄境许久许久，前不久才好不容易跨入到灵境。

　　她其实，也感悟出来，人族寿龄有限，太过于分心，以后会越来越艰难。

　　就是因为这样，她收下的李冶，还有裴琦琦两人，一个只传授炼器和火焰灵诀，另一个，则是教导空间秘法。

　　“聂天，你的进阶，注定要比别人缓慢，你最好有心里准备。”甄蕙兰深深看着他，“你看，你得到那么多奇遇，比很多人都要努力，又不缺灵材和灵石。可你直到现在，还仅仅只是先天境后期，还差一步，才能跨入凡境。”

　　“你再看看李冶，琦琦，他们都比你快，都已经迈入凡境。”

　　“董丽，秦嫣，董百劫那些小家伙，在异族退出之后，纷纷破境，也都成功抵达凡境。”

　　“我知道，你比他们的修炼还要刻苦，遭遇更多，运气也是滔天。可即便如此，也还是要慢他们一步。”

　　“再往后，这种境界突破速度，还是会如此。”

　　“我担心，你这样下去，有一天会受到寿龄的制衡。董家老爷子，宗峥他们，急着让你跨入凡境，担心的也是这点。”

　　甄蕙兰是真心为聂天好，她结合自身的特殊情况，为聂天解惑，让聂天提早注意。

　　“甄前辈，我自己的状况，我是清楚的。”聂天呵呵轻笑着，“放心，我不会有寿龄方面的困扰。”

　　话罢，他悄悄瞄了裴琦琦一眼。

　　裴琦琦心里清楚，他和别人不同，体内流淌着神奇血脉，血脉的存在，让他的寿龄超脱了天地对人族的限制，根本不需要为寿龄不足担忧。

　　裴琦琦明白这一点，甄蕙兰还为他感到担心，这说明裴琦琦连她师傅这边，都没泄露过消息。

　　“你不会有寿龄的限制？”甄蕙兰惊讶异常，深思了一下，恍然大悟：“我明白了！当年在大荒域，你怕是不止得到两枚生命之果吧？”

　　她误解了聂天话落的意思，以为聂天所说的，不为寿龄担忧，乃是生命之果的功劳。

　　而聂天，在那有着一株生命之树的奇地，也确实将一枚生命之果，先融入了血脉之中，令生命血脉觉醒出新的天赋。

　　聂天含笑点头。

　　“原来是这样呀。”甄蕙兰放下心来，点了点头，道：“难怪你敢修炼三种不同属性的力量，一点不着急。如果没有寿龄方面的限制，即便进阶速度缓慢，也未必就是坏事。你掌握的力量越多，战力也自然越强。”

　　“这意味着，同级别的炼气士，绝非你的对手。”

　　“你能屡次，将比你境界高深者击败，依仗的，也是你的特殊。”

　　聂天笑了笑，不做解释，而是道：“我动手了。”

　　炎龙铠突从储物戒飞出。

　　赤红如火的铠甲，静静悬浮在炎神殿半空，铠甲表面无数火焰花纹，像是一条条火蛇游弋着，衍变为诸多神秘的火焰法阵。

　　和炎龙铠有着玄妙联系的他，眯着眼稍稍感应了一下，就察觉到炎龙铠的激动和雀跃。

　　他也知道，此刻的炎龙铠，血核内的器魂，正在以独特的方式，在搜寻有益它的火源。

　　“奇怪，当真是奇怪……”

　　甄蕙兰一瞬不移地，看着铠甲上的众多火焰花纹，眼瞳深处，有点点火光闪耀。

　　她凝聚灵魂意识，细致观察着那些火焰花纹，越看越是惊奇，低喝道：“这件闻名陨星之地的神秘通灵至宝，我还是第一次看到。此物，此物比我所想的，要神秘了太多太多。”

　　“铠甲表层的火焰花纹，衍变为的火焰法阵，我居然一个不认识。”

　　“我也是炼器师，并且精通火焰之力，我都不知道那些火焰花纹，是通过何种方式烙印在上面，也不知道它们依照着什么轨迹变幻。”

　　“最让我惊奇的是，炎龙铠的铠甲胸口，那镶嵌着血核之处，还存在着隐秘的空间波动！这炎龙铠，不是一件火属性的通灵至宝吗，为何血核处，会有空间波动形成？”

　　聂天微微一震。

　　炎龙铠的血核，积蓄了足够多的炎能后，能够强行撕裂出空间缝隙，将其带入那片天地。

　　此事，除了寥寥几人，无人知晓其中隐秘。

　　甄蕙兰只看了几眼，就确定炎龙铠的血核处，有着空间波动，怕是看出炎龙铠不只是火属性的通灵至宝了。

　　“咻！”

　　不等她探察其中奥妙，炎龙铠骤然化为一道火焰流光，沿着一条通往地心深处的甬道，迅速飞逝向地底。

　　聂天凭仗着和炎龙铠的连系，在其飞落时，不断感应。

　　几十秒后，炎龙铠化为的火焰流光，就穿透地心岩石层，落向一个炽烈之地。

　　“甄前辈，炎神殿地心深处，并非是连接着地心之火，而是一个灵矿的矿脉。”聂天一边感应着，一边说道：“那个矿脉内部，火焰灵石凝结为晶体，晶体之中，还有一间密室，应当是夏羿苦修之地。”

　　“咦！不对，有古怪！”


第689章 邪冥炼器室

　　甄蕙兰好奇道：“怎么啦？”

　　聂天闭着眼，暗中和器魂沟通，当他集中精神时，他灵魂识海内的九颗碎星，渐渐变得璀璨夺目。

　　源自九颗碎星的灵魂之力，渗透向血核中的器魂，借助器魂，他仿佛也置身于地底密室。

　　那间密室，依托矿脉而成，通过火焰晶体打造出来，还摆放着一些物件。

　　“我们下去看看吧。”

　　半晌后，他睁开眼，飞落向火山之巅，一步闪入一座赤红石殿。

　　石殿最底部一层，有一个被炎龙铠凿开的石道，沿着那石道，他领着甄蕙兰等人，逐步下落。

　　不多久，他就沉入火山底部，来到炎龙铠所在的那间密室。

　　密室由火焰晶体打造而成，炎龙铠就漂浮在石室内，铠甲表面的火焰花纹，游移不定。

　　一束束赤红电光，在火焰晶体内被炎龙铠抽离而出，一一逸入炎龙铠，被血核吞没。

　　聂天仔细观察，就见到形成石室的火焰晶体当中，涌动着如火焰汁水般的炎能，炎能如滚烫的岩浆，含有极为纯粹的炎能。

　　宽阔的石室，摆放着不少用来炼器的石架，还有一个橘红色的熔炉。

　　熔炉和石室犹如融为一体，那些火焰晶体内的炎能，也通过独特方式，注入熔炉。

　　熔炉当中，火焰沸腾如火水，一簇簇火苗跳动着，令石室温度极高。

　　那奇特的熔炉表面，刻画着众多厉鬼、凶魂，还留意邪冥族的文字符号，分明是邪冥族用来炼器的鼎炉。

　　“这地方，应该是一位邪冥族的炼器师，用来炼器之地。”甄蕙兰轻呼一声，向聂天解释，“邪冥族的族人，如果体内没有火焰之力，也想去炼器的话，就只能借助特殊的火源。”

　　“这间石室的熔炉，底部刻画着奇特阵法，能不断从那些火焰晶体吸取炎能，将其凝炼聚集。”

　　“熔炉的火源，可以用来炼器，也可以用作修炼。”

　　“夏羿进步神速，依仗的，十有八九便是熔炉内的火源。”

　　“嗤嗤！”

　　一束束火焰流光，从石室内的火焰晶体内，被炎龙铠带出，融入血核。

　　但熔炉之中，被精炼过的一簇簇火源，竟然不受炎龙铠的牵引。

　　聂天讶然，走近那熔炉，试着以精神意识感应奇妙。

　　他的一缕精神意识，尚未碰触到熔炉，脑海就猛然刺痛。

　　熔炉表面，刻画着的众多厉鬼、凶魂，像是突然变得鲜活过来。

　　“别冒失！”甄蕙兰赶紧阻止，说道：“这个邪冥族用来炼器的熔炉，还有凶魂守护着，你修为太低，连凡境都没有踏入，不要尝试感应。”

　　“凶魂守护……”聂天冷笑。

　　“邪冥族对灵魂的认知，比绝大多数异族都要高超。”甄蕙兰微微皱眉，“最早的时候，暗冥域就是邪冥族的领地。幽灵府的创始人，就是在暗冥域发现了一个邪冥族的遗迹，在灵魂方面有了独特见解，才创办了幽灵府。”

　　“没料到夏羿，也在暗冥域发现了邪冥族的炼器之地，还秘而不宣的，借助熔炉凝聚的火源，暗中修炼着。”

　　“邪冥族炼制的冥器，需要借助火焰将器物成形。成形之后，邪冥族会为那些冥器，赋予独特的灵魂法阵。熔炉中的凶魂、恶鬼，应该就是邪冥族的炼器师，辅助自己刻画灵魂法阵来用的。”

　　讲话时，她突然伸出指头，点向熔炉。

　　“哧啦！”

　　她指尖火光四溢，被她指尖点向的熔炉，表面众多凶魂恶鬼，择人而噬地发出无声咆哮。

　　她脸色微变，眼中闪过一丝惊悸，急忙收手，低呼道：“厉害！熔炉表面的凶魂恶鬼，极其可怕，我都有点吃不消。”

　　“我猜那夏羿，也看不出熔炉的奥妙，他只是采集熔炉内的火源，去提升自己的境界。”

　　李冶突然道：“师傅，那破穹晶炮，会不会也是通过此类的熔炉，被成功炼制出来？”

　　“破穹晶炮！”沉默良久的裴琦琦，也暗自动容。

　　“很有可能！”甄蕙兰惊呼一声，“破穹晶炮来自那艘星河古舰，而那星河古舰，又是从暗冥域腾空而起。这个熔炉既然是邪冥族用来炼器的地方，那就有可能，将破穹晶炮打造出来！”

　　李冶激动道：“破穹晶炮断裂为三截，以我们人族的炼器手段，或许难以修复。如果能借助这熔炉，将破穹晶炮给修好，那就厉害了。”

　　聂天愣了一下，说道：“当年那星河古舰中，不止是有破穹晶炮，还有一物呢。”

　　这般说着，他从自身的储物戒内，将冥魂珠给取出。

　　冥魂珠一出，那个邪冥族用来炼器的熔炉，“蓬”的爆出火光。

　　不仅如此，刻画在熔炉表面的凶魂厉鬼，似乎突然受到了冥魂珠的牵引。

　　一只只被封禁在熔炉内，不知道多少年的凶魂厉鬼，挣扎着，似乎要冲飞出来。

　　被聂天握在掌心的冥魂珠，也瞬间飞向熔炉，并且直接沉落在火源中。

　　冥魂珠一进入，那些无声嘶啸着，疯狂挣扎的凶魂恶鬼，突然安静下来。

　　之后，聂天就看到刻画在熔炉表面的鬼魂图案，逐渐变得黯淡，慢慢消失。

　　“那珠子，将被封禁的凶魂厉鬼吸收了！”甄蕙兰惊呼。

　　“聂天！赶紧将此物收回！”李冶吓了一大跳，生怕会发生什么诡异变化，急忙催促。

　　裴琦琦也脸色慌乱。

　　“无妨。”聂天并不着急，他看着炎龙铠还在吸收火焰之力，就放下心来。

　　当年冥魂珠对他苦苦追逐，害的他借助炎龙铠，遁入了那片玄奥天地，冥魂珠也跟了过来。

　　但在那个玄奥天地，炎龙铠以滔天炎能，以一具具炎龙骨骸布成的大阵，硬是炼化了冥魂珠，将冥魂珠内的众多凶魂恶鬼，都给焚烧为灰烬，凝为纯粹的魂力，反而令他灵魂识海多出两颗碎星。

　　炎龙铠既然在吸收着炎能，他就相信冥魂珠折腾不出什么浪花，所以有恃无恐。

　　不仅如此，他犹豫了一下，又从储物戒内，将一个骷髅头，还有一块棱形晶体，也给拿了出来。

　　“甄前辈，这个骷髅头是幽灵府发现的，其中还有一个邪冥之魂被禁锢着。”

　　“这块棱形晶体，我是在邪冥族的祖地，落向下层大陆时，从一个邪冥族族人眉心剥离。那个邪冥族族人，历经万年时光的侵蚀，躯体不含一丝血气，一碰就化为飞灰，只留下眉心的棱形晶体。”

　　他将骷髅头，还有那块棱形晶体的来历出处，都向甄蕙兰道明清楚，然后将骷髅头和那块棱形晶体，一起递给甄蕙兰，想让甄蕙兰看看当中的奥妙。

　　冥魂珠，骷髅头，棱形晶体，都来自邪冥一族。

　　这三件东西，他保存多年，也曾着手探察过。

　　除了知道冥魂珠能聚拢魂力，里面隐藏着一幅垣天星域的星图外，其它两样，他是什么都瞧不出。

　　甄蕙兰乃陨星之地，最卓越的炼器师之一，他想看看甄蕙兰能不能勒破其中秘密。

　　“甄前辈，小心一点，那骷髅头内部的灵魂，极度渴望得到那指甲盖大小的棱形晶体。那块小小的晶体，对他仿佛有着无穷的吸引力，你别让他得偿所愿了。”聂天又急忙叮嘱一句。

　　甄蕙兰一手握着骷髅头，一手捏着那晶体，稍稍感应一下，也看出骷髅头内的魂魄，果真如聂天所说，不断冲击着聂天设下的，专门封禁他的灵魂结界，想要飞出骷髅头，要攥取那块晶体。

　　“有趣，还真是有趣。”甄蕙兰连连称奇。


第690章 器魂苏醒

　　甄蕙兰端详着骷髅头，还有那一块棱形晶体，并释放出灵境者的庞大意识，抽丝剥茧般慢慢感知。

　　聂天注意到，在那骷髅头和棱形晶体表面，都泛出细密的赤红火芒。

　　火芒由甄蕙兰的魂力，和火焰灵力糅合而成，一点点渗透向骷髅头和棱形晶体。

　　在这个过程中，炎龙铠依旧静静悬浮着，继续吸纳着火焰晶体内的炽热炎能。

　　和这间邪冥炼器室，仿佛融为一体的熔炉，“嗤嗤”作响。

　　冥魂珠沉落于熔炉中的一簇簇火焰内，将那些强大的凶魂厉鬼，悄然抽离。

　　刻画在熔炉上的恶鬼图案，很快就消失干净，从那熔炉上，聂天再也察觉不出奇妙来。

　　“呼！”

　　冥魂珠从熔炉内缓缓浮出，悄然转动。

　　聂天伸手一抓，冥魂珠重新落入他掌心，他凝聚一缕精神意识，感测冥魂珠。

　　藏匿于冥魂珠内的那一幅星图，明耀异常，在那星图附近，有许许多多的魂体聚涌着，像是在持续为星图添加着魂力。

　　冥魂珠内部自成一界，这个奇特世界，像是只能容纳残魂恶鬼。

　　当年冥魂珠内的凶魂恶煞，被炎龙铠借助那座炎龙骸骨形成的古阵，生生炼化，凝为纯粹的魂力，供他灵魂识海的九颗碎星吸纳。

　　那一次，冥魂珠内所有魂体都被炼化成灰烬，一丝不存。

　　异族来袭时，他又借助冥魂珠，将众多异族死亡后的残魂之力，逐渐吸纳。

　　这时的冥魂珠，又聚拢了不少残魂，残魂的涌现，令那幅星图彻底显现而出，为他指引出了星路。

　　他细查半晌，隐隐看到本封禁在熔炉内的那些魂体，同样汇聚在那幅闪耀的星图处。

　　那几个凶魂，他先前在熔炉表面看过，记忆深刻。

　　此刻，那些强大的凶魂，就在星图的一处区域，不断徘徊着。

　　“陨星之地和垣天星域中央地带……”

　　他心存好奇，愈发用心去看，发现那些凶魂徘徊处，有着点点幽光。

　　冥魂珠浮现的星图，由陨星之地起始，直达垣天星域，中间隔着无垠的星域。

　　代表着陨星之地的区域，有十点星光闪耀，其中九个为陨星九域，第十个，为当年的裂空域。

　　而垣天星域，闪耀的星点，共有三十六个，像是对应着垣天星域的三十六个域界。

　　除了闪耀的星点，在陨星之地和垣天星域的星图标注位，还有一些黑点，那些黑点黯淡无光，不再闪耀，应该是死寂的域界，再没一丝天地灵气可用。

　　陨星之地处的黑点，只有零星几个，但在垣天星域那边，黑点有几十个之多，分散在那些闪烁的星点周边。

　　“垣天星域本有近百域界，但还适合修炼的，仅有三十六个域界，被五宗三家把持。其余黑点，代表着死寂星辰，不再适合炼气士开宗立派。”

　　“可那几大凶魂聚涌之处，即不在陨星之地，也不是垣天星域，而在中央区域。”

　　“那点点幽光，并不明耀，应该不是代表着域界。幽光也不是黑点，也非死寂的星辰。那它们究竟是什么？”

　　“封禁在熔炉的凶魂，怎么会徘徊在那儿，有什么蕴意不成？”

　　一个个念头，从聂天脑海浮现，他苦思冥想许久，眼睛突然一亮。

　　“难道……”

　　他突地想起先前神火宗岳炎玺的一番话，岳炎玺告知他，垣天星域和陨星之地之间某处，有一个曾经被封闭万年的区域，那片区域以前连星河古舰都没办法穿越。

　　就是因为那片区域终年封闭，艰难重重，垣天星域的星河古舰，才没有能越过，找到陨星之地。

　　雷家能到来，是由于那片区域这些年来，悄然发生着变化，变得没那么恐怖了。

　　神火宗也在探索那儿，说那儿隐藏着重大秘密，还邀请聂天过去。

　　回想起岳炎玺的说法，看着冥魂珠内部的星图，他忽然有了一个自觉，他觉得那几大凶魂徘徊汇聚之地，极有可能便是岳炎玺所说的封闭区域！

　　这个念头倏一滋生，他就想立即找到岳炎玺，去确认一下心中猜测，就是不知岳炎玺是否还在陨星之地。

　　“聂天。”

　　甄蕙兰突然开口，摇了摇头，遗憾地说道：“骷髅头和那块棱形晶体，本非邪冥族的冥器，我也看不出奥妙。”

　　“我只能告诉你，骷髅头内的灵魂，一点记忆都不存，只剩下纯粹的本能。”

　　“他没有记忆，没有智慧意识，我也没办法和他沟通。我一次次以灵魂尝试，都得不到他的回应，我唯一能感应到的，就是他想融入那块晶体。”

　　“那块晶体，和骷髅内的灵魂，应该不是一个人。”

　　“棱形晶体，既然是你在那个地方找到的，必然是另一个强大的邪冥。我只知道，邪冥族眉心的棱形晶体，类似我们人族的灵魂识海，乃是魂力、记忆、意识的凝结。”

　　“邪冥施展的秘法，都通过眉心的棱形晶体，那是他们魂力的源泉。”

　　“可惜，我对邪冥所知不多，并不清楚那灵魂一心想要融入，究竟打算干什么。不过，我们不能冒险，不能给他成功。”

　　“哎，刘岷皇要是没死，或许他能给我们答案。”

　　甄蕙兰解释半晌，又将骷髅头和那块棱形晶体，重新交给他，叮嘱他小心一点，不要让那灵魂融入棱形晶体。

　　之后，她瞄了一眼熔炉，说道：“这个邪冥族用来炼器的熔炉，我准备带出去，找我师兄，还有灵鹫会的人好好研究研究。说不定我们能通过这个熔炉，将断裂的破穹晶炮修复成功。”

　　“也好。”聂天点头。

　　甄蕙兰抬手一罩，数百火焰游丝，精炼如钢，将熔炉锁住，并猛地将其从底下的火焰晶体内剥离出来。

　　熔炉瞬间消失在她储物戒。

　　“这座火焰灵矿中蕴藏的炎能，你让炎龙铠慢慢吸纳吧，我和琦琦、李冶先上去，在外面等你。”甄蕙兰又道。

　　“好。”

　　旋即，甄蕙兰便领着裴琦琦、李冶两人，从这间炎神夏羿修炼多年的密室离开。

　　聂天一言不发，就这么怔怔地看着炎龙铠，看着它展现神奇，疯狂从火焰晶体内吸纳着炽烈炎能。

　　三日后。

　　深藏于炎神殿地底深处，被夏羿用来修炼，并且为那座炎神之翼提供火焰之力的灵矿，矿脉内残留的炎能，都被炎龙铠尽数吸纳。

　　红彤彤的晶体密室，除了炎龙铠之外，再没有一丝火焰能量遗留。

　　这时，聂天从炎龙铠的血核中，感应到极其浑厚庞大的炎能。

　　显然，血核通过地下的火焰灵矿，畅快地饱食了一顿。

　　血核内的器魂，以前和他之间的灵魂沟通，非常的模糊不清，他原来只能隐约捕捉出，当中器魂的一点意识，很难进行正常交流。

　　可在血核囤积到足够多的炎能以后，器魂似完全苏醒，它的气息极其明显清晰。

　　“主人，我，总算是真正醒来了。”一缕魂念，从血核内发出，聂天立即感应到。

　　聂天轰然一震，禁不住大喝道：“你，你现在才彻底恢复？以后，就能与我无障碍沟通了？”

　　“是的，主人。”器魂迅速回忆，“你要不要去古灵族的那处墓地？”

　　“古灵族的墓地？”聂天愕然。

　　“就是埋藏着那些擎天巨灵，还有我炎龙族几位先祖的地方。”器魂答道。

　　“古灵族是哪一个种族？”聂天困惑不解。

　　“古兽，巨龙，还有擎天巨灵，都被统称为古灵族。在那个古老的年代，我们古灵族才是星空的宠儿，那时我们古灵族散落于星海各大星域。后来，各大种族渐渐强盛，拥有了和我们古灵族相提并论的力量，古灵族不再是星空唯一的主人。”

　　“再往后，最弱小的人族，也找寻出了适合自己的强大之路，开始在星空崛起。”

　　“如今的时代，百花齐放，各族林立，古灵族，各大异族，人族，都在星河深处，拥有了自己的域界天地。这可能是最好的时代，也是最动荡的时代，各族终年征战不休，永不消停。”


第691章 四个时代！

　　“古灵族！”

　　器魂的一番话，令聂天深受震撼，他从不知道，古兽、巨龙、擎天巨灵被统称为一个种族。

　　“那个所谓的古老年代，是那个时代？”聂天再问。

　　“主人，我其实所知也不多。如果我还是一头炎龙，记忆没有被抹去，不是器魂的话，我能告诉你很多东西。但现在，我只是一个器魂罢了。在我被炼化，融入这件铠甲时，烙印在我龙魂深处的记忆，随着熔炼几乎全部遗失。”

　　“器魂，以器物为生，不需要存在太多记忆。”

　　器魂和聂天交流时，聂天细细端详，能隐约瞧见血核内，似有一条缩小了千万倍的炎龙，如一道火光游弋不定。

　　他旋即知道，那龙形的火光，就是器魂的龙魂。

　　“那就说说你所了解的东西吧。”

　　“我只知道，在这个时代之前，还有三个久远的时代。第一个时代，我已经记不得了，也或许从没有在我记忆中出现过。”

　　“我们古灵族的那个时代，名为荒古时代，乃是第二个时代。”

　　“荒古时代，我们古灵族为广阔星海的主人。庞大的古兽，巨龙，还有擎天巨灵，天生强大，幼小的时候，就能以躯身横渡星河。”

　　“第三个时代，叫做远古时代。在那个时代，妖魔、邪冥、骸骨族，等等强大种族，渐渐崛起，和我们古灵族分庭抗以，执掌无垠星空。”

　　“第四个时代，就是现在，被称呼为近古时代。你们人族的辉煌，就是从这个时代才开始，真正拥有了和各大种族叫板的实力。”

　　“但即便人族迅速强大，可古灵族、还有其它种族，也没有势衰。”

　　“眼前，乃是多种族混杂，各自统御不同星空域界，百花齐鸣的时代。”

　　聂天眯着眼，入神地望着悬浮于空的炎龙铠，“四个时代，除了第一个时代，久远到让你连记忆都没有，居然还有三个时代。”

　　“嗯，我的记忆中，只剩下那三个时代，而且我也只记得三个时代的名称。这三个时代，曾经发生过什么惊天动地的事情，我并不清楚。或许，我曾经知道，但现在我的那些记忆，随着我变成器魂，已经永远离我而去。”器魂唏嘘不已。

　　“那么，是谁将你变成器魂的？在我之前，你还有几个主人？”聂天继续问。

　　“在你前面，我有两个主人。将我变成器魂的人，我也不知道是谁。我说过，在我成为器魂的那天，我以前的绝大多数记忆，就已经消失了。”器魂缓缓解释，“将我变成器魂的人，把我赐给了我的第一任主人，她好像被称呼为……烈焰神女。”

　　“好像？”聂天讶然。

　　“是的，我的记忆太模糊了。我说好像，是因为我不确定，只是在我记忆中，有这么一个名字。”器魂老实回答。

　　“为什么你连第一任主人的记忆都没？”聂天都渐渐怀疑，怀疑器魂是否在欺骗他了。

　　“因为我的第二任主人，在得到我以后，重新炼化了我。他将我炼化时，就抹去了和第一任主人有关的记忆，让我变为纯粹魂体，只听命于他。”器魂沉默了许久，说道：“我甚至觉得，我的第一任主人，就是被第二任主人所杀。他是担心我念旧情反抗，怕留下隐患，就将我关于第一任主人的一切记忆抹掉。”

　　“第二任主人又是谁？”聂天心神一动，“可是神火宗的少宗？”

　　“不是他。那个神火宗的少宗，得到我的时候，我足够强大，他本身的境界修为，不足以压制我。他本想回归神火宗以后，求神火宗的强者，将我重新炼化一番，可他却被人围杀至死。”

　　“神火宗的少宗，从没有真正拥有过我，没有得到过我的认可，他不是我第二任主人。”

　　“如果他得到了我，将我再次炼化，那我可能连第二任主人是谁，都不会记得。”

　　聂天越来越好奇，“好吧，那你的第二任主人又是谁？”

　　“他叫庞赤城。我对他的记忆，只有十年。这十年，他带着我四处征战，但几乎不和我沟通，他只将我视为一件帮他斩敌的器物，我对他的了解也不算多。我跟着他的第十年，他去了一个叫碎灭战场的地方，被围杀至死。”

　　“哦，不对，他或许没死。他的灵魂裹着自己的域，成功逃了出去。出逃前，他以自身之力，将我多年积累的炎能，一次性爆发出来。他趁机离开，而我，就此归于沉寂。”

　　“我再次恢复零星记忆时，已落入那个神火宗少宗手中，中间发生过什么，我一无所知。神火宗的少宗，帮助我又积蓄了不少力量，让我慢慢苏醒过来。他拿到我的时候，似被很多人追杀，他乘坐的星河古舰也被轰碎了。”

　　“我本以为，他会是我的第三任主人，可惜他没有来得及，将我带回神火宗就死了。”

　　“我的记忆，也就和庞赤城的十年，那十年的大部分时间，都是庞赤城召唤我出来作战。和神火宗少宗的记忆，更加短暂，只过了半年，他就死了。而我以残留之力，漂泊在星河，期间也不清楚发生了什么，最终到了你的手上。”

　　器魂将它的悲催经历，向聂天详细说了一番，可聂天获得的消息，却非常有限。

　　在聂天眼中，这件炎龙铠……怕是不祥之物。

　　第一任主人，烈焰神女，被庞赤城斩杀。

　　庞赤城炼化之后，将有关烈焰神女的一切记忆抹掉，成为它的第二任主人，可庞赤城也仅仅拥有它十年，又被其他人围杀。

　　庞赤城动用了炎龙铠所有力量，甚至不惜令炎龙铠报废，借机逃走，死活不知。

　　它于是陷入长时间的沉睡起，然后不知怎么又被神火宗少宗拿到，神火宗的少宗，还没有来得及成为它的主人，也遭受噩耗，被炎神夏羿等人合力斩杀。

　　如今，他聂天成为了炎龙铠的第三任主人……

　　想到这里，聂天不由满脸苦笑，暗自摇头。

　　“哦，对了，那个埋藏着擎天巨灵，还有你炎龙先祖的地方，又是怎么一回事？”他想了一下，又急忙追问。

　　在他来看，那个神秘的区域，才是炎龙铠真正价值所在。

　　炎龙铠，就是通往那个奇地的钥匙，没有炎龙铠，就无法深入其中。

　　“那里，应该是我们古灵族的一个墓地。发现那里的人，应该就是将我变成器魂的人，我是进出那里的关键。他将我赐给第一任主人，我猜是希望我的第一任主人，去参悟其中的奥妙。”

　　“庞赤城，得到我以后，也一心想要进入那里，可惜却不能成功。”

　　聂天神色一动，“那庞赤城，是什么境界修为？”

　　“虚域后期。”

　　“虚域后期，为何不能进入那里？”

　　“进入那里，除了需要我拥有足够的炎能之外，还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“好像，主人必须要拥有浓郁的气血。而且这浓郁的气血，还必须是炎龙铠主人本身的，从其他强悍生灵得来的气血，没办法融入血核。庞赤城，似乎知道这个秘密，却并不具备这样的条件。”

　　“庞赤城虽然强大，可他只是纯粹的人族，他没有旺盛的气血，无法以充沛的气血温养血核。血核内部，没有来自于他的，足够进出那里的气血之力。他去碎灭战场，好像就是要找寻令自己拥有浓烈气息的方式，只是没有成功罢了。”

　　聂天愣了一下，才渐渐反应过来，意识到庞赤城只是普通人族。

　　转念一想，他又猛地意识到，炎龙铠的第一任主人，要么是异族，要么和他一样，体内也有独特的血脉。

　　“你，怎么那么轻易，就认定我为第三任主人？依照你的说法，庞赤城是将你重新炼化，抹掉你关于烈焰神女的记忆，才使得他成为第二任主人。而神火宗的少宗，拥有你半年，还是没有能得到你的青睐。”

　　“我何德何能，没有经过任何炼化，就得到了你的认可？”

　　器魂没有立即答话，沉默良久，才给出解释，“你拿到我的时候，贴身收藏，那时我没有真正苏醒，意识模糊。可我却从你身上，悄然窃取着你的气血。你的血肉精气，我虽然不知来历，却非常的特殊罕见。”

　　“我在还没有苏醒时，就有种感觉，你体内的血肉精气，被纳入血核后，令血核反应极为强烈。”

　　“我当时就觉得，你的存在，甚至有可能让我将遗失的记忆，都慢慢找寻回来。”

　　“就是因为这样，在我还没有完全苏醒时，就凭借着本能，认你为主了。”

　　聂天猛地一惊，暗道：“又是生命血脉！”

　　骸骨血妖萎缩的心脏，就是在他注入一滴滴精血之后，血脉晶链再次生长出来，也让骸骨血妖的血脉天赋激发出来。

　　器魂所在的血核，当年只是一个骨片，被他贴身收藏着。

　　血核悄悄窃取他血肉精气一事，他是心知肚明，没料到那个时候的器魂，就察觉出他气血的特色之处，在他浑然不知时，他就已经得到了器魂的认同，成为了炎龙铠的第三任主人。

　　他又询问了一番，器魂给出的很多讯息，还是模糊不清，他也没有能勒破炎龙铠，还有那古灵族那一处墓地的终极秘密。

　　思忖许久，他便从炎神殿地底走出，和甄蕙兰三人结伴离开。

　　他选择去裂空域那处生命禁地，想要在那儿，令炎龙铠打开通道，再入那埋藏着擎天巨灵的天地，感悟其中的秘密。

　　凡境的突破，只差最后一个契机，他认定了，那个契机会在古灵族的墓地出现。

　　数日后，他孤身一人，又一次来到那处藏于域外流星坠落的禁地，随便寻了一个巨大坑洞，就让炎龙铠打开进出的空间通道。


第692章 探索未知

　　未知异地，神秘祭台中，一点火光急剧膨胀着，一道身影骤然闪现而出。

　　“轰！”

　　聂天狠狠地坠落在地，抬手一抓，就将炎龙铠收入掌心。

　　灰蒙蒙的天空，仿佛终年被铅云遮掩着，令人心生压抑感。

　　极为浓郁的天地灵气，无处不在，倒是让人心旷神怡。

　　站在祭台上，聂天看着那八头炎龙骸骨，目光深幽。

　　他还记得，当年第一次踏入此处时，被重力压的匍匐在地，就连站起都无比困难。

　　今时不同往日，如今他已跨入到先天境后期，只差一步，便能晋入凡境。

　　他这具血肉躯体，历经一次次淬炼，又以天木重生术，完成了晶骨和蕴脏的两次改造，躯身不仅坚韧如铁石，举手投足间，还能牵引浓烈血肉精气，展现出惊人神力。

　　血肉之躯的锻造，让他今日已能渐渐适应此地可怕的重力，他尝试了一下，就知道他可以四处走动了。

　　“八头炎龙骸骨朝向的祭台，暗含空间秘法，能贯穿虚无，凝为一条随意连接向任何一处的空间通道。祭台，八头炎龙骸骨，包括炎龙铠，极有可能出自同一人之手。炎龙铠，便是进出此地的钥匙！”

　　这般想着，他的视线越过一头千米炎龙骸骨的庞大骨身，转移到远方。

　　灰暗云空底下，一条条擎天巨灵的手臂，如山峰拔地而起，直指灰色苍穹。

　　擎天巨灵的手臂，呈现出暗黄色，远远看去，当真就像是一座座灰黄色的山川，有千米之高。

　　“以前，抵达此处以后，我深受重力的影响，活动艰难，都没办法好好勘察这方天地。如今既然活动自如，又有大把时间可用，倒不如四处走走，接近那些擎天巨臂，近距离揣摩其中奥妙。”

　　他走出祭台，从一头炎龙骸骨旁，踱步前行。

　　离他最近的那只擎天巨臂，都有十来里，他行进半晌，心思一动，便从储物戒内，取出逐日。

　　逐日来自极乐山的韩赤癸，他曾在冰封域取出，飞逝速度快如闪电。

　　然而，那逐日被他召唤出来后，根本不能悬浮在这方天地，承受的重力似乎更为恐怖，猛地坠落向大地。

　　若非逐日不同于陨星之地的飞行灵器，足够坚固，怕是会瞬间炸碎。

　　“居然不能动用。”

　　无奈叹息一声，他将逐日重新丢入储物戒，徒步前行。

　　他这具躯体，虽连番淬炼，能渐渐适应脚下的大地，可想要和陨星之地的域界那边，闪掠如电，还是不行。

　　十来里的距离，要是在外界，他一刻钟就能抵达。

　　在这里，他足足用了两个时辰，才来到那只巨大手臂处。

　　暗黄色的手臂，握拳捣向天穹，寄托着无穷无尽的怒意，他领悟的怒拳，正是出自这只巨臂。

　　站在那巨臂底下，抬头去看，他发现这只巨臂显现在地表之上的，并非全部。

　　这只手，从地底露出来的，只有一只手臂的三分之二罢了。

　　仅仅三分之二的臂膀，就有千米长，那埋藏在大地深处的擎天巨灵，该是多么庞大？

　　他进来时，看到的那八头炎龙骸骨，也不过千米长，在他眼中已然是庞然大物了。

　　而此处的擎天巨灵，单单一部分臂膀，就有千米长，宽阔如山。

　　整个擎天巨灵，若真正从地底走出，站立起来，岂不是要数千甚至万米之高？

　　和万米的擎天巨灵相比，人族，妖魔，邪冥，渺小的简直和蚂蚁一般。

　　“这，便是称雄荒古时代古灵族的风采吗？万米高的躯体，肉身强悍，生下来就具备横渡星河的能力。如此巨型生灵，若是战斗起来，当真是排山倒海，凶威震天灭地。”

　　“各大异族，能够在古灵族的眼皮子底下，乘势而起，真让人意外啊。”

　　站在那只巨臂底下，聂天生出了渺小无力的感觉。

　　他脑海出，只是浮现出擎天巨灵、古兽和巨龙翱翔星河，相互厮杀争斗的画面，都觉心神激荡不休，觉得那才是巅峰生灵间的战斗。

　　也在此时，他念头一动，想起不久前，在那上下两层大陆时的奇特经历。

　　在那上层大陆，生活着妖魔、邪冥、幽族、还有木族、翼族等诸多种族。

　　下层大陆，则是各类各样的庞大生灵，有黑凤，有其它的强大灵兽，都是庞大的生命形态。

　　经过器魂的提醒，他猜测横行下层大陆的，就是荒古时代的古灵族！

　　两层大陆最终爆发了不可调和的血战，那场战斗，以下层大陆的古灵族获胜，妖魔、邪冥所在的上层大陆，直接就分崩解体，化为无数碎裂的浮空陆地，飘荡在天空。

　　就在那广阔无垠的下层大陆，在那黑色海洋的小岛上，他还和一个古老的意识有过交流。

　　那古老意识，似乎和黑色海洋融为一体，与碎星古殿有着某种默契。

　　他当时，也不清楚那古老意识究竟是什么，如今他站在擎天巨灵那只手的下方，凝神细细思索，突然就觉得，那个古老的意识，应该也是古灵族的某个庞然大物。

　　或许是至强的古兽，或许是巨龙……

　　“下层大陆，能获取最终的胜利，将妖魔、邪冥生活的陆地粉碎，逼他们撤离祖地，以前我还觉得诧异，现在倒是能理解了。”

　　只显露冰山一角的擎天巨灵，给了他太大的震撼，让他明白在遥远的荒古时代，这些横行星海的庞大生命体，有多么的恐怖。

　　沉思许久，他悄然以碎星魂力，还有生命血脉，去洞察那埋藏地底的擎天巨灵气息。

　　碎星魂力，对灵魂有着敏锐的感应，而他的生命血脉，则是能嗅到细微的生命气息。

　　他想知道，这位大部分躯体被埋藏在地底的擎天巨灵，是不是真的死了。

　　碎星魂力凝结，飞逝向地底，生命血脉也在悄然感知。

　　“没有一丝灵魂气息，也并没有血肉气息散逸，地底的擎天巨灵，分明已经死了。可只是看着这只手臂，我心中的愤怒情绪，都仿佛被悄悄勾起，受其影响。当年，我也是注目着这手臂，有模有样的仿照，便感悟出调动怒意，配合着灵力，宣泄为一式怒拳的秘法。”

　　半晌后，聂天轻轻摇头，并没有发现什么异常。

　　他弃下那只当年最先参悟出奥妙的巨臂，继续前行。

　　在第二只巨臂，他领悟出凝结灵气球的方式，两只手臂离的极近，好像来自同一个擎天巨灵。

　　他很快就抵达第二只巨臂处，也没察觉到什么奇怪之处。

　　又是几个时辰后，他站在了第三只手臂，和第四只手臂掌心相对的中央。

　　第三只、第四只巨臂，属于另外一个擎天巨灵，他通过这两只手臂，感悟出营造扭曲混乱磁场的方法。

　　他站在两只巨臂掌心相对的区域，眯着眼，先以碎星魂力和生命血脉，去查探脚下那位擎天巨灵。

　　依旧没有灵魂气息，没有残留的血肉精气，下方第二个擎天巨灵，应该也死去多年。

　　他在那两只巨臂中央，尝试动用体内种种不同属性的灵力，并混杂精神力和血肉精气，缔结出混乱扭曲磁场出来。

　　他想看看，他所领悟出来的，得自这里的混乱扭曲磁场，会不会引发什么变化。

　　混乱扭曲的磁场，悄然以他为中心，慢慢滋生，朝着附近一点点扩散着。

　　这个过程中，他轻轻眯着眼，不时观察着那两只如山手臂，并暗自感受着，他所处的区域，有没有什么细微变化。

　　许久后，一切如常，他也是一无所获。

　　低叹一声，他便舍弃此地，向另外一只巨臂行去。


第693章 虚态古符

　　“你当真记不得，此地有过什么玄奥？你的第一任主人烈焰神女，应该也来此参悟过，她就没和你说过什么？”

　　“完全不记得了。”

　　“你对擎天巨灵知道多少？”

　　“也不太清楚。”

　　“埋葬于此的擎天巨灵，有什么奇特血脉？他们的实力，血脉，大概在哪一个等级？”

　　“不知。”

　　聂天不时和器魂进行沟通，可那器魂一问三不知，他得不到丝毫有用的讯息，这让他颇为沮丧。

　　“主人，如果我遗失的记忆，能够找回来，我兴许才能告诉你一点消息。”

　　“遗失的记忆？你确定能找回，通过什么方式？”

　　“我隐隐觉得，你当时注入那骸骨族族人心脏的一滴滴鲜血，若融入血核，就有可能让我恢复一点记忆。”

　　“现在还不行。”

　　聂天皱着眉头，缓缓踱步前行，一口回绝了器魂的要求。

　　他将炎龙铠，重新收入储物戒，暂时不再理会。

　　如今的他，处于境界突破的关键阶段，他必须要处于全盛状态。

　　凝结在心脏的一滴滴精血，在他来看，也是他突破到凡境的保证，他要始终保持那十滴精血，一滴不少。

　　等他跨入凡境，对那十滴生命精血，没有了依赖，他才会考虑，为血核注入精血。

　　三个时辰后。

　　他站在两只巨臂底下，那两只巨臂，五指张开，缓缓下压。

　　就在巨臂中央，他悄然坐下，看着掌心朝下，仿佛要镇压什么的两只巨臂，集中一切注意力，一点点感应。

　　半晌后，他学着那两只巨臂，也掌心朝下。

　　他的心神，沉溺在感悟中，生出一种要封禁天地的念头。

　　也不知过了多久，他体内种种不同属性的灵力，似突然被调动起来，沿着筋脉，疯狂灌入向臂膀。

　　混乱磁场悄然形成，各类的灵力，和精神力、血肉精气，混杂在一块儿，瞬间笼罩周身二十米范围。

　　“唔！”

　　他眸中光芒一闪，心生明悟，猛地意识到他感悟的混乱扭曲磁场，和这两只手臂的镇压意志，像是连贯的。

　　当年，他也是从掌心相对的两只手臂中，领悟出混乱磁场的催生方式。

　　此刻，他通过这儿的两只擎天巨灵大手，掌心向下时，混乱扭曲磁场，顺势而成，将他体内各种各样的驳杂力量，都给集结出来。

　　“咻咻咻！”

　　不同色泽的灵力流光，在扭曲混乱的磁场飞逝着，其中还有肉眼不可辨察的精神力。

　　一束束的灵力流光，糅合在一块儿，产生极度扭曲暴乱的气息。

　　突然，种种散落于混乱扭曲磁场的种种灵力流光，和精神力、血肉精气相互聚拢，迅速衍生出新的变化。

　　一个由灵力流光，融合精神力、血肉精气而成的，混沌模糊的古符，悄然缔结。

　　“禁！”

　　他跟随着巫寂，曾经修习过擎天巨灵的古老文字，一眼就看出，那个由各类属性灵力流光混合而成的虚态古符，就是一个神秘的“禁”字。

　　虚态古符，变幻莫测，在彻底凝结时，还在抽离着他体内的力量。

　　只是，过了一会儿后，那个代表着“禁”字的古符，却猛然碎灭。

　　“嗤嗤！”

　　赤红、银亮、绿色的灵力流光，还有血肉精气，飞溅开来，散为虚无。

　　而他体内，流失的各类力量，仅仅只有三成。

　　这说明，那个代表着“禁”意的古符，不是因为他后继无力，才未能成功凝结。

　　“由源自我的种种力量，先营造出混乱磁场，产生扭曲混乱的波荡。随后，所有混乱扭曲的力量，相互虬结揉炼在一起，衍变为一个古符。”

　　“古符一成，再次抽离我体内种种力量，想要将那个禁字，完整地呈现出来，好展现奇妙。可是，这个禁字，后续应该还需要别的变化，我的两只手，或许也需要，再次改变手印灵诀！”

　　这个念头一起，聂天幡然醒悟过来，他先停留此地，又尝试了几次。

　　每次，在那个虚态古符形成之前，他都需要营造出混乱扭曲的磁场，然后各类灵力流光就会扭结在一块儿，聚集为虚态的“禁”字。

　　可那“禁”字，都没有彻底形成，便陡然炸碎。

　　数次过后，他心中有了判断，也就从此离开。

　　他去了临近的，另外两只巨臂之间，那两只巨臂也是掌心朝下，仿佛要镇压封禁什么。

　　只不过，那两只手臂伸展开来的手指头，有了新的变化，微微弯曲着，结出了新的手印封决。

　　“差不多明白了。”

　　聂天转过身来，回头去看，看向他经过的，一只只擎天巨灵的手臂。

　　他意识到，他一路走来的区域，地底一共埋葬着四个擎天巨灵，一共冒出八只巨臂。

　　第一位擎天巨灵，伸出来的两只巨臂，一只感悟为怒拳，一只让他掌握了灵气球的凝炼方式。

　　但是，从第二位擎天巨灵，到第三个、第四个擎天巨灵，展露在我的六只手臂，都是掌心朝下，那应该是一种连贯的，施展灵诀手印的秘术。

　　他当年从第二个擎天巨灵，领悟出来的混乱扭曲磁场，只是初始步骤罢了。

　　第三个和第四个擎天巨灵，朝着下方镇压，那种封禁的手势和动作，依托初始步骤，建立在混乱扭曲磁场形成的基础上。

　　刚刚，他站在第三个擎天巨灵的两只手臂之间，未能将那虚态的“禁”字成功缔结，是因为整个步骤，还没有结束。

　　第四个擎天巨灵，那产生出变化的手指，形成的手势和印诀，是虚态禁字的最后一步。

　　“应该错不了！”

　　于是，他就站在第四个擎天巨灵的两只手臂之间，先两手扬起，掌心相对，去营造混乱扭曲磁场。

　　混乱扭曲磁场倏一形成，他两手突生变幻，朝着下方镇压。

　　一束束灵力流光，扭结糅合着精神力、血肉精气，聚拢混合着，又渐渐衍变为那个虚态古符。

　　虚态古符，初始混沌模糊，形成之际，开始继续抽离他体内的种种力量。

　　就在这个时候，他两手再次变幻，依照第四个擎天巨灵的手指、手掌的伸展形态，去改变自己。

　　“咻咻咻！”

　　当他这么去做时，他体内各类不同力量的流失速度，骤然加快了数倍。

　　他丹田灵海深处，一个个的灵力漩涡，都在高速旋动着，疯狂向外释放着，被那虚态古符牵引出来。

　　先前，几次都中途炸碎消散的虚态古符，再没有崩灭。

　　虚态古符，由众多灵力流光，混杂他的精神力和血肉精气糅合而成，从模糊，渐渐变得清晰起来。

　　很快，他体内各种各类的灵力，就被抽离了大半。

　　同样还是虚态的古符，完全缔结出来，虽然依旧是虚态，但却变得清晰夺目！

　　“禁！”

　　与此同时，一股镇压荒古众生，封禁天地的精神意志，也从那个虚态古符内，猛地催生出来。

　　那种镇压天地的意志，倏一滋生，聂天就生出一种睥睨众生，让万物生灵前来叩拜的上位者气息。

　　在这种感觉下，他觉得自己仿佛化身为一位脚踏大地，头顶天穹，俯瞰渺小众生的擎天巨灵。

　　在他脚下，似乎有着许许多多渺小的生灵，蝼蚁一般跪拜在地，将他视为万古神明来对待。

　　他抬头，似能看见无垠星空深处，低头，似能瞧见九幽地狱。

　　他像是执掌着众生，要以那个虚态古符，将万物生灵，天穹大地，都给一力镇住禁住。

　　此时此刻，他隐隐生出了一种，自身化为神明的错觉。


第694章 新的发现！

　　然而，遗憾的是，这种唯我独神，众生来拜的恍惚感，仅持续了数秒。

　　随后，他便猛地恢复清醒。

　　一清醒，他便注意到那虚态古符，急剧动荡着，从中传来的封禁之力，狂暴绝伦。

　　虚态古符，像是成为了一头暴躁的巨兽，苦于找不到猎物。

　　“没有目标，没有可供封禁镇压的东西。”他暗叫糟糕。

　　下一刻，那个虚态古符，犹如太阳爆碎般，轰然炸裂开来。

　　无数流光携带着扭曲混乱之力，到处溅射开来，将脚下坚硬如铁石的大地，都凿开一个个孔洞。

　　深吸一口气，聂天眸中神采飞扬。

　　就在此刻，他有了一种感觉，束缚他跨入凡境的囚笼壁垒，被硬生生轰开。

　　境界的每次突破，除了灵力积累，灵力漩涡一次次的改造淬炼，还需要依赖别的东西。

　　他异于常人，所以每次境界的跨越，还需他这具血肉躯体，配得上他自身的境界。

　　除此之外，还必须要有心境上的感悟。

　　心境的感悟，有时候是人生的经历，人情世故的洞察，有的时候，则是对天地力量的明悟。

　　心境感悟，是至关重要的契机，这个契机不到，再努力，都可能摸不着门槛突破。

　　从虚空乱流地归来不久，聂天在力量的积累，丹田灵海种种漩涡的改造上，就达到了突破凡境所需的一切外在条件。

　　他欠缺的，始终都是一个契机。

　　就在刚刚，他成功缔结出虚态古符，在那虚态古符内封禁天地的意志催生的霎那，那个契机就像是凭空降临。

　　这让他生出一种，他可以随时突破的错觉，他之所以还没有马上破境，是因为形成那虚态古符，耗费了他太多太多的力量。

　　一旦他的丹田灵海，再次充盈力量，精神力和血肉精气饱满，他就能着手破境！

　　“我的感觉没有错，这个未知异地，果真存在着让我突破到凡境的契机！如今，那个契机终于来了！”

　　他猛地坐下，取出一块块星辰石，火焰和木属性灵石，去凝聚这三种特殊属性，这片天地不存在的灵力。

　　耗费了数日时间，他的草木漩涡、火焰漩涡和星辰漩涡，又注满了力量。

　　之后，他又通过他感悟出来的，凝结灵气球的方式，牵引这片天地浓郁的灵气，精炼为灵气球，从中攫取灵力填满九大灵力漩涡。

　　待到灵力漩涡，也都快要满溢时，他又以异族遗骸，以生命汲取抽离血肉精气。

　　一切就绪后，他发现，唯有他耗去的精神力，没办法短时间恢复巅峰。

　　精神力在没有蜕变为魂力前，想要迅速恢复，他暂时没有好的办法。

　　他倒也不着急，又有了别的心思，继续探索擎天巨灵其余的手臂。

　　他想知道，别的手臂，又分别蕴含着什么奥妙。

　　然后，他就发现，他领悟的怒拳，灵气球，混乱扭曲磁场，还有那个虚态古符，出自的擎天巨灵，一共有四位，八只手臂。

　　这八只手臂，也是当年他在那祭台处，能看到的最显眼的八个。

　　而且，这四个埋藏在地底，露出八只巨臂的擎天巨灵，都处在相近的位置，彼此不远。

　　他再次行动开来，去了离他更远的，另外一只显露在外的巨臂。

　　等他用了很长时间，抵达那个巨臂处时，他忽地愣住了。

　　这只巨臂，离炎龙铠送他进来的祭台，实在太过遥远，当年他也只是模糊的看到，并不真切。

　　如今，他站在那巨臂底下，凝神细看半晌，嘴角渐渐逸出苦笑。

　　这只巨臂，握拳捣向天空，和他第一个领悟的怒拳，不论是手势，还是寄托的怒意，都一般无二。

　　怀着想要获取更多秘密的他，看了半晌，发现在这里，不可能再有收获后，就向下一个目标走去。

　　“又是同样的手势，擎天巨灵在攥着天空，牵引天地灵气，凝结为灵气球。”

　　“再下一个。”

　　“一样，还是混乱磁场的营造方法，再往下。”

　　“……”

　　数日后，他将这片区域的，另外四个擎天巨灵，如山峰的八只手臂，也一一看过。

　　然后他就知道，和第一个区域的四个擎天巨灵一模一样，第二个区域的四个擎天巨灵，展现出来的东西，都是他已经感悟并且获取到的。

　　他还是不死心，就连凡境的突破，都暂时不着急。

　　后面，他花费了近半个月的时间，将第三个区域，第四个区域，也给仔仔细细地探察了一遍。

　　没有什么意外，第三、第四两个区域，也分别埋葬着四位擎天巨灵。

　　可那四位擎天巨灵，指天的手臂，和他在第一个区域所遇的，如出一辙，再没有新的变化。

　　这也意味着，他幻想着，从新的区域，从新的擎天巨灵手中，参悟更多奇妙法决的打算，是永远没有可能实现了。

　　“一共三十二条手臂，十六个埋藏地底的擎天巨灵，分为四个片区。”

　　“每个片区，有四个擎天巨灵，八条巨臂探出地底，展现出同样的手印和封禁手段。”

　　“四个片区，呈四角形，散落于这片天地。”

　　“十六个擎天巨灵，分开为四方，难道在封禁着什么？这十六个擎天巨灵，莫不成组合为一种什么阵法，要封禁镇压什么东西不成？”

　　“十六个擎天巨灵，若是走出，都有万米高。如果真是封禁古阵，以他们为阵法核心组合而成的镇压之力，该有多么恐怖？”

　　“他们，究竟是想要镇压封印什么？还有，他们是自愿在此，还是被奴役着，甘心在此化身为镇压核心？”

　　许许多多的疑惑和念头，在聂天彻底探察完以后，从他脑海不时浮现。

　　越是深想，他越是感到困惑，摸不着一点头绪。

　　他又取出炎龙铠，询问器魂，可器魂比他还要疑惑，什么都不清楚。

　　器魂对这个未知天地的了解，到了现在，似乎还不如他。

　　“十六个擎天巨灵，散落四方，如果真的形成了某种镇压封禁的旷古大阵，那么阵眼会在何处？”

　　聂天的目光，忽地落向三十二个巍峨巨臂之间的区域。

　　那个区域，他并没有真正探察过，他最近一段时间活动的区域，都是在分散在外围的那些擎天巨灵埋骨之地。

　　“或许，会有新的发现。”

　　他不再急于跨入凡境，又一次踏上行程，从一只巨臂下走出。

　　数日后。

　　聂天在临近一处时，感应到更为浓郁精纯的天地灵气，他骤然加快速度。

　　不多时，一根灰褐色的巨大树枝，映入他眼帘。

　　那分明只是一根树枝，而且只是一截罢了，居然就有三百多米长，如一柄利剑。

　　抵达那根树枝处，他猛地看到，那根树枝，是从一个昏暗的地底巨坑内扎出来的。

　　他立即凝结天眼，九只天眼倏一结出，就呼啸而起，漂浮在那截树枝上方。

　　他于是借助九只天眼，去观察那根树枝，还有那树枝来自的坑洞。

　　占地近千亩地的坑洞，表面蒙着莹莹灵力光幕，光幕是透明的，通过那光幕往下看，似能看到幽暗冰冷的域外天空，没有一点星芒。

　　巨大坑洞，像是一口贯穿脚下大地的巨井，井口的上端，为这片天地，下方，为幽暗星空。

　　如井一般的巨坑内，那截灰褐色的树枝，一直朝着井底下的星空延伸，看不到尽头。

　　这一截树枝，就在井口内，仿佛也穿透了他脚下的整个大地，如一柄剑，将他脚下陆地给刺穿开来。

　　“十六个擎天巨灵，封禁镇压之物，难道，仅仅只是这一截不知多长的树枝不成？”


第695章 未曾窥见的瑰丽奇观！

　　站在那巨坑边沿，聂天看着那截灰褐色的树枝，久久沉思。

　　“擎天巨灵想要封禁的，究竟是这一截树枝，还是下方的域外星空？”

　　他以碎星魂力，生命血脉，去感测那截显露在视野内，三百米长的树枝。

　　那截树枝，和他在陨星之地见过的巨树一般宽大，下端通过巨坑，延伸向底下的外域星空。

　　他的魂力，和生命血脉，从那截树枝之中，没有嗅到丁点异常气息。

　　树枝内，也没有散逸出，那怕一丝的草木精气。

　　“难道是一株死去的古树？”

　　他取出炎星，灌注灵力，以炎星斩击向那截树枝。

　　“蓬！”

　　树枝火光四溢，但炎星却没有在树枝上，留下那怕一点痕迹。

　　轻“咦”一声，他将炎龙铠都唤出，令炎龙铠化为炎龙形态，重重撞击在那截树枝。

　　一声沉闷轰鸣后，炎龙铠飞了回来，器魂传来讯念：“我从来没有见过，坚固到如此程度的树枝。在我积累了足够炎能后，这一撞，就连山峰，都要被撞击的动荡起来，可那树枝竟然纹丝不动。”

　　“而且，这截树枝还不存在一点残留之力，没草木精气蕴含。”

　　“这说明，此物就是一截枯死的树枝罢了。一截枯死的树枝，不剩一点草木之力，居然能在我的撞击下，一点痕迹不留，简直匪夷所思。”

　　聂天也惊奇不已。

　　犹豫了一下，他将炎龙铠再次收回，就连炎星也丢入储物戒。

　　那截树枝，从巨坑底下刺透而来，巨坑表层，有莹莹的灵力光幕，似隔绝着底下外域星空，与这个未知天地间的连接。

　　可那截树枝，却洞穿了灵力光幕，硬生生刺透进来。

　　如果擎天巨灵的封禁，就是在阻止底下星空和这个天地间的连接，那么，那截树枝的穿透，显然是怀有恶意的。

　　可这个时候，他又想起当初在大荒域，无意涉足的另外一个奇妙天地。

　　那里草木精气浓郁如水，有着一株株的参天古树，他还在那儿，看到了一株小小的生命之树，上面还结出了生命之果。

　　最令他感到震撼的，那株幼小的生命之树，扎根在一位擎天巨灵的眼瞳中。

　　那片草木精气浓郁的天地，大地的深处，似仰天躺着一位擎天巨灵。

　　就连众多的参天古树，仿佛都生长在那位擎天巨灵，埋藏在大地中的躯身上。

　　那位擎天巨灵，甘愿让生命之树扎根眼睛，这意味着擎天巨灵和生命之树，应该不是敌对方……

　　想到这里，他判定出，眼前那截树枝，应该和生命之树没什么关系。

　　他调动着九只天眼，试图越过那灵力光幕，想沉落到巨坑底部，去外域的星空探索，想看看外面还有什么。

　　可惜的是，他的九只天眼，根本不能越过那灵力光幕。

　　“奇怪，真是奇怪。”

　　摇了摇头，他又陆续地尝试了别的办法，可依旧不能越过那层光幕，无法窥见下方的域外星空，究竟藏着什么秘密。

　　他又取出得自木族祖地的，七十二根树枝，想看看能否引发变化。

　　那七十二根树枝飞出时，他小心感应，发现那截巨大无比的树枝，还是没生出异常。

　　他颇为颓丧的，又连续以别的手段，一一探察，还是一无所获。

　　那截树枝，坚固不可摧，不论是炎龙铠，还是炎星，亦或者别的器物，都没办法在上面留下一点痕迹。

　　他的意识，生命血脉，也无法渗透到树枝中感应。

　　许久许久之后，他确信，目前的他，是没有可能勒破此地奥妙的。

　　“算了，还是着手凡境的突破，不再浪费时间了。”最终，他无奈地选择放弃，决定回归那座祭台，去那儿晋入凡境。

　　他转身离开。

　　他并不知道，如果他的境界修为，抵达到一定高度，能越过那层灵力光幕，深入到巨坑底下的外域星空，他将会看到一幅毕生难忘，能震撼他一生的画面。

　　幽暗外域，处于某个被遗忘之地。

　　这里，并没有点点星光闪烁，也意味着最近的星辰，都遥远到肉眼难辨。

　　就在这幽暗的世界，一棵大到无法想像的古树，静静停留着，也不知存在了多少岁月。

　　一块块陆地，散落于这个幽暗世界，每一块陆地，都像是一个秘界，亦或者曾经是生灵繁衍的域界。

　　那些陆地，成百上千，分散的到处都是。

　　聂天并不知道，他所处之地，仅仅只是那成百上千的陆地中的一个！

　　而所有的陆地，虽极度分散着，有的在高处，有的在下方，可都有着一个共同的特征。

　　——所有的陆地，都被那棵大到超越想象极限的古树，以一截截树枝穿透！

　　从那棵静止的古树上，分出来的树枝，有数千截之多。

　　而那近千块陆地，都被古树上的树枝洞穿，被一截树枝洞穿的陆地，就像是串在糖葫芦上的一个糖球。

　　聂天在那陆地，所看到的那截树枝，仅仅只是一根树枝顶端的其中一小截罢了。

　　大到超乎想像的古树，一根根树枝，长的仿佛能从陨星之地的一个域界，抵达另外一个域界。

　　近千陆地，被古树上分出的树枝刺穿，可那古树上，还有四分之三的枝干，其上空无一物。

　　或许，只有这方幽暗世界，有着三倍多的陆地，才能满足那棵古树的胃口，令所有枝干都有收获。

　　可惜，这一幕震慑天地众生，说出去都未必有人相信的画面，聂天并没有窥见。

　　他的境界修为，目前的力量，不足以越过那层灵力光幕，去瞻仰那幅惊天动地的场景。

　　……

　　八头炎龙骸骨朝向的祭台中，聂天沮丧地一屁股坐下。

　　“还是我想的太美好了，以为十六个擎天巨灵，展露在外的一只只巨臂，都含有着不同的秘法。没料到四个为一组，形成某种旷古大阵，只是为了镇压封禁某物罢了。”

　　“那通往外域的巨坑，那截树枝，什么都看不出来，这个器魂所谓的古灵族墓地，以后对我而言，怕是没有太强的吸引力了。”

　　“能感悟的，都已感悟了，剩下的，短时间也瞧不出奥妙。”

　　“还是尽快跨入凡境，等出去以后，找机会试试那虚态古符代表的禁，究竟有多厉害吧。”

　　暗自嘀咕了一番，他不断深呼吸，将脑海中的颓丧，慢慢驱逐。

　　静下心来，屏息凝神，他开始着手凡境的进阶，不再浪费时间。

　　一块块纯度极高的灵玉，堆砌在身前，当中还混杂着星辰石，木属性、火属性的诸多灵石。

　　这片未知天地，也有着浓郁的天地灵气可用，这也有助于他的境界突破。

　　两块灵玉，被他攥在掌心，以炼气诀导引其中磅礴的灵力。

　　白雾茫茫的丹田灵海内，九个灵力漩涡本已积蓄了足够多的灵力，他往昔修炼时，再想纳入灵力会困难重重。

　　可此刻，随着一缕缕灵力，被吸纳到丹田灵海，就九个灵力漩涡突生巨变。

　　雾茫茫的丹田中，云气翻搅着，波澜壮阔。

　　九个灵力漩涡，在一缕缕灵力注入之后，忽地高速旋动着，相互靠拢汇聚。

　　“呼！”

　　一个灵力漩涡，率先和另外一个灵力漩涡融合，两个漩涡相互挤压渗透，令他的灵魂识海，猛地传来刺痛感。

　　刺痛感的产生，瞬间引发灵魂识海的异变。

　　散落于灵魂识海内的记忆，灵魂的烙印，他一生的经历，突然间化为千千万万的光线。

　　千万光线，朝着一点汇聚，散落于灵魂识海的精神力，也受到吸引，八方凝集。


第696章 灵丹成，真魂现！

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　聂天枯坐在八头炎龙骸骨朝向的古老祭台，不断捡起灵玉，抽离其中磅礴灵力。

　　最先发生融合的两个灵力漩涡，令他头痛欲裂，反而催发了精神力的蜕变。

　　精神力，牵动着他的记忆、灵魂烙印、对法决力量的认知，悄然汇聚为一个气团。

　　气团之中，散发出他独有的灵魂气息。

　　剧烈的灵魂波荡，如沸腾的火焰汁水，烧的他头昏脑涨。

　　一丝丝的精神力，如铁石，被千锤百炼地锻造为精钢，蜕变为魂力。

　　一缕缕魂力，牵动着他的灵魂记忆，在那气团内发酵着，令那气团滋生出无穷变化。

　　气团之中，不时有一点点乌光炸碎开来，形成一幕幕画面。

　　那一幕幕画面，从离天域的黑云城起始，聂天年幼时经历的一切，从那些画面中一一显现出来。

　　他和聂家儿郎的战斗，他去青幻界征战的经历，他和巫寂修习的过程，他在天门内得到碎星印记发生的血战……

　　他这一生的种种记忆，不时从那乌光内迸射出来，化为一幕画面，迅速消失，又滋生出全新的画面，再次碎芒消失，像是永不休止。

　　气团时而剧烈膨胀，时而收缩，时而拉长为聂天的虚魂形态，时而分离为破碎残魂，再重新聚拢。

　　与此同时，他丹田灵海内，一个接着一个的灵力漩涡，又接连融入。

　　“咔嚓！”

　　又是一块灵玉，因耗尽了灵力裂开来。

　　他闭着眼睛，一言不发地，又以新的灵玉取而代之。

　　一直以来，他都只是知道凡境的进阶，会令精神力发生蜕变，凝为魂力，形成真魂。

　　可丹田灵海会发生何种变化，他其实一无所知。

　　现在，他终于明白，先天境向凡境的突破，九个灵力漩涡会融为一体！

　　他的师傅巫寂，在他从炼气境跨入后天，后天到中天，中天到先天时，都没有和他讲述过，每次大境界的进阶，中间会发生什么。

　　巫寂刻意瞒着不说，让他不清楚突破的过程，就是想要让他自己去细心琢磨体会。

　　巫寂告知他，等他境界水到渠成进阶时，该发生的，总会发生，根本不需要他提前知晓什么。

　　华暮，甄蕙兰等人，都是他的长辈，可也没有人和他说过，每次境界突破的过程中，将会发生什么变化。

　　或许，他们都以为，巫寂早已告他一切细节。

　　他也曾询问过巫寂，巫寂只说，不告知他境界突破的过程变化，就是他巫寂教导徒弟的一种特殊方式。

　　而他，也通过房晖、常森等人，知道他师傅的教徒之术，被整个离天域认可。

　　所有离天域的强者，明里暗里都认为，巫寂乃是修炼之道最好的引路人，这让聂天也选择相信巫寂，不再多问。

　　巫寂的说法，也证明他没有错。

　　聂天每次突破，事前都不知会发生什么，就是因为一无所知，他突破时会极为小心谨慎，密切关注着境界突破时，发生的一切细微变幻。

　　就是因为他不知道突破的方向，不知道会发生何种变化，他只能揣摩着，细细观察着，唯恐会出现大乱。

　　一块块灵玉，在他脚下碎裂开来，化为凡石。

　　他的九个丹田灵海，也逐渐完成融合，凝九为一。

　　丹田灵海的融合，令他脑海始终刺痛着，那气团也在无止境地，发生着各类剧变。

　　每次剧变，他的精神力就会一缕缕精炼糅合着，化为一丝魂力，永久烙印在气团。

　　渐渐地，聂天的灵魂，似已完全沉落于那气团。

　　气团，仿佛成为了他灵魂的归属，烙印在气团内的一缕缕魂力，像是变成他灵魂的皮肉筋脉。

　　他麻木地，一块块地消耗着灵玉，灵魂慢慢变得恍惚，诸多经历，境界感悟，周而复始地闪现出来。

　　漫长的进阶之路，最终还是结束了。

　　波澜汹涌的丹田灵海，渐渐恢复平静，九个灵力漩涡融合为一，只剩下一个。

　　那个灵力漩涡，和被融合的九个灵力漩涡相比，没有太多变化，只不过多出了一物。

　　那是一个拳头般大的丹丸，丹丸漂浮在灵力漩涡中，呈透亮的液态化。

　　浮动在漩涡内的丹丸，是由磅礴的灵力，一次次精炼后，化为液体凝结。

　　丹丸中，液态灵力潺潺流动，玄妙莫测。

　　“这是……灵丹。”

　　根本不需要猜测，只是看着那丹丸，他就仿佛知道此物的名字。

　　灵丹的形成，似乎就意味着，他丹田灵海的剧变，彻底结束了。

　　他念头一动，便有一缕缕灵力，如溪河般飞出，注入筋脉，他能随心所欲地借助灵力，去动用各类以灵力催发的灵诀，形成灵力光罩，庇护血肉，赋予他无穷战力。

　　他吸纳手中灵玉，汲取的灵力，依然会渗透向只剩下一个的灵力漩涡，经过凝炼之后，融入那颗灵丹。

　　他又看向火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，旋即就注意到，那三个漩涡，隐隐围绕着灵力漩涡飘动着。

　　那三个含有不同属性的漩涡，和沉落着灵丹的漩涡，似乎有了某种呼应。

　　火焰漩涡、草木漩涡和星辰漩涡，并没有相互融合，也没有结为灵丹。

　　它们保持着原状，一时半会，聂天也瞧不出奥妙。

　　他又将注意力，转移到灵魂识海，然后就生出意识回归的感觉。

　　似乎，他先前对丹田灵海的瞩目，都是从灵魂识海内，那灵魂气团发起。

　　那是他的真魂……

　　眯着眼，用心感受了一下，他很快就明悟过来，他以前散落于灵魂识海的记忆、灵魂印记，力量法决的认识感悟，都汇聚在真魂之中。

　　真魂，和液态化的灵丹截然不同，真魂是虚幻气态的。

　　他的真魂，目前只是一团，并非和本人一样，为灵魂虚体。

　　他听人说过，强大炼气士的真魂，不但和本人一模一样，而且清晰异常，能脱离血肉，显现于体外。

　　可他此刻的真魂，只是气团状，压根不是如别人所说的那样，和本人一致。

　　“凡境的真魂，应该就是如此，只有等境界再次提升突破，到了玄境、灵境以后，真魂才会衍生出全新的变化，成为清晰的灵魂体。”

　　思索感悟着，他将意识缓缓沉落，融入真魂。

　　然后他就注意到，他的真魂深处，存在着一个灵魂印记，那个灵魂印记，是他一生记忆、感悟的结晶。

　　一缕缕魂力，将那灵魂印记包裹着，以灵魂印记为核心。

　　一个念头滋生，魂力就被意识催动糅合着，能飞离出灵魂识海，探知天地。

　　以前，他延伸出脑海的，只能叫做精神意识，以精神力催发。

　　现在，飞逸出去的，才可以被称呼为灵魂意识。

　　一缕灵魂意识飞出，他闭上眼，立即发现灵魂意识能离他极远极远，比精神意识的感知范围，不知远了多少倍。

　　不但如此，灵魂意识的感知，让他生出正在以天眼窥探天地的感觉。

　　这种感觉，比精神意识的探察，不知清晰敏锐了多少倍。

　　收回灵魂意识，他又注意了一下，发现那九颗闪耀的碎星，倒是没有太大变化，还是点缀在灵魂识海内，如微亮的星辰，悄然闪烁着。

　　他对那九颗碎星的了解，其实并不多，他往常也只是用来凝结天眼。

　　此刻，他再次动用那碎星魂力，融入自身的精神意识，又去缔造为天眼。

　　九只天眼，迅速形成，漂浮向八方，快到不可思议。

　　一幕幕天眼所见的画面，立即映照在真魂，他能瞧见古老祭台的细微纹理，能看到十里之外，擎天巨灵显露在外的巨臂，指头上的指纹。

　　天眼和他之间的联系，变得更为紧密，天眼能洞察的极限范围，同样也拉远了数倍。

　　“灵丹成，真魂现，凡境！”


第697章 平静无波

　　裂空域。

　　一点火芒，骤然在那片生命禁地凭空闪现。

　　火芒膨胀着，引发急剧空间波荡，一条条细密的空间缝隙，悄然滋生出来。

　　其中一条空间缝隙，缓缓撕裂，火芒突然沉落，令那条空间缝隙再次凝炼，变幻为一条稳定的空间通道。

　　“咻！”

　　聂天倏地从中钻出，抬手一抓，火芒化为血核，逸入他的储物戒。

　　“裂空域。”

　　聂天咧嘴一笑，释放出灵魂意识，聚集为九只天眼，准备洞察周边气息。

　　一束火焰流光，从遥远域外飞逝而来，被这片生命禁地牵引着，悄悄改变着运行轨迹。

　　聂天心中一动，周身陡然闪烁着明熠星光，他的灵魂意识，也在顷刻间，锁定了那一束火焰流光。

　　那是即将坠落的一块巨大陨石。

　　这片区域，千百年来，始终存在着未解之谜，时常有域外的陨石，划过裂空域时，被吸引着，强行改变了轨迹，坠落于此。

　　从没有人知道，为何那一块块天外陨石，都会被此处吸引，会纷纷落入此地。

　　“星落！”

　　念头一动，聂天依照他感悟的，第一枚碎星印记的秘术，施展奥法。

　　他体内的星辰之力迅速流失，他的一缕缕灵魂意识，汇入点点碎星的星魂，如铁线钢丝，牢牢锁定那即将坠落的天外陨石。

　　这一刻，他仿佛死死缠住了那块硕大的天外陨石，能依照自己的心意，将其坠落轰击在任何一处。

　　“落！”

　　红艳艳的流星火光，轨迹再次发生巨变，根据聂天的灵魂指引，就在他不远处的一个空地，轰然坠落。

　　大地发出震天动地的轰鸣，那片区域被砸开一个巨坑，火光四溢。

　　“一块天外陨石，带着恐怖的冲力，要是轰击在某个人的身上……”

　　聂天神情震动，他相信这块飞逝轰落的天外陨石，别说是冲击在炼气士身上了，就算是砸在天宫那座曾经巍峨的宫殿，也会给予其重创。

　　以前，他就领悟出星落的施展方式，可那时他境界不足，星辰之力有限，精神力也尚未蜕变魂力。

　　这也导致，他虽感悟了星落牵引天外陨石的秘法，可真正施展起来，却有种束手束脚，余力不足的感觉。

　　如今，他成功跨入凡境，灵丹凝结，真魂催生，再次动用星落，就变得轻松许多了。

　　九只天眼，像悬浮虚空的天神之瞳，俯瞰着大地，细密感知搜查着这片陨石坠落之地。

　　“咦！”

　　半晌后，他通过一只天眼，竟然瞧见了李琅枫。

　　李琅枫浑身毒气飘渺，仿佛置身在彩色毒瘴云气中，两手捧着那颗幽族族人的心脏，似在吐纳炼化当中毒气。

　　一只天眼，忽从高空下落。

　　天眼临近时，李琅枫突有所觉，猛地停下修炼，抬头去看。

　　“谁？”

　　李琅枫目光幽深冰冷，嘴角噙着狠毒的杀意，将自身灵魂意识也猛地释放而出。

　　“呼！”

　　一片暗绿色，蕴含剧毒的瘴云，立即就要裹住无影无形的天眼。

　　聂天哑然失笑，马上就将天眼收回，朝着李琅枫的方位行去。

　　李琅枫冷哼一声，周身环绕着一束束绿色流光，腾空而起，朝着天眼离去的方向，追逐而来。

　　两人都在相互靠拢，只过了一刻钟，就碰见了。

　　“聂少！”

　　待到李琅枫从半空中，瞧见聂天身影之后，脸上的冰冷之色，瞬间褪尽，取而代之的乃是惊喜。

　　聂天眯着眼，看着他收敛身上的力量，从空中缓缓飘落下来，笑着说：“你还真是厉害，居然成功突破到玄境了。”

　　他虽然不清楚凡境和玄境者之间，体内有什么具体变化，可他却知道，唯有跨入玄境的炼气士，才能不依赖飞行灵器，具备翱翔天际的能力。

　　李琅枫没有乘坐飞行灵器，如今居然高空疾驰，分明是进入玄境最直观的表现。

　　“都是聂少的垂青。”李琅枫落下后，恭敬地说道。

　　话音一落，他怔怔看着聂天，脸上流露出略显别扭的笑容，“恭喜聂少。”

　　显然，他也看出来了，聂天成功踏入凡境。

　　“你怎会在地？”聂天奇道。

　　“我无处可去，也失去了方向，听甄前辈说你来了这边，就在此等候。”李琅枫神色黯然，低声道：“以前，我生命的意义，就是为了报仇。可我的那些仇人，随着幽灵府、巫毒教的沉灭，都已经死了。”

　　“我很遗憾，遗憾没有能够手刃仇敌。他们死了，我算是报了仇，可他们是死在雷家手中，我并不感到痛快……”

　　聂天轻叹一声，也不知道该怎么安慰他。

　　此人前半生宁愿短命，苦修有缺陷的毒功，就是为了报仇。

　　可在他就快具备这个实力时，雷家提前对幽灵府、炎神殿、巫毒教下手，将这三大宗门，从暗冥域、黑泽域除名。

　　雷家的做法，看似在无意中帮了李琅枫一把，可李琅枫前半生的努力，却像是突然变得毫无意义。

　　“以后，你有什么打算？”聂天道。

　　“后半生，我这条命，就交给聂少你了。”李琅枫语出真诚，“没有聂少，就没有我李琅枫的今天！半年前，在大荒域时，我其实有了一个决定。若你被雷家所杀，我的余生，追求的便是为你复仇，为你照顾聂家。”

　　“可……”

　　他苦涩一笑，“后来证明，是我想的太悲观了。聂少吉人自有天相，竟得到神火宗大长老的垂青，让雷家都乖乖低头。”

　　给他这么一说，聂天也心生感动，可又觉得有点诧异，道：“半年了？”

　　“嗯，你来到此地，就消失无踪，至今有半年了。”李琅枫解释，“我过来以后，将这边翻遍了，并没有找到你。后来，甄大家，华暮先生，还有一些人，也陆陆续续来过，都没有发现你的踪影。”

　　“我会留着这里，是因为董丽小姐告诉我，你在哪儿消失的，就会在哪儿出现。”

　　“她让我在此等候你。”

　　聂天点了点头，“原来是她啊。”

　　当年暗冥域时，董丽是亲眼看到，他借助炎龙铠形成一条空间通道，凭空消失。

　　之后，董丽也在那片区域苦守，终于等到他成功归来。

　　也只有董丽，知道他手中持有的炎龙铠，具备如此非凡的奥妙。

　　“这半年，董丽小姐每隔一段时间，也会来一趟。”李琅枫继续说，“不过这片区域，并不适合她的修炼，她在此等候几天，见你还没有回来，就会离开，隔一段时间再来。”

　　“她叮嘱我，等你回来了，让我通知她，或让你去见见她。”

　　“哦，对了，陨星之地这半年是什么一个情况？有没有大变化？”聂天询问。

　　“很平静。”李琅枫回应，“雷家已经让出大荒域，去了坤罗域的雷山。雷家深居简出，甚少四处走动，并且还约束雷山、天衍宗不可妄为。黑泽域和暗冥域，在巫毒教、炎神殿、幽灵府覆灭后，处于空置状态。”

　　“那两大域界，有很多大宗有想法，可目前还没有谁光明正大地，去那两个域界立足。雷家放出话来，一切，都要等待你的指示。就是因为这样，华暮、董王陵等人，到处找过你，但却没有你的下落。”

　　“你们离天域的常森，成功突破到灵境了，成为离天域第一个跨入灵境的炼气士。”

　　“阳宗和阴宗，也在找你，希望你去千绝域，帮他们找寻什么东西。”

　　李琅枫将陨星之地的情况，仔细说给聂天听。

　　“阳宗、阴宗……”聂天摸着下巴，突然看向脚下大地。

　　李牧阳和邢嬛月两人，想要什么，他心知肚明，而且他也的确承诺过。

　　这两人待他不薄，当年天宫要逼迫李牧阳、邢嬛月将他交出来的时候，两人不惜和天宫交恶，硬生生保住了他。

　　后来他和天宫那些宗门冲突时，千绝域的宗门，也是他最坚实的后盾。

　　“先洞察地底奇妙，等弄清楚以后，去一趟千绝域，为阴宗、阳宗将那两册经书取出。”打定主意，聂天便静坐于地，准备仔仔细细地，将埋藏在地底的秘密，给翻出来。

　　以前，他境界不足，精神力未曾蜕变为魂力，一直没办法破开地心禁制。

　　此时的他，真魂凝结，精神力也成功炼化为魂力，也到了他勒破碎星古殿遗留秘密的时刻了。

　　源自他的灵魂意识，裹着九只天眼，猛地向大地深处沉落。


第698章 浮出地底的宫殿

　　聂天的灵魂意识，渗透到地底千米左右时，再次碰触到由碎星古殿缔结的神秘结界。

　　那层结界，像是一层巨大的膜，将这片生命禁地的地下世界，密不透风地封禁着。

　　以往聂天以精神意识探索过数次，都无法穿透，无法窥视到埋藏在地底深处，不知多少年的秘密。

　　然而这一次，明显不太一样。

　　待到他的灵魂意识，稍稍碰触那层神秘结界时，烙印在他胸口的三个碎星印记，突然就生出反应。

　　那三枚碎星印记，聂天真正炼化的，仅仅只有第一枚。

　　第一枚碎星印记之中，记载着碎星决的上卷，其中记载的星动、星烁和星落三种法决，他都感悟透彻。

　　剩余的两枚碎星印记，至今，也未能成功炼化。

　　可即便没有炼化，似乎也不会影响碎星印记的奇妙，此刻三枚碎星印记，陡然从他胸口飞出，如变幻为三颗星辰，直达地底深处。

　　聂天沉落于地底的灵魂意识，瞬间看到，那三枚碎星印记坠落之后，如三颗石头，投入到湖泊内，令那神秘结界生出涟漪。

　　下一刻，他的灵魂意识，还有九只天眼，被一股推挤力，给硬生生甩了出去。

　　只是数秒，他释放出来的灵魂意识和天眼，就尽数回归地表。

　　“轰隆隆！”

　　大地深处，猛地传来震天动地的波荡。

　　聂天脸色一变，睁眼去看，就见大地像是正在被抖动着的地毯般，起伏不定。

　　震耳欲聋的轰鸣，越来越大，波及的区域，从聂天脚下的大地，延伸向更远处。

　　很快，聂天注意到幻空山脉，都仿佛跟着摇晃，更远处的，破灭城、废墟、遗弃之地，也好像处在那波荡的笼罩范围。

　　生命禁地中央，一个被天外陨石凿开的巨大深坑，岩石“喀喀”碎裂，深坑猛地朝着四周塌陷。

　　伴随着地动山摇的轰鸣，深藏在大地深处的一庞然大物，就从那巨大深坑内，一点点浮现。

　　“聂少！这，这是怎么一回事？”李琅枫结结巴巴地问道。

　　他隐隐觉得，大地的轰鸣，和聂天密切相关。

　　可聂天就站在他身旁，只是闭目感应一番，就引发了地底深处巨变？

　　“具体我也不清楚。”

　　聂天丢下这句话，匆忙赶往有异物浮出的深坑，他猜测，埋藏在地底无数年的秘密，就要揭晓了。

　　“轰隆隆！”

　　大地依然在剧烈震荡，在那地底深坑中，坠落下来的天外陨石，早已完全炸碎，化为一块块岩石块。

　　一座恢弘巍峨，壮阔宏伟的古老宫殿，从那巨坑内显露冰山一角，如一头巨兽，堪堪显露出头颅出来。

　　“这，这是什么？”李琅枫赶到以后，眸中满是惊憾，“大地深处，为何会有一座宫殿？”

　　对于李琅枫的问题，聂天也不知该如何回答。

　　他只是怔怔看着，还在慢慢往地表上涌现，将那巨坑撑的越来越大的宫殿。

　　宫殿通体青黑，在那宫殿的表面，镌刻着数不尽的星辰阵图。

　　那些星辰阵图，和在千绝域、玄天域的三座巨峰内部，烙印在岩壁上的，如出一辙。

　　只是，众多镌刻在宫殿表面的星辰阵图，此刻都黯淡无光，似乎缺少了星辰之力的灌注，尚未展现出真正的玄奥出来。

　　古老宏伟的宫殿，如沉睡万年之久的巨兽，迅速从大地深处冒出。

　　轰鸣声，惊天动地，持续不休。

　　整个裂空域，分散在破灭城、遗弃之地和废墟，还有幻空山脉的炼气士，都有所察觉。

　　一道道身影，心怀恐惧，从八方聚涌而来。

　　半刻钟后，那座埋藏在地底多年的古老宫殿，终于完全呈现在聂天眼前。

　　那座宫殿，比被邪冥族星河古舰摧毁的天宫，还要磅礴大气，表层数不尽的星辰图阵，如密密麻麻的蜘蛛网，无处不在。

　　拔地而起的宫殿，彻底显现以后，大地就停止了轰鸣。

　　先前从聂天体内飞出的三枚碎星印记，又化为三束星辰流光，重新印在聂天的胸口。

　　“裂空域正在发生着惊人变化！”

　　李琅枫仰望天穹，以梦呓般声音，缓缓说道：“聂少，你看天空！往昔，裂空域的天空，被给类污秽灵气覆盖着，很难瞧见如此璀璨星空。”

　　“但是如今的天空，一颗颗星辰璀璨耀目，和我们之间的距离，像是拉近了许多。”

　　“覆盖天穹的各类污秽灵气，像是被净化了一般。”

　　他深深吸了一口气，轰然一震，喝道：“不是净化，反而像是被转化了！混杂在污秽灵气中的魔气、冥气、毒气，还有更多对我们修炼有害的天地能量，都在被慢慢洗涤炼化，形成我们人族依赖的，最适合我们的天地灵气！”

　　聂天没有答话，而是闭着眼睛，以心神感悟。

　　他对于天地变化的感触，比李琅枫还要深刻一点，因为他修炼碎星决，能敏锐嗅到星辰之力的微妙变化。

　　他发现，当这座深藏在大地的古老宫殿，从地底浮出之后，浩瀚星河内，一颗颗星辰释放出来的光芒，都像是变得明熠许多。

　　丝丝缕缕的星辰之力，犹如受到那座古老宫殿的牵引，悄然汇聚而来。

　　那座古老的宫殿，不知由何种材质打造而成，居然能主动吸收星辰之力，将一缕缕星辰之力纳入。

　　古老宫殿一出，以此地为中心，污秽的灵气悄然转化，凝为充盈的天地灵气。

　　曾经，裂空域也是陨星之地的一个域界，而且是最大，最特殊的一个域界！

　　力压天宫多年的墟城，当年就坐落于裂空域，称雄整个陨星之地。

　　裂空域之所以从陨星之地除名，就是因为此域曾经浓郁的天地灵气，被从幻空山脉泄露出来的种种域外能量污秽，不再适合人族修炼。

　　如今，因那座古老宫殿的浮现，整个裂空域的污秽灵气，都被悄然洗涤炼化，凝为纯粹的天地灵气。

　　裂空域的天地灵气，本就颇为充沛，比玄天域都有过之而无不及。

　　千百年来，涌入裂空域的污秽灵气，被洗涤炼化以后，又化为了纯粹的天地灵气，这导致裂空域的天地灵气，将会更胜当年！

　　不仅如此，因幻空山脉存在着诸多空间缝隙，从那些空间缝隙内，至今依然在泄露着种种外域的天地能量。

　　那些天地能量，要是继续被洗涤炼化，滋生出来的天地灵气，还是会散落在裂空域每一个角落。

　　这就会让裂空域的天地灵气，更为的丰沛浓郁。

　　浓郁的天地灵气，能够让每一个在此修炼的炼气士，都更容易聚拢力量，境界的突破会加快。

　　充沛的天地灵气，散落各方，还能凝结出很多灵石、灵玉，让万物繁荣昌盛。

　　可以预见，不久的将来，裂空域会成为陨星之地的一处圣土！

　　到时，恐怕各方强者，都会选择来裂空域修炼。

　　“这座宫殿……”李琅枫端详许久，犹豫了一下，说道：“莫不成和碎星古殿有关？”

　　“没错，这座深藏地底深处的宫殿，就是碎星古殿遗留下来的。”聂天咧嘴一笑，说道：“你留在外面，我进去看看。”

　　他大阔步走向宫殿。

　　宫殿像是一个密封的巨大堡垒，只有一个紧闭的石门，嵌入在宫殿中的一扇扇窗户，此刻都紧紧关闭着。

　　他来到宫殿底下，石门的门口，伸手凝聚星辰之力。

　　点点星光，从他掌心迸射出来，他用力一推。

　　“吱呀！”

　　沉重的石门，被他轻易推开了，他一步踏入其中。

　　进入那宽阔宫殿，他突然生出一种，当年在那屹立在星河深处，在那神秘的殿堂争夺碎星印记的感觉。

　　这座宫调内部，和他试炼过的那座殿堂，有着很多相似之处。

　　宫殿穹顶是透亮的，抬头就能瞧见璀璨的星河，深邃神秘的浩瀚星空，离他是如此之近，似触手就能摸到一般。

　　宫殿内部的墙壁，也同样镌刻着无数星辰图阵，有一间间石室，如蜂窝般密布。

　　宫殿正中央，有着一座大型的空间传送阵，不知连接到何处。


第699章 一艘星舟

　　聂天径直走向那座大型空间传送阵。

　　传送阵呈八角形分布，铺满了空灵玉等用作空间传送的灵石，还有一个用来设定空间左边的星盘。

　　在那星盘上，标刻着四个极为显眼的空间坐标，只要准确调整好，就能进行传送。

　　其中三个空间坐标，他只看了一眼，就知道传送之地，为陨星之地的离天域、千绝域和玄天域。

　　稍稍琢磨了一下，他就确定，那三个空间坐标能抵达那三大域界。

　　在那三大域界，有着碎星古殿用来镇压空间缝隙的大阵，大阵以九座巍峨巨峰为阵眼。

　　没意外的话，他只要通过那座空间传送阵，调整星盘上的坐标，能够就能抵达离天域、千绝域和玄天域的三座巨峰内部空间。

　　这座宫殿，显然可以和玄天域、千绝域、离天域，密切地联系起来。

　　微微皱眉，他又看向第四个空间坐标，神色突然一动。

　　第四个空间坐标，在那星盘上标注出来的位置，竟然不在陨星之地。

　　令聂天感到惊奇的是，他看着第四个空间坐标，突然有了一种熟悉感。

　　他立即将冥魂珠取出，以灵魂意识洞穿冥魂珠内的那一幅星图，那幅星图在吸纳足够多的残魂以后，无比地清晰。

　　他相互对照半晌……

　　“第四个空间坐标，居然在那几个强大凶魂汇聚之地。那儿，也正是神火宗探索的区域！”聂天一脸愕然。

　　第四个空间坐标，就是岳炎玺所说的，在陨星之地和垣天星域中间的特殊区域。

　　那片区域被封禁万年，以前凶险重重，星河古舰根本不能在其中航行。

　　最近一些年，那片区域悄然发生着变化，变得不再那么凶险。

　　因为那片区域的变化，雷家的一艘星河古舰，才侥幸地穿过，找到了陨星之地。

　　而更久之前，因为那片区域永久封禁着，没有一艘星河古舰能越过，使得陨星之地和垣天星域之间连接中断，没有垣天星域的宗门势力，能越过那儿，涉足到陨星之地。

　　神火宗的岳炎玺，还邀请聂天去那片区域探索，说那儿埋藏着很多秘密。

　　他万万没想到，这座从大地深处浮现出来的宫殿，就有一个空间坐标，通往那片区域。

　　摸着下巴，沉吟许久，聂天拨动那星盘，将其指引向千绝域的那个空间坐标。

　　在那空间传送阵底部，堆积着的一块块用作传送的众多空间灵石，立即被抽离着力量。

　　传送阵中央，也被蒙蒙光芒覆盖，渐渐滋生出即将传送的空间动荡。

　　聂天立即闪入其中。

　　“咻！”

　　一霎后，聂天就在另外一座石殿内闪现出来。

　　一进来，聂天神色便是一动，生出了熟悉感。

　　在这石殿内，有着一座星辰之塔，星辰之塔旁，停泊着一艘通体银白的小船，七米长的银白小船，分明是一件飞行灵器。

　　他走出的地方，就在星辰之塔和那艘银白小船中间，脚下的石地，乃是一座小型的空间传送阵。

　　那座传送阵，是从石地下面浮出来的，以前应该在地底。

　　这里，他当年去千绝域，帮阴宗、阳宗将那条和魔域相连的空间缝隙镇压封闭时，曾有幸窥见过。

　　当时，他就看到了那艘银白小船，也看到了星辰之塔。

　　只不过，因那座小型空间传送沉落地下，他没有能瞧见。

　　一进来，看着那座小型传送阵，看着熟悉的银白小船，还有星辰之塔，他就知道自己到了何处。

　　“千绝域。”

　　星辰之塔为镇压那条空间缝隙的关键，他不清楚当中奥妙，不敢胡乱探察。

　　他走向那一艘七米长的银白小船。

　　银白小船，首尾都是锥形，闪烁着冰冷的金属光泽，船体上也刻画着精美的星辰纹络，船底下铺满了一块块的星辰石。

　　星辰石，仿佛就是催动这艘小船的力量之源。

　　聂天调集星辰之力，环绕周身，跳跃到小船内。

　　小船首端，以古老的文字，刻画出“星舟”两字。

　　星舟，应该就是这艘飞行灵器的名字。

　　“星舟……”

　　看着那两个古朴文字，他轻轻念了出来，旋即胸口的三枚碎星印记，似突然变得灼热。

　　一个接着一个的文字，从尚未彻底炼化的第二枚碎星印记内闪烁而出，并瞬间烙印在他的灵魂深处。

　　顷刻间，他就明白了星舟的使用方式。

　　星舟，的确是一件飞行灵器，不仅速度奇快，而且锋利异常。

　　星舟的首尾两端，都能汲取星辰石内的星辰之力，还有他体内的星辰之力，释放出璀璨星芒，用来攻击敌人。

　　除了星芒外，锥形的星舟，还能直接用来撞击别的飞行灵器，当成利器来使用。

　　他体悟着关于星舟的使用方式，半晌后，抬手一抓，那星舟就化为一束星辰之光，沉落于他的储物戒。

　　这件飞行灵器，他当年第一眼看到，就确信此物是为他所留。

　　可惜当年境界太低，他虽然对星舟垂涎欲滴，却苦于找不到办法拿到手。

　　“除了星舟，还有两样东西，是我答应李牧阳和邢嬛月的。”

　　他皱眉思索着，该如何进入另外两座山峰内部的石殿，将那两样东西取出，交给李牧阳和邢嬛月。

　　就在此时，他先前过来的那座小型空间传送阵，陡然闪亮。

　　传送阵中央，两块晶体，悄然浮现出来。

　　那两块晶体，一块为月牙形，一块为圆形，通体晶体透亮，内部都有着一册薄薄的经书。

　　——赫然就是他想要找寻之物！

　　“这……”

　　聂天伸手一抓，那两块冰凉的晶体，就落入他掌心。

　　他瞬间就醒悟出，千绝域的阴宗和阳宗，和碎星古殿必然有着密切的联系。

　　阴宗，吸纳月华之力修炼，阳宗，则是采集烈阳之光。

　　日月星辰，亘古以来，就是彼此一体的，在浩瀚的宙宇每一个角落，都散落着众多的日月星辰。

　　其中日月数量稀少，可星辰却多不可数，阴宗、阳宗以日月修炼，碎星古殿则是抽离星辰之力……

　　一连串念头，在他脑海闪过，他百分百确信，阴宗、阳宗一定和碎星古殿有关。

　　在石殿内，他又找寻了一番，再没有别的发现，就借助那座小型空间传送阵，抵达裂空域那座浮出大地的宫殿内部。

　　走出那座大型空间传送阵，他拨动星盘，又陆续去了离天域和玄天域的山峰石殿。

　　在离天域和玄天域的石殿内，只有星辰之塔存在，没有别的发现。

　　他归来以后，拨动星盘，指引向第四个空间坐标。

　　这个空间坐标形成后，空间传送阵涌现出更为强烈的波荡，铺在下面的一块块空间灵石，都在被急剧抽离着力量。

　　可预期将会进行的空间传送，并没有发生，传送阵内的波荡，也迅速平息下来。

　　“第四个空间坐标指引之处，一定也有一座类似的大型传送阵，或是作为中转，或是目的地。可始终不能建立联系，无法完成传送，说明那座设立在外域的空间传送阵，一定有了什么状况。”

　　他心中雪亮，知道他所在空间传送阵，既然可以将他送到千绝域、离天域和玄天域，自然不会有问题。

　　这边没问题，那么问题肯定就来自那片奇特区域，是那儿接引的空间传送阵出了状况，才导致传送不能顺利进行。

　　“看来，必须去那边一趟，找找和这座传送阵连接的另一座了。”

　　这般想着，他在宫殿内，那一个个嵌入墙壁的石室内，走动了一番。

　　里面，或许曾经住着碎星古殿的人物，可现在都是空无一物。

　　他打开一个个石室，都没有丁点发现，也只能无奈放弃，向通往宫殿外面的石门行去。


第700章 废土变圣土！

　　夜幕如水，月如轮盘，繁星闪耀。

　　矗立在生命禁地的恢弘宫殿前方，站着血骷髅的蔡澜，流火的范宗申，暗月的隆崎。

　　甄蕙兰和裴琦琦、李冶，也在其中。

　　“碎星古殿遗留的一座宫殿！”

　　蔡澜仰望着宫殿，心情澎湃，脸上充满了兴奋之情，恨不得发出两声嚎叫，来宣泄内心的激动。

　　范宗申和隆崎，也是欣喜到了极点，就连肩膀都在微微颤抖。

　　三人分别为血骷髅、流火和暗月的魁首，他们在裂空域生活多年，当这片天地发生异动时，他们都敏锐地察觉到，纷纷赶了过来。

　　看着那座神奇的宫殿，凭空在这片大地冒出，感受着天地灵气的变化，他们怎能不激动？

　　因宫殿浮现，整个裂空域的天地灵气，都在悄然发生着巨变。

　　污秽的天地灵气，被洗涤炼化，成为最适合人族炼气士的修炼土壤。

　　幻空山脉内，不断泄露出来的种种域外能量，也在被洗涤转化着，会让裂空域的天地灵气，变得更加的浓郁磅礴。

　　他们都能预见，不久的将来，裂空域的每个旮旯，都会散布着惊人的天地灵气。

　　到了那时，裂空域就能恢复往昔的辉煌，甚至更胜以往！

　　血骷髅、流火、暗月，在裂空域经营多年，将纷纷因此而受益。

　　以后庇护着破灭城、废墟和遗弃之地的大阵，根本不需要耗费灵石运转，不必继续隔绝污秽灵气的渗透。

　　他们，还有他们的麾下，沐浴在浓郁的灵气海洋内，修炼速度将会大幅度提升。

　　他们仿佛瞧见了血骷髅、流火和暗月的乘势而起。

　　“也不知道你们究竟在高兴什么？”甄蕙兰蹙眉，冷冷看了那三人一眼，忍不住泼冷水，“你们能瞧见裂空域的繁盛未来，其他人难道都是瞎子，会视而不见？以你们三方的实力，如果没有聂天的许可，真的就能继续在裂空域立足不成？”

　　“聂天要是点头，会有很多势力，将整个宗门迁移过来。”

　　“真到了那时，你们三方很有可能，被强行驱逐。”

　　蔡澜干笑一声，急忙说道：“聂天早就承认了，他是我们血骷髅的客卿。有这个身份在，聂天应该会维护我们，不会让我们被驱赶出裂空域。”

　　流火的范宗申和暗月的隆崎，苦涩一笑，突然闭嘴了。

　　“甄大家……”范宗申拱手，陪着笑脸说道：“你看，我们流火要如何做，才能被允许立足裂空域？”

　　隆崎也急忙诚心请教。

　　甄蕙兰目视着那座恢弘宫殿，并没有立即答话，心中也掀起滔天巨浪。

　　她也没有料到，千百年来，就在众人眼皮子底下，还埋藏着一座神秘的宫殿。

　　这座宫殿倏一出现，立即引发天地大变，令裂空域污秽的灵气，被洗练，使得早已不再适合炼气士开宗立派的裂空域，又在瞬间变成陨星之地的香饽饽。

　　不仅如此，因那些外泄的域外能量，还在持续涌入，裂空域的天地灵气还会变的越来越浓郁。

　　可以预见，在不久的将来，裂空域必会成为任何宗门都梦寐以求的圣土净地。

　　这样的一块宝地，定然会吸引各大宗门的瞩目，到了那时，和聂天交好的宗门势力，譬如灵鹫会、董家、寒冰阁，还有离天域各大宗门，恐怕会想方设法，挤破头皮也要插一脚进来。

　　裂空域虽然宽阔无垠，可真正适合宗门立足的区域，其实并没有那么多。

　　因为在裂空域的很多区域，还活动着众多强悍的变异灵兽，那些变异灵兽分落各地，霸占着裂空域大片大片的疆土。

　　其它宗门势力，真要是迁移过来，破灭城、遗弃之地、废墟，将会成为最适合的位置。

　　那时，流火、血骷髅和暗月，被强行驱逐一点不会意外。

　　甄蕙兰在裂空域生活多年，和蔡澜向来交好，也不太想裂空域发生如此大变，成为各宗的乐土。

　　她沉吟半晌，缓缓说道：“我给你们一个建议，你们三方，尽可能选择依附聂天。聂天在陨星之地，代表着碎星古殿，你们依附聂天，就是向碎星古殿依附。”

　　“目前的聂天，由于境界还不高，暂时还没有和碎星古殿建立起联系来，很多人都忽略了他背后的碎星古殿。”

　　“这时，寒冰阁、董家此类的大宗，怕是不会甘愿放下一切向聂天投诚。”

　　“对你们来说，正是一个好机会。只要你们成为聂天麾下的附庸势力，以聂天为首，你们这三方，应该就能保持原样，继续在裂空域生存下去。”

　　“错过了这个千载难逢的时机，等聂天足够强大，等他和背后的碎星古殿真正达成联系，你们就算是想要依附，都未必有那个资格了。”

　　蔡澜愣了愣，神色迷茫地喃喃道：“依附聂天，将血骷髅变成聂天麾下的一股力量……”

　　范宗申和隆崎，也眯着眼睛，认真思量甄蕙兰的建议。

　　“呼呼呼！”

　　就在此时，一辆辆各式各样的飞行灵器，从幻空山脉的方向飞去，像是一条条鲜艳的流星般，迅速飞驰而来。

　　很快，那些飞行灵器，就在宫殿前方降落。

　　“一座宫殿！”

　　“老天！为何会有一座宏伟宫殿，从大地深处冒出来！”

　　“裂空域的天地灵气，正在悄然发生着变化，污秽的灵气，被洗涤净化了。”

　　“聂天人在何处？”

　　来人有灵鹫会的华暮、陆远溪，有寒冰阁的宗峥、乾穹和玄岢、玄月，有阴宗的邢嬛月，阳宗的李牧阳，还有董家的董王陵，董丽、董百劫兄妹。

　　和聂天交好的众人，一收到消息，听闻裂空域发生惊天巨变，立即就借助空间传送阵，抵达破灭城。

　　到了破灭城以后，他们又以空间传送阵，直达幻空山脉。

　　然后，他们在幻空山脉祭出一辆辆飞行灵器，以最快的速度，汇聚于此。

　　一到来，看着那座矗立的巍峨宫殿，感受着天地灵气的细微变化，他们都震惊绝伦，清楚明白地意识到，因这座宫殿的浮现，裂空域以后将会成为整个陨星之地，天地灵气最为浓郁的域界。

　　谁也想不到，当年被各大宗门舍弃的，从陨星十域除名的裂空域，能够再次崛起。

　　“吱呀！”

　　厚重的石门，突地敞开了，聂天从中走出，抬头一看，也被吓到了。

　　在他前方，停泊着一辆辆飞行灵器，一个个熟悉的人物，都眼巴巴地看着他。

　　邢嬛月和李牧阳，赫然也在当中。

　　“聂天！”

　　看到他走出，众人激动不已，都扬声喝道，想要询问他究竟发生了什么。

　　血骷髅的蔡澜，眼见各大宗门的强者，纷纷汇聚而来，心思动了动，猛地下定决心。

　　他匆忙走向前，在大家还没有反应过来的时候，突然就在聂天前方，单膝跪伏下来，垂头低喝：“从今以后，我蔡澜愿领着血骷髅，甘愿依附在聂少麾下！车前马后，我蔡渊和血骷髅听候聂少差遣！”

　　“我范宗申，希望能带着流火，成为聂少的马前卒！”范宗申也毫不犹豫，赶紧走出，和那蔡澜一样单膝着地。

　　“暗月隆崎，从今日起，听候聂少吩咐！”隆崎也单膝跪地，言辞切切地喝道。

　　三人的异动，让华暮、宗峥、董王陵等人，都突然蒙住了。

　　血骷髅、流火、暗月，裂空域的三大势力，竟然在同一时刻，主动请求依附聂天，成为聂天的手中剑，马前卒！

　　华暮只惊讶数秒，就体味出其中奥妙，眼睛微亮，低笑道：“这三个家伙倒是聪明。”

　　“蔡叔，你们这是干什么？”聂天费解道。

　　“我们想从此以后，听命于你！”蔡澜抬起头，再次出言恳求。

　　范宗申和隆崎急忙附和。

　　“先不着急，等你们想清楚再说。”聂天上前一步，将蔡澜扶起来，又对范宗申和隆崎挥挥手，示意他们不要这样。

　　“聂少！”蔡澜心生感动。

　　聂天单单扶起他，没有去扶范宗申和隆崎，就说明在聂天眼里，他比范宗申和隆崎重要很多。

　　聂天会这样，也是因为这些年来，血骷髅和聂天关系始终不错。

　　“还请聂少允许！”范宗申和隆崎不肯起身，只是眼巴巴地望着他，再次请求。

　　“我说了，此事以后再谈。”聂天不悦道。

　　见聂天略有不满，范宗申和隆崎两人，才不情不愿地站起来。

　　“李叔，邢阿姨。”聂天轻笑一声，从储物戒内，将那一块月牙形的晶体，和那块圆形晶体取出，抛给两人，说道：“我当年答应你们的东西。”

　　李牧阳和邢嬛月，一看到那两块晶体飞出，眼中瞬间爆出精芒。

　　他们极度小心地，将那两块晶体接住，稍稍释放出含有月华和日光的灵魂意识，探察一下，就顿时大喜过望。

　　“这，这里面竟然记载着完整的筑域之术！”李牧阳深吸一口气，激动的简直想要手舞足蹈，连连喝道：“聂天！多谢了！”

　　邢嬛月的嘴角，也显露出喜不自禁的笑容。

　　“李叔，邢阿姨，你们阴宗和阳宗，早该停止争斗了。”聂天一脸诚恳，“阴宗和阳宗，和碎星古殿渊源极深，我要是没有猜错的话，很久之前，阴宗和阳宗的创立者，也可能是出自碎星古殿。”

　　李牧阳和邢嬛月对视一眼，轻声一笑，由李牧阳说道：“从你说在那两座山峰内部，漂浮着这两块晶体时，我们两人就有了类似猜测。”

　　邢嬛月犹豫了一下，突看向甄蕙兰身旁的李冶，目光柔和至极，道：“那个……”

　　“你看我干吗？”李冶一头雾水。

　　邢嬛月的目光，让他感到无比温暖，却又令他莫名其妙。

　　“笨蛋，还不去见见你的生父生母！”甄蕙兰呵斥道。


第701章 各种猜测

　　“生父生母？”

　　李冶神情茫然，呆呆看着他师傅，说道：“你不是说，我是孤儿么？”

　　“你不是孤儿，从来不是！”李牧阳眼睛通红，声音哽咽地说道：“因阳宗、阳宗终年战斗，长辈们互相仇视，结怨太深，没有缓和余地，所以……”

　　他看了一眼邢嬛月，“所以我和你母亲，一直隐瞒了我们间的关系，怕惹来宗门长辈的镇压和阻扰。”

　　“当年我和你母亲，分别是阴宗和阳宗的天骄种子，我们年轻时也在较劲争斗。但后来，我们两人有了感情……”

　　“可惜的是，那时阴宗、阳宗还在千绝域血战不止。等我们分别成为阴宗、阳宗的宗主，双方门下的弟子，也积怨极深，我们不敢冒天下之大不韪，只能将你，悄悄送到甄大家手中。”

　　邢嬛月美目带泪，早已到了李冶身旁，痴痴地看着他，“这些年，苦了你了。”

　　李冶身形巨震，一会儿看着李牧阳，一会儿看着邢嬛月，眼睛也渐渐红了。

　　“好了好了，你们一家三口，找个地方好好去感慨吧。”甄蕙兰催促道。

　　“冶儿，跟我们来，你有什么疑惑，我们都给你解释。”邢嬛月拽着李冶的手，也不再管那座宏伟的宫殿，和李牧阳、李冶三人，径直离开。

　　“李冶，竟然是他们的儿子。”聂天也被这突发事件给惊住了。

　　裴琦琦似乎知道内情，神色未曾有丝毫变化，只是好奇地打量着那座不断牵引着星辰之光的宫殿。

　　“没想到，阴宗和阳宗，居然和碎星古殿有关。”

　　“更加令人意外的是，李牧阳和邢嬛月两人，不但瞒着所有人相爱了，还有一个李冶这样的儿子。”

　　“哎，也不怪他们。上一代阴宗、阳宗斗的太厉害了，已经到了不死不休的程度，他们又能如何？”

　　“要不是聂天为他们取出那两样东西，让他们确信阴宗和阳宗极早之前，本来就同宗同源，李牧阳和邢嬛月两人，也不会将此事揭露。他们拿了那两样东西，才能服众，让宗门子弟明白，阴宗和阳宗以前的争斗，根本就是无谓的。”

　　“……”

　　聚集于此的众人，也颇为感慨，议论纷纷。

　　“聂天，这座宫殿……是你从地底弄出来的？宫殿里面，究竟有着什么？”董丽兴致勃勃地问道。

　　此言一出，所有人的目光，都顷刻间汇聚在聂天身上。

　　聂天犹豫了一下，“很早之前，我就知道此地存在着秘密，只是当年境界太低，没办法勘察。”他简单说明了一下那座宫殿浮出的原因，但宫殿内的情景，并没有多言。

　　“血骷髅、流火和暗月，先回去吧。”甄蕙兰轻声道。

　　蔡澜等人忽视一眼，都没有坚持，逐个退走。

　　如此一来，还停留在这儿，就只有灵鹫会的华暮、寒冰阁、董家的一些人。

　　这些人和聂天历来交好，关系也非常密切，聂天倒是不需要避讳他们，道：“那座宫殿内，有一座大型空间传送。”

　　“通往何处？”华暮急忙追问。

　　“有四个空间坐标，其中三个空间坐标，和千绝域、离天域、玄天域连接。第四个空间坐标，有点特殊，它通往外域，只是……我尝试过，没办法以那座空间传送阵，直达域外。”聂天不再遮遮掩掩，将他的几番尝试，都详细道来。

　　他也需要华暮、甄蕙兰等人，帮他判断一下。

　　“传送没有成功，不是这里的缘由。”甄蕙兰第一个发表意见，“肯定是另外一个连接之地，出了什么意外。和这里连通的那座空间传送阵，要么破损了，要么用来传送的空间灵石耗尽了，不然不会如此。”

　　华暮也道：“应该是这样。”

　　聂天点了点头，“我也是这样认为的。那座和此地连接的空间传送阵，处于陨星之地和垣天星域之间的一片区域……”他道出其中奥妙。

　　“什么？还有这么一个地方？”董王陵一下子来了兴趣，“曾经万年封禁，最近一些年才滋生变化，使得雷家能乘坐星河古舰，侥幸穿越，成功抵达陨星之地？神火宗的岳炎玺，也邀请你过去？”

　　“在冥魂珠的星图内，竟然也特意标注了那片区域，那儿究竟有什么神妙？”华暮也极度好奇。

　　“聂天，我们……有没有可能，也过去瞧瞧？”甄蕙兰询问。

　　“岳炎玺说了，暂时神火宗只会邀请我，他是怕陨星之地完全暴露出来，会引火上身，被垣天星域其它宗门势力注意到，从而染指此地。”聂天苦涩一笑，“我会过去一趟，看看那边的奇妙，我也会想办法，将那儿一座和此地连接的空间传送阵修复。”

　　“到了那时，我们不需要通过神火宗，从宫殿内那座传送阵，就能前往。”

　　董王陵犹豫了一下，很遗憾地说道：“看来，也只能这样了。哎，我也想走出陨星之地，去外界看看。等我们逐个迈入到灵境后期，也都需要筹集筑域的天材地宝，我们必须提早准备了。”

　　华暮、宗峥等人也纷纷点头。

　　之后，这些灵境强者，围绕着眼前恢弘的宫殿，转悠了一圈又一圈，以灵魂意识慢慢洞察着。

　　“聂天！这座碎星古殿遗留的宫殿，镌刻着无数星辰阵图，那些星辰阵法始终在牵引着星辰之力。”甄蕙兰满脸惊奇，“以我来看，这座宫殿，因沉落大地太久太久，没有能积蓄出足够的能量。等它吸纳了越来越多的星辰之力，它就会将本来的面目展露出来。”

　　“我甚至觉得，这座宫殿……也可能是一种特殊的星河古舰，能脱离裂空域，冲入浩瀚星河！”

　　聂天轰然巨震：“星河古舰？”

　　“不错！极有可能，是碎星古殿遗留的一艘星河古舰！”甄蕙兰断定，“目前宫殿表面的星辰阵图，还在积蓄着星辰能量，很多玄奥看不出。也许在几年，或几十年后，等它吸纳的星辰能量足够了，就能翱翔星河！”

　　华暮也说：“那些星辰阵图，如今都黯淡无光，奇异未曾展露。等到它获取的星辰能量，到了一定程度，它一定能给你带来更多的东西。”

　　聂天思考他们的猜测，隐约觉得，华暮和甄蕙兰的说法是正确的。

　　就在这时，董丽来到那紧闭的石门前，伸手去推。

　　“咻咻咻！”

　　一束束星辰流光，蜘蛛网般密集地在石门上浮现出来，一股巨力陡然滋生，将董丽冲击的节节后退，一屁股跌在地上。

　　董丽站起来，气急败坏道：“这破门，怎么推不开来？”

　　华暮洒然一笑，“碎星古殿遗留的宫殿，自然只允许他们的传承者进入，外人哪有那么容易踏入？我们的灵魂意识，检查了半天，也没有一缕能渗透，我早知道没办法轻易跨入，不然何须等到现在？”

　　“聂天，你带我进去，我要看看里面有什么！”董丽气呼呼道。

　　甄蕙兰等人眼睛一亮。

　　他们也暗自好奇，好奇里面有什么，只是心有顾忌，不敢冒然行动。

　　有董丽提议，他们也乐享其成。

　　聂天哈哈一笑，闪掠到石门前，稍稍用力，石门顿时敞开来。

　　他侧身让出一条通道，朝着董丽招手：“进来吧。”

　　董丽喜滋滋地轻笑一声，第一个进入，其余人也急忙涌了过来，见聂天站着不动，都纷纷踏入宫殿。

　　“宫殿内，不仅缭绕着星辰之力，还在聚集着天地灵气！”华暮喝道。

　　董丽扫了一眼宫殿内的场景，看着嵌入石壁内的一间间石室，美眸滴溜溜一转，一把扯住聂天，就朝着一间石室行去，说道：“我有话要和你单独谈谈。”

　　她性感撩人的胴体，进来后，就随手将门关紧。

　　下一刻，她就猛地拥入聂天怀中，香艳红唇，主动凑了上来。


第702章 神火宗的邀请

　　美人入怀，芬香扑鼻。

　　聂天还在愣神之际，董丽湿滑舌尖，已如灵蛇般探入。

　　两人相拥热吻，在吻的气喘吁吁时，董丽才两手抵着聂天胸腔，主动分开。

　　“坏家伙！”

　　董丽在他胸口，又重重捶击了一下，千娇百媚地白了他一眼。

　　聂天的两手，还在她的臀背不自禁地滑动着，以戏谑地目光望着她，笑嘻嘻地说：“怎突然如此热情？”

　　这座宫殿的石室，隔音效果极佳，房门一闭合，根本听不到外界一点声响。

　　可此刻，各宗的灵境强者，还有董百劫、秦嫣、玄岢一众小辈，都在外面的石殿内，察看着奇妙。

　　董丽扯着他进入一间石室，投怀送抱，令他生出一种异样的刺激感。

　　他也被董丽的香吻和热情，给撩拨的蠢蠢欲动，差点就要迷失自己。

　　反倒是董丽迅速恢复了清醒，阻止了他进一步的索取，伸手点了点外面，压低声音说：“人都在外面呢？”

　　“怕什么？他们听不见，也看不见。”聂天咧嘴坏笑。

　　“等我们出去，他们就能看见异常了。”董丽瞪着他，“我家那老祖宗，我大哥，可都在外面。我可不想等我出去以后，被他们看出什么端倪，取笑我。”

　　“他们巴不得我吃了你呢。”聂天又哈哈大笑。

　　“聂天，我董丽，还有我董家，待你不错吧？”董丽一本正经地问道。

　　“挺不错。”聂天一边答话，两只手也没有闲着，在她丰腴的背臀处游弋着，“说吧，你拉我进来，究竟想谈什么？”

　　“当然是为我们董家讨要好处。”董丽理所当然地说：“巫毒教、幽灵府和炎神殿完了，他们这三大宗门所在的黑泽域和暗冥域，如今处于闲置状态。黑泽域和暗冥域也是修炼宝地，物质丰富，幅员辽阔，很多人都眼红那两个域界呢。”

　　她一说正事，聂天就意味过来，奇道：“你们董家也有想法？”

　　“谁会没想法呢？”董丽反问。

　　聂天微微眯着眼，“董家想要什么？”

　　“你也知道，在我们百战域，如今共屹立着五股势力。董家，古家、曹家、丹楼和水月商会。百战域虽然不小，可强悍的灵兽同样不可小视，我们五方势力掌控的区域，只占百战域极小部分。”

　　“就这极小部分，还被五方势力瓜分，董家这些年来，也想动一动，可惜……”

　　聂天突然感到有点头疼。

　　董家，灵鹫会，寒冰阁，阴宗、阳宗，离天域各方宗门，这一股股宗门势力，和他的交情都不凡。

　　在他成长的过程中，有很多人，有很多宗门，给予过他帮助。

　　这些人，要是都向他伸出手来，索要那些域界疆土，他都不知该如何应对。

　　以前，他也从没有遇到过类似的问题，从未有过这样的经验。

　　神火宗岳炎玺的到来，对雷家的授意，让陨星之地所有宗门都认清了一个事实——他以后才是陨星之地的真正主人。

　　突然间，他拥有了能定夺陨星之地域界归属的崇高地位，麻烦事也随之涌来。

　　“以你我间的关系，我自然不会忘记董家的恩情。”沉吟半晌，聂天缓缓说道：“如果不是有你在，那得自邪冥族的破穹晶炮，我也不会答应给你们董家一截。只是，其他宗门，也可能想要索要，我……”

　　“那破穹晶炮，灵鹫会和器宗，还有我董家琢磨了大半年，也没办法修复成功。”董丽叹息一声，说道：“你的为难，我心里也清楚。这样吧，我也不难为你，你只要记得我的好就成。”

　　聂天点头，“这个你尽管放心。”

　　两人又闲聊了一阵子，聂天与犹未尽地，还想和董丽缠绵一番，倒是董丽有点吃不消，红着脸强行推开他，“我们不能待太久，会被他们看笑话的。以后，我们有的是时间，不急在一时半刻。”

　　她主动打开门。

　　“说来也奇怪，进来的那一扇门，我根本没法推开。里面的，一点阻碍都没有。”她说道。

　　“能进来的，就是得到许可的，里面当然不会再有什么限制。”聂天跨出来。

　　宽阔石殿内，人影四处晃荡。

　　华暮、甄蕙兰站在那座大型空间传送阵处，啧啧称奇，似在探察那座传送阵的奥妙。

　　宗峥、董王陵一行人，活动在一间间石室，想看看碎星古殿有没有遗留什么秘密，可惜一无所获。

　　秦嫣、曹秋水一众年轻人，仰望着穹顶星空，怔怔出神。

　　等他们见到聂天和董丽从石室闪现出来，那些人看向他们的目光，一个个都充满了暧昧。

　　面对他们的目光，聂天坦然自若，董丽气定神闲。

　　“聂少！雷家来人求见！”

　　就在此时，从宫殿外面，传来李琅枫的吆喝声。

　　宫殿密不透风，人在外面，根本没办法洞察殿内场景，也听不到殿内的声音，灵魂意识也难以深入。

　　可殿内的人，别说那些灵境老怪了，就连聂天都能感应到外面的细微动静。

　　李琅枫的一声吆喝，吸引了众人注意。

　　“雷家来人……”华暮皱着眉头，“没料到雷家的消息，竟然这么快。天宫那边，还有离天域各大宗门，都还没有收到消息过来，他们倒是先一步抵达了。”

　　“聂天，你出去见见雷家来人，看他们是什么说法。”

　　“好。”

　　聂天应和了一句，便走向那扇再次关闭的石门，推开后，走了出去。

　　他一从宫殿走出，立即看到李琅枫身旁，赫然站在雷家之主雷天启。

　　雷天启以惊憾的目光，正在细致观察着这座宫殿，眼皮子直跳，内心分明掀起了巨大波浪。

　　一看到他，雷天启突上前一步，激动道：“这座宫殿，这座宫殿可是出自碎星古殿？”

　　聂天咧嘴一笑，“正是如此！”

　　“果真是碎星古殿！”雷天启深吸一口气，强行压下心中的震动，沉声说道：“聂少，宫殿里面……有什么？”

　　聂天笑而不语。

　　雷天启顿时反应过来，讪笑道：“抱歉，是我太唐突了，我只是有点好奇。”

　　“你找我何事？”聂天问。

　　“是这样的，大长老传讯过来，说他们在那片区域，有了点发现。他们的发现，有碎星古殿有关，大长老让我征询你的意见，问你有没有兴趣过去看看？”雷天启道。

　　聂天眼睛猛地一亮，“和碎星古殿有关？具体的呢？”

　　“那个，我并不清楚，大长老没有和我细说。”雷天启表情尴尬，“你也知道，我们雷家只是神火宗的附庸，神火宗的很多事情，不会向我们雷家交代。”

　　聂天点了点头，“我是不是随时都能过去？”

　　“你随时能借助雷家的传送阵，中转后，去那个区域。”雷天启回应，“不过呢，大长老已催促过几次，好似颇为急切。我们也在四处找你，可你的境界突破，用了太长时间，我们没有你的消息。”

　　以雷天启虚域级别的境界，自然一眼就能看出来，聂天通过消失的这段时间，已成功晋入凡境。

　　他也意识到，聂天这段时间，怕是在闭关苦修，冲击凡境。

　　“那好，我会尽快去坤罗域的雷山，和神火宗的大长老汇合。”聂天表态。

　　“如此甚好。”雷天启暗暗松了一口气。

　　岳炎玺最近半月，连续传递三次消息过来，每次都说希望聂天尽快过去，他被岳炎玺催的也非常着急，想着该怎么交代。

　　聂天的出现，可以让他给岳炎玺一个满意的答复，这让他放下心来。

　　“雷家主，你先回天雷山脉吧，我很快就会过去。”聂天道。

　　雷天启，深深看向那座在资料中没有存在的宫殿，有心留下查探奇妙，可见聂天这么说了，也只能念念不舍地选择离开。

　　他心里清楚，聂天对他们雷家，依然还有成见。


第703章 域界的衰落死亡

　　裂空域的剧变，注定令此域成为陨星之地的焦点。

　　在雷天启离开不久后，器宗的祁白鹿，天宫的赵洛峰，离天域的各宗，也陆续收到消息，相继到达裂空域。

　　这些人都聚集在那座恢弘宫殿前方，瞻仰神迹。

　　聂天本有心去离天域拜见师傅巫寂，还有聂东海、聂茜等人，却发现不等他动身，所有和他熟悉不熟悉的人，都出现在他眼中。

　　对于巫寂和聂东海等人，聂天自然是悉心对待，领着他们进入宫殿内部，让他们看看碎星古殿遗留的这座宫殿，有多么的不同凡响。

　　天宫的赵洛峰、凌冬之类，自然不在邀请的行列，被其拒之门外。

　　经过华暮、祁白鹿、宗峥等人的鉴定，矗立于此的宫殿，应该可以视为一艘奇特的星河古舰来对待。

　　依照他们的说法，待到这座宫殿吸纳了足够多的星辰之力，将具备翱翔星河的能力。

　　宫殿内，那座大型的空间传送阵，标注的第四个空间坐标，众人都流露出浓郁的兴趣。

　　在他们来看，那第四个空间坐标，就是陨星之地和外界连续的枢纽，是他们走出陨星之地的关键。

　　遗憾的是，第四个空间坐标所在处，不知发生了什么，谁都没办法成功进行传送。

　　那座深埋地底多年的宫殿，也只有聂天才能打开石门，供外人进出。

　　没有聂天，外面的人进不去，里面的人，也出不来。

　　聂天陪伴着巫寂，聂东海等人，以那座宫殿为中心，领着他们将附近走了一遍，带他们领略裂空域的变化。

　　“小天，从今以后，就让你外公、大姑，还有你聂家的那些孩子，在裂空域生活修炼吧。”巫寂眺望着远处的幻空山脉，站在一块陨石上方，微笑着说道：“要不了太久，裂空域就能成为整个陨星之地，最适合炼气士的修炼圣地。”

　　“是呀，让外公他们，在那座宫殿旁边，重新打造一个青竹林好了。”董丽也笑着附和。

　　刚来时，董丽一心想要为董家谋取利益，并没有多想。

　　可现在，她通过董王陵、华暮等人的说法，渐渐意识到裂空域将会变得何等不同，她也猛然意识到，不久的将来，裂空域才是陨星之地的中心，会成为各方宗门，都眼红的一片修炼圣地。

　　“打造青竹林，可行吗？”聂天讶然，“这片区域，曾经可是生命禁地啊。”

　　“不同了，从那座宫殿由地底冒出以后，整个裂空域都悄然发生着惊天变化。”巫寂早就感测清楚，说道：“宫殿周边区域，天地灵气最为浓郁。只要有浓郁的天地灵气存在，各类植物都能生长，此地只需要稍稍用心浇灌，就能种植药草，形成药园。”

　　“种下竹子，重新弄一个青竹林出来，我看是轻而易举的。”

　　“裂空域最特殊的，还是幻空山脉内泄露出来的外域能量，那些能量永不休止，会让裂空域永远不会沉落，不会成为一个死寂的星辰域界。”

　　“目前陨星之地，怕是也只有裂空域，才如此特殊。”

　　巫寂解释。

　　“死寂的星辰域界？”聂天一脸惊讶，“星辰域界，还会变得死寂？”

　　“世间万物，都在不知不觉发生着变化，我们炼气士如此，星辰域界也是如此。”巫寂伸手指向天穹，“漫天的星辰，可能都代表着一个个域界，可绝大多数，被称为死星，或者死域。”

　　“死去的星辰，死去的域界，便是死星和死域。”

　　“它们，在千万年之前，或许和离天域、裂空域一样，也曾生机勃勃，缭绕着浓郁的灵气。然而……”

　　话到这里，巫寂摇了摇头，叹息一声，再次说道：“不论是那一类的天地能量，只要在域界之中存在，域界便是生机而又鲜活的。有的域界，覆盖着魔气，就能孕育出各类魔植魔兽，能结出种种适合妖魔修炼的灵材灵石。”

　　“有的域界，缭绕着冥气，就能被邪冥族视为宝地，繁衍生命。”

　　“也有的域界，散落着天地灵气，在那种域界上面，就会有灵石矿脉存在，有花草树木，各类天材地宝，可以被人族当为净土。”

　　“可这样的域界，种种的天地能量并非无穷无尽，随着各大生命种族的降临，他们会开采灵石矿脉，会将种种适合修炼的材料掘出，会吸纳那些天地能量淬炼躯体，融入丹田灵海。”

　　“这样以来，那些域界储藏千万年的种种能量和灵材，都会消失。”

　　“到了那时，一个生机勃勃的域界，最终也会变为死域。”

　　“我们陨星之地，最初被发现的时候，可不止九个域界。当时，好像有十几个域界之多，可随着时间的流失，渐渐地，陨星之地就只剩下九个域界还在。”

　　“哦，不对，原本被除名的裂空域，如今是第十域了。”

　　“……”

　　巫寂很细致地，向聂天解释域界星辰的秘密，告诉他域界星辰，可以被视为一个灵矿来对待。

　　当一个灵矿内，所有的矿石被开采殆尽，灵矿也就废弃了。

　　星辰域界，从生机勃勃，到死寂沉沉，有一个漫长的过程。

　　决定这个过程长短，起决定性因素的，乃是抵达的生灵种族的强弱和数量的多少。

　　一个域界星辰，一旦被生命种族发现并探索，就会在上面建宗立派，或者打造分部，开采资源，巅峰强者强行吸纳天地灵气为己用。

　　如果降临的生命种族，极其强悍，有众多虚域、圣域、亦或者神域强者，他们炼化天地灵气修炼起来，会加速星辰域界的死亡。

　　即使没有这些巅峰强者，如果抵达的生命种族数量庞大，人人都在疯狂采集天地灵气修炼，也会造成同样的效果。

　　——域界星辰会逐渐走向死亡。

　　如今的陨星九域，离天域、玄天域等等域界，都有宗门屹立着，他们以那座域界繁衍生命，广招门徒，迅速强大突破境界时，也在不断消耗着域界的根本，让那些域界慢慢走向衰落。

　　也就是说，那九大域界，终有一日会成为死去的域界。

　　只有裂空域，显得有些特殊，从幻空山脉流露出了的种种域外能量，无人知晓来源何处，可那些域外能量现在被悄然洗涤炼化，凝为了纯粹的天地灵气，这会让裂空域生生不息。

　　裂空域，不仅不会走向死亡，甚至可能变得越来越好。

　　别说是陨星之地了，就算是在垣天星域，恐怕都没有如裂空域这般，如此独特的星辰域界了。

　　巫寂想安排聂东海等人，在裂空域重新建造一座青竹林，让聂东海等人先一步到来，就是看准了裂空域的美好未来。

　　经过他一番细致的讲述，聂天对于星辰域界，有了全新的认识。

　　他从此明白，就连域界和星辰，甚至星域，都不是永恒不变的。

　　域界和星辰，由域界、星辰组成的星域，也有可能在百万年、千万年以后，成为一片死寂之地，再也不适合生命种族活动，会被舍弃，从而变得无人问津。

　　一个强大的宗门，若想生生不息，千万年都不倒，只有不断探索，找寻一个个天地灵气浓郁的域界，迁移宗门继续生存。

　　要么，就是能找到向裂空域这般，天地灵气永不枯竭之地。

　　而裂空域，因幻空山脉的存在，不仅能牵引种种域外能量洗涤净化，持续浓郁天地灵气，那幻空山脉诸多尚未探知的空间缝隙，本就是对外探索的不稳定窗口。

　　除此之外，那宫殿传送阵内标志的第四个空间坐标，也是连接外域的一个关键。

　　这就让裂空域在陨星之地有了特殊的地位。

　　巫寂能看出的东西，各方宗门的灵境老怪，也都瞧见了。

　　之后，华暮、宗峥、董王陵等人，都陆陆续续地向聂天表露出，希望在将来把宗门迁移到裂空域的意图。

　　他们的宗门所在地，目前并不着急，可他们的域界不是裂空域，终有一日走向衰落。

　　他们都想借助裂空域，将宗门千万年屹立着，想要通过裂空域，探索外域，他们这些灵境老怪，还想去外域找寻筑域的稀缺材料。

　　聂天被他们一个个谈话央求着，也感到头疼，不得不提前踏上征程，去了坤罗域的天雷山脉。

　　在雷天启离去的第三天，聂天再次到达雷山，被雷天启亲自安排，传送到外域。


第704章 火焰少女

　　雷天启并没有亲自带着聂天离去。

　　他只是说明情况，告知聂天他们雷家和神火宗，一共联手建造了七座空间传送阵。

　　通过七座空间传送阵，他们雷家，能抵达垣天星域。

　　而神火宗的岳炎玺，目前所处区域，则是在第四座空间传送阵设立之处。

　　聂天从天雷山脉的雷山起始，经过四次空间传送，到了雷天启所说的区域。

　　那也是冥魂珠特别标注之地，同样是碎星古殿遗留的宫殿内部，第四个空间坐标指向之处。

　　“咻！”

　　聂天的身影，陡然在一座空间传送阵内浮现出来。

　　他定神一看，就发现自己站在一个隐蔽的地底洞穴，洞穴的岩壁为暗褐色的厚实岩石，并被一层蒙蒙电弧隐隐裹住。

　　雷天启早就和他说过其中的奥妙，他抬头看着洞穴的顶端，朝着一处电弧的空隙，猛地一跃。

　　“哧啦！”

　　电弧朝着两边分开，头顶的一处岩层，也顺势裂开来。

　　他瞬间穿过。

　　下一刻，他就处在幽暗星河某处，一块静止不动的外域陨石之上。

　　这里没有丝毫天地能量可动用，有璀璨星辰闪烁着微光，周边类似的陨石多不可数，散落的到处都是。

　　一块块陨石，相互间的距离有的极为接近，有的则是离的很远，密密麻麻地充斥着这片曾经被封禁的区域。

　　众多的陨石，无处不在，庞大的星河古舰若是在其中航行，一定会撞击到那些陨石。

　　很多陨石坚硬至极，便是星河古舰撞击正着，也未必能吃得消。

　　聂天终于明白，为何千万年来，垣天星域的炼气士，都未能成功驾驭着星河古舰，从这片陨石海洋越过了。

　　“嗯？”

　　走出以后，他就看到他飞离之地，裂开的岩石重新愈合。

　　另外，他还诧异地看到，一具具冰冷的尸体。

　　那些尸体居然有十几具之多，全都身穿神火宗的服饰，还有七八辆有着神火宗独特标注的飞行灵器，被利刃洞穿后炸碎，一部分坠落在他脚下的陨石，还有一部分静静漂浮在陨石和陨石之间的冰冷阴暗星空。

　　“这……”

　　他神色一变，立即释放出灵魂意识感应，竟没有嗅到任何生命的气息和灵魂动静。

　　“神火宗的人，居然被杀光了，发生了什么？”

　　他倏然掠动，在那一具具尸体处徘徊，感测他们生前的境界修为。

　　很快，他就得出了一个结论。

　　这些聚集在脚下陨石处，应该在等候他到来的神火宗炼气士，修为在凡境、玄境不等，如今全部死亡，飞行灵器爆碎，手上佩戴着的储物戒，也被一并掠夺。

　　他相信，那些人留在此处，就是在等待他。

　　可在他们等候期间，突然遇到了强敌，他们在分散逃离时，相继被轰杀了。

　　“神火宗作为垣天星域的五宗三家之一，竟然被人伏击。敢伏击他们的，必然也是垣天星域和他们同等级的宗门势力。”

　　“难道，神火宗探索此地，有了收获发现的消息，不慎走漏了？”

　　“如果是这样，那就糟糕了！”

　　他神情变幻莫测，忽地意识到这趟接受神火宗邀请，来此处探索，恐怕是一个苦差事。

　　神火宗的岳炎玺，和大部分的神火宗强者，此刻或许在别的区域，继续找寻此处奥妙。

　　岳炎玺离去后，安排了一些神火宗的弟子，在此等候着他的到来，让那些人接引他，去和岳炎玺汇合。

　　可能连岳炎玺自己，如今都不清楚，他留下的那些人，被其它宗门势力伏击后，已全军覆没。

　　没有神火宗的人接引，他根本不知岳炎玺的位置，无处搜寻。

　　既然神火宗的人，都在此被击杀，这说明和神火宗敌对的势力，极有可能还在附近活动着，他冒然行动，一旦被发现踪迹……

　　聂天眉头深锁，急忙释放出九只天眼，大范围地搜查感应着，唯恐会有异变突生。

　　他暗自下定决心，一旦瞧见不是神火宗的炼气士过来，就暂时放弃岳炎玺的邀请，第一时间回到那座空间传送阵所在的陨石内洞穴，原路回归陨星之地。

　　站在传送阵在的陨石上，他不断以九只天眼搜寻着，很快就发现在别的陨石，还有别处的陨石夹缝处，也有神火宗来人的尸体，和坠落的飞行灵器。

　　他立即意识到，神火宗驻守此地者，被袭击时，应该分散逃逸了，但还是被陆陆续续追上，被逐个击杀。

　　唯一令他意外的是，他脚下陨石内部的那座空间传送阵，竟然未被发现。

　　要是那座空间传送被发现，斩杀神火宗炼气士的人，就能通过那座空间传送阵，经过四次空间中转，顺藤摸瓜地直接降临到雷山。

　　“雷天启布置空间传送阵时，以自身的灵力，布置了禁制来隔绝感应。雷天启为虚域初期的修为，他设下的禁制，只有同级者，才能察觉到。此地未被发现，只有一种可能性，袭杀神火宗的那些人当中，没有和雷天启一般的虚域强者。”

　　“也只有如此，雷天启的禁制，才不会被探察出来。”

　　聂天不敢轻举妄动，就在那块陨石上，斟酌再斟酌，做好了随时离开的准备。

　　两个时辰后。

　　一只展翅翱翔的火鸟，突地显现于天眼视野范围，那只火鸟红艳艳的羽翼燃烧着，像是一束火焰流星，高速疾驰而来。

　　火鸟背部，隐隐有一个娇小的身影，似乎和火鸟释放出来的火焰融为一体。

　　“炽烈的火焰，这种气息……应该是神火宗的来人！”聂天骤然放下心来。

　　很快，那火鸟就接近他所处的陨石，他细致去看，才发现那火鸟乃是一个独特的飞行灵器。

　　这个飞行灵器，以火鸟的骸骨淬炼而成，一截截赤红的兽骨，都在释放出赤红火焰。

　　火鸟身上的娇小身影，应该出自神火宗，此时被那些赤红火焰淹没，瞧不真切。

　　“咻！”

　　火鸟翱翔而来，瞬间拉近和他之间的距离，一个身形娇小，火辣至极的少女，猛地从火鸟内窜出，手中挥舞着一条火焰缭绕的长鞭，毫不犹豫地朝着他抽打而来。

　　火焰长鞭，仿佛由地炎兽的尾巴制成，虚空啪啪作响，在聂天的感觉中，像是一头地炎兽咆哮而来，并传来震荡他灵魂的咆哮声。

　　他释放出来，感应那长鞭的灵魂意识，都被烈焰灼伤，真魂猛地一痛。

　　“呼！”

　　火焰长鞭不断抽击变幻，凝为一张火焰巨网，巨网由一条条火芒编织而成，带着燃烧灵魂，焚灭万物的可怕气焰。

　　“等等！”

　　聂天高喝一声，瞬间唤出炎星，凝聚力量，斩向罩落而来的火网。

　　炎星刀芒飙射，这柄长刀似被刀芒延长数米，重重斩击向火网。

　　“嗤嗤！”

　　源自于他的灵力，和火网碰触霎那，一股暴烈、蛮横、焚灭的炽热炎能，像是找到宣泄口般，狂躁地轰击到炎星。

　　他轰然巨震，就见一簇簇火苗，爬满了炎星，并有灵性地飞到他持刀的臂膀。

　　他那只手上的衣衫，霎那间化为灰烬，恐怖的炎能带着要将他烧为灰烬的意志，顺着他的毛孔，朝着他血肉内狂冲。

　　他脸色一变，从灵丹内三个灵力漩涡内，调集出一股股力量，在自己的臂膀内，和那些火苗殊死搏斗，才堪堪抵御住火苗的进一步入侵。

　　可即便如此，他的那只手臂，也被火焰灼伤，如火炉内的钢铁，赤红骇人。

　　挥动着手臂，他急忙暴退，拉远和那少女的距离。

　　“啪啪！”

　　火网碎芒，那火焰长鞭抽打在他先前所在的陨石上，比金铁都要坚硬的岩石，瞬间化为齑粉挥散开来。

　　少女顺势落下，手腕一抖，那条火焰长鞭就像是一头咆哮的地炎兽，再次冲着他奔来。

　　“你既然是神火宗的人，应该知道，我便是你们要等之人！”聂天暴喝。

　　少女愣了一下，轰杀聂天的长鞭虚空陡然一止，娇喝道：“那你告诉我，你叫什么？”

　　“我叫聂天！”

　　“聂天！”

　　少女惊叫一声，手中的火焰长鞭，突然熄灭了火焰。

　　略一犹豫，她便纵身跃向那只火鸟背骨处，冷着脸吩咐道：“上来吧，我立即带你离开！”

　　“离开？”聂天皱眉。

　　“极乐山的那个贱人，还在附近找我，我不能逗留太久。”少女恶狠狠地咒骂了一句，就催促聂天快一点。

　　“既然不安全，何不借助那座空间传送阵，去找雷家求援？”聂天提出建议。

　　在他来看，少女和神火宗的岳炎玺等人，应该还没有联系上。

　　极乐山的人，如果还没有放弃，紧追不舍，先通过那座尚未被发现的空间传送阵，去找雷家，会是一个更稳妥的选择。

　　“少废话！我绝不会向雷家这样的附庸者求援！”少女斩钉截铁道。

　　讲话时，那火鸟就飞逝到聂天身前，她不耐烦地挥手，再次催促。

　　聂天苦笑一声，也就纵身一跃，落向火鸟的背骨处。

　　少女立即发动火鸟，这辆以某种火焰灵禽兽骨淬炼而成的飞行灵器，再次翱翔起来，迅速远离了聂天停留的那块陨石。


第705章 敌视

　　火鸟背骨处，聂天龇牙咧嘴地，用力甩动着右臂。

　　他右臂被少女侵蚀而来的暴烈炎能，给燃烧的有点焦黑，他在甩动手臂时，还有点点火星子四处溅射。

　　他凝聚碎星魂力，融合自身的灵魂意识，细心端详感应，确定眼前的少女，应该在凡境中期。

　　他又以生命血脉，去探察少女的寿龄，感觉少女的年龄，应该在二十岁左右。

　　二十岁，凡境中期修为，这种境界的进展速度，简直骇人听闻。

　　在这个少女之前，最令他感到震撼的，乃是极乐山的圣女穆碧琼。

　　从虚灵子那处黑色空间秘点走出，他见到的穆碧琼，有着凡境初期修为，年龄在二十出头。

　　当时，他和赵山陵都深受震动，为穆碧琼的修炼速度震惊不已。

　　因为在整个陨星之地，都找不出如穆碧琼那般，二十岁出头，就修炼到凡境初期的青年才俊。

　　眼前的少女，比起穆碧琼来，应该还要小一两岁，却是凡境中期修为，他怎能不惊奇？

　　少女的一击，其中附加的恐怖火焰能量，燃烧了他的右臂，明显伤了他，让他现在都难受。

　　因为看出少女的身份，来自神火宗，他并没有竭尽全力。

　　可少女的那一次轰击，以火焰长鞭凝结的火网，应该也只是要束缚禁锢他，不是立即要夺他的命。

　　这种情况下，他居然还是受了伤，足见少女的可怕。

　　他眯着眼，望着出自神火宗的少女，怔怔出神。

　　少女看似娇小，体态却玲珑有致，酥胸还惊人的饱满，仿佛要裂衣欲出，她红扑扑的脸蛋，如熟透的水蜜桃，让人忍不住想要去咬一口。

　　少女的美貌，和董丽相比，也在伯仲之间，能平分秋色。

　　他在打量少女时，少女也一脸厌恶地，冷冷看着他。

　　少女名叫乔昀曦，乃是神火宗的天骄种子，小小年龄便是凡境中期修为，在神火宗地位超然。

　　她其实并不清楚聂天的身份和来历，只是听从岳炎玺的吩咐，和一众神火宗的弟子，在那块陨石上，等候聂天的到来。

　　岳炎玺只是和她说，会有一人通过雷家布置的空间传送阵，不久后抵达。

　　有关陨星之地的发现，聂天和碎星古殿的联系，岳炎玺也没有道明。

　　她只知道聂天的名字。

　　她和神火宗那些弟子，守在那块陨石，已经等候了很久。

　　聂天迟迟没有到来，早就让她心情烦躁了，没料到他们中途还被极乐山的人发现，将除她以外的神火宗门徒，尽数斩杀。

　　她能幸存下来，是因为那些神火宗的门徒，拼尽全力，为她争取了一线生机。

　　另外，她乘坐的那辆飞行灵器，也帮了她大忙。

　　那辆飞行灵器，是由一只八级的火烈鸟骸骨淬炼而成，八级的火烈鸟，乃是火属性的灵兽，生前的战力堪比虚域强者。

　　那只火烈鸟即便死亡，以它的骸骨制成的飞行灵器，还是有着惊人的速度。

　　就是依仗着飞行灵器的高速，她才能逃出极乐山那些围击者的追杀，从而躲过一劫。

　　她本来已经脱离极乐山的追捕，又担心等聂天找来时，没有神火宗的人接引，不知去向何处，才再次冒险回来。

　　她的去而复返，又令极乐山察觉到，被极乐山的穆碧琼领着人追击。

　　在她眼中，这个来历不明，却被大长老岳炎玺极为在意的聂天，就是害死她那些同伴的罪魁祸首。

　　如果聂天能早点到来，她早就和那些神火宗的同伴，远离了那个陨石。

　　聂天一拖再拖，迟迟没有出现，才害死了她的同伴。

　　她又因为聂天归来，被极乐山给重新盯上，这些责任自然也在聂天身上。

　　因此，她看向聂天的目光，颇为不善，一点好脸色都欠奉。

　　“你贼眼瞄什么？”乔昀曦冷冷道。

　　“没什么。”聂天干笑一声，问道：“究竟是什么情况？你们的人，为何死了那么多？”

　　“还不是因为你！”乔昀曦咬着牙，“你要是能早点过来，我们也不会被极乐山那贱人盯上！就是因为你迟迟没来，我们需要等你，才会死伤惨重。”她眼中闪过悲痛，黯然神伤。

　　聂天犹豫了一下，轻声道：“抱歉。”

　　从他答应岳炎玺的邀请，到他通过雷家的空间传送阵赶来，中间隔了八个多月之久。

　　这个时间，也确实太长了一点。

　　“你从何而来？”乔昀曦再问。

　　“陨星之地。”聂天回答。

　　“陨星之地？”乔昀曦眉头一皱，“我从没有听过这么一个地方，在你们陨星之地，最巅峰的强者在那个境界？”

　　她被稍稍勾起了一点好奇，以为大长老既然对此人那么重视，此人来自的星域，怕是比他们垣天星域还要高级。

　　“目前陨星之地的最强者，处于灵境的后期，还在寻求着虚域的突破，能否成功尤未可知。”聂天坦然道。

　　“竟然连一个虚域级别的都没有。”乔昀曦哼了一声，脸上充满了轻蔑之色，心中也涌现出了困惑不解。

　　大长老如此重视此人，她还以为有多么了不起，没料到此人竟然来自比他们垣天星域还不如的星域。

　　为了这样一个人物，她的十几个同伴，都因此牺牲了，其中还有几人，在玄境的级别，这真的值得么？

　　她脸上的藐视毫不遮掩，聂天看的清清楚楚，也懒得解释岳炎玺找到他，是因为他和碎星古殿的关系。

　　半晌后，见聂天久久沉默，乔昀曦冷着脸说：“我会尽量将你活着带到大长老面前。”

　　“好。”聂天答道。

　　由火烈鸟骸骨淬炼而成的飞行灵器，快如闪电，从一块块陨石中穿过。

　　很多陨石之间的间隔，都极为狭窄，大型的星河古舰根本不能航行，也唯有这类飞行灵器才能活动自如。

　　火烈鸟的羽翼，燃烧着烈焰，令处于背脊处的聂天，都有点不太适合。

　　他也兼修火焰灵诀，丹田灵海当中，还有一个火焰漩涡存在，可站在火烈鸟身上，他依然会大汗淋漓，被火焰蒸腾的有些头晕。

　　境界只是略高于他，比他还要小的乔昀曦，倒是丝毫不受影响。

　　在聂天的感觉中，乔昀曦在那飞行灵器疾驰时，似乎还在悄然吸纳着那些炽热的火焰力量，一点不懈怠地苦修着。

　　这辆飞行灵器，和乔昀曦有着奇妙的呼应，不单单只是被她用来飞翔那么简单。

　　数个时辰后。

　　一个布满坑洞的巨型陨石，骤然出现于视野范围，乔昀曦小小翼翼操控着飞行灵器，朝着那儿靠拢。

　　“到了？”聂天奇道。

　　“差得远呢。”乔昀曦哼了一声，“前面那块陨石，乃是死寂域界一个较大的碎片罢了，那些坑坑洞洞，在久远的年代，或许有着灵石矿脉，但现在什么都不会剩下。”

　　“那我们为何过去？”聂天问道。

　　“少啰嗦！”乔昀曦不耐烦地说道。

　　这辆火烈鸟形态的飞行灵器，逐渐临近那巨大陨石时，聂天也释放出天眼，还以生命血脉去悄然感应。

　　“有人……”聂天提醒。

　　乔昀曦猛地停住火烈鸟的骸骨，一股比聂天还要庞大的灵魂意识，呈扇形，向那块陨石铺展过去。

　　只是短短数秒，她就有点恼怒地瞪着聂天，“我怎么没发现有人？”

　　“真的有人！”聂天极为肯定地说道。

　　“人在何处？”乔昀曦怒气冲冲道。

　　“那边！”聂天伸手一指，眯着眼说道：“灵魂气息被遮掩起来了，不过，有微弱的生命气息外溢出来。”


第706章 焰鸟

　　聂天所指处，为陨石上方一个突起的丘陵。

　　“你确定有人？”乔昀曦不太相信，一脸的怀疑。

　　她的境界比聂天略高一筹，可她释放出来的灵魂意识，并未察觉到异常。

　　聂天重重点头，以极为肯定的语气说道：“不但有人，而且数量还不少，恐怕有几十个之多！而且我百分百确信，就是人族的族人！异族的生命血气，要庞大的多，没那般孱弱！”

　　只要活着的，有着智慧的生命种族，无时无刻，都会散逸着两种不同的波动。

　　一种为灵魂波动，还有一种，则是生命气血的波动。

　　人族的炼气士，对于生命种族的灵魂波动，感知异常敏锐。

　　但是，对于生命种族释放出来的生命血气感应，人族要远远逊色于异族。

　　异族因自身血肉强悍，且具备独特的血脉，他们对生命血气的感应，要比人族要清晰的多。

　　就是因为这样，人族在感测周边时，往往都是通过灵魂的细微波动，去进行查探。

　　异族则是另辟蹊径，以他们强悍的血脉，能细致入微地感应到生命血气的动向。

　　这两种感测方式，都能将周边潜伏的灵魂生命给找寻出来，谈不上那一种更有优势。

　　聂天拥有的生命血脉，在生命气息的感应上，天生具备优势！

　　他以生命血脉细查后，就发现那块巨大陨石上，潜藏着几十股微弱的生命血气，也只有人族的生命血气，才会那般弱小。

　　如果是强大的异族，他的生命血脉反应会更大，会更明显。

　　异族的生命血气，旺盛无比，如汹涌的火山，始终处于巨大的血气波荡中。

　　乔昀曦站在火烈鸟背骨处，沉吟半晌，道：“我信你一次！”

　　这般说着，她身下的火烈鸟并没有选择第一时间离开，相反的，还以更快的速度，朝着那块巨大陨石冲去。

　　“你干什么？”聂天脸色一变。

　　他都这般提醒了，乔昀曦也说了会相信他，为何还要去冒险，主动去送死？

　　“你先闭嘴！”乔昀曦冷哼一声。

　　“你要找死，不要带着我一起可好？”聂天勃然动怒，暗自做好准备，就要将碎星古殿遗留的星舟唤出，随时准备舍弃乔昀曦逃离。

　　“呼！”

　　火烈鸟的骸骨，在即将降临到那块陨石时，突地改变方向，化为一束火焰流光，猛地朝着外面飞去。

　　“蓬！”

　　从那陨石突起的丘陵之上，骤然泛出炫目的灵力光幕，光幕之中，一辆辆有着极乐山标志的飞行灵器，紧急地冲了出来。

　　在那些飞行灵器上，赫然站着众多极乐山的炼气士，带着面纱的极乐山圣女穆碧琼，也在其列。

　　一看极乐山的飞行灵器，冲天而起，乔昀曦也吓出一身冷汗，道：“算你立了一功！”

　　这一刻，她马上知道了聂天的判断无误。

　　火烈鸟的骸骨，瞬间燃烧出更为汹涌的烈焰，一簇簇火苗，在火烈鸟只剩下骨节的羽翼处涌出。

　　火烈鸟以追星赶月的速度，立即拉开了和极乐山那些飞行灵器的距离，渐行渐远。

　　“该死！怎会被那丫头发现踪迹？”

　　最前方一辆极乐山的飞行灵器上，一名玄境后期的炼气士，神色阴沉，气急败坏地怒吼。

　　“我分明以灵器，将我们的灵魂波动给遮掩住，以乔昀曦那丫头的境界修为，绝不可能察觉出我们的存在！”

　　蒙着面纱，体态婀娜的穆碧琼，宝石般的眼眸，也充满了困惑之色。

　　他们通过特殊的器皿，感测到在这块硕大的陨石上，有着神火宗留下的一枚神火符。

　　神火宗的神火符，能记载讯念，指引出目标方位，让乔昀曦能通过那枚神火符，知道神火宗的大部队前行的方位，从而追寻而去。

　　他们发现那枚神火符以后，就知道乔昀曦一定会找过来，所以提前设伏。

　　为此，他们精心准备了很久，动用很多器物，将他们的灵魂气息都给掩饰住，就等乔昀曦自投罗网。

　　乔昀曦也如他们猜测的那般，果真感应到神火符的存在，一路摸索到来。

　　然而，就在乔昀曦即将坠落，去拿那一枚神火符时，像是突然察觉到危机，又果断放弃，迅速逃离。

　　这令穆碧琼也懊恼不已。

　　眼看着火烈鸟的骸骨，渐行渐远，穆碧琼沮丧地说道：“传讯其他人，尽可能拦截围堵，我们怕是追不上了。”

　　她心里清楚，乔昀曦执掌的那辆飞行灵器，以八级火烈鸟的骸骨锻造而成。

　　那辆被命名为“焰鸟”的飞行灵器，调用了火烈鸟骸骨遗留之力，速度之快，在整个垣天星域众多飞行灵器中，能排到第六。

　　乔昀曦就是依仗着“焰鸟”，才能屡次逃脱他们的追杀，让他们无可奈何。

　　“焰鸟”的高速，就连灵境级别的强者，凝聚浑身灵力破空追击，都难以企及。

　　只有虚域级别的强者，才能在“焰鸟”的高速飞行时，将其截住。

　　然而，不要说是虚域强者了，就连极乐山进入此地的灵境级别的强者，都在四处搜查神火宗的动向，没有和他们一道儿。

　　穆碧琼早就知道，想要斩杀乔昀曦，只能设陷阱，诱惑她接近，一击斩杀。

　　乔昀曦只要不上当，和他们保持着安全距离，就能借助“焰鸟”的高速机动性，轻而易举地逃离他们的视线和围堵。

　　“圣女，我刚刚注意到，在那丫头的焰鸟上方，另有一人。”那名玄境后期的极乐山强者，皱着眉头，“因距离太远，加上我不敢释放出灵魂意识打草惊蛇，我不清楚他是谁。我猜，那丫头能嗅到危机，或许是因为那人。”

　　“我也注意到了。”穆碧琼轻轻点头，“他和乔昀曦都被焰鸟的火焰挡住了，我也看不出他的相貌和面容。可此人给我的感觉，应该不是特别的强大，不然乔昀曦就算知道我们在，也会降落动手。”

　　“不错，那丫头知道我们的实力，她没有主动求战，就说明那家伙不够强。”极乐山那人道。

　　“先传讯，让附近的门人注意乔昀曦的动向，不要让她逃离我们的封锁区，和神火宗的岳炎玺汇合了。”穆碧琼无奈吩咐。

　　“明白。”

　　……

　　“呼！”

　　数个时辰后，焰鸟随意停泊在一块不大不小的陨石上。

　　这时，追击他们的极乐山的飞行灵器，早就消失无影了，被焰鸟远远甩在后面。

　　乔昀曦飞落到焰鸟头部，取出一块块火艳艳的火焰灵石，从焰鸟只剩下头骨的鸟嘴内，将火焰灵石塞进去。

　　一块块火焰灵石，顺着死去的火烈鸟的颈骨，滑落到鸟腹处。

　　“嗤嗤！”

　　一缕缕的火焰光芒，从火烈鸟腹部散逸出来，被这只死去的火烈鸟的骨头吸收着，补充消耗的炎能。

　　“那块陨石上，有一枚神火符，我能通过器物感测。”乔昀曦解释，“大长老他们离开前，沿途留下一枚枚神火符，为我们指引方向。只有不断得到神火符，我们才能追随他们的踪迹，和他们汇合。”

　　“大长老和我们道别时，也没有料到会有极乐山的人到来，不然会更加慎重。”

　　“那枚神火符，看来是被那贱人找到了，所以设下埋伏，等我自投罗网。”

　　“她也知道，我的焰鸟有多快，除非我自己上当下去，不然她是没办法困住我，将我杀死的。”

　　乔昀曦一边为焰鸟填充火焰灵石，一边有一搭没一搭地，和聂天解释着。

　　聂天看的出来，由于他的预警正确，帮其避过一劫，这火辣的丫头对待他的态度，稍稍有了点改观。

　　“麻烦的是，没了那枚神火宗，我就不能知道大长老他们前行的位置，很难找到新的神火符。”

　　“没有一枚枚神火符，不断地为我指引方向，我也就不能和大长老汇合。”

　　“周边区域，应该还有极乐山的人活动，他们一定还没有放弃。在没有找到大长老之前，我们就时刻处于危险之中。”

　　“万一极乐山的虚域强者，分出来一位，奔着我而来，那……”

　　她也明白，她“焰鸟”的高速，可以令她躲避极乐山凡境、玄境、甚至灵境者的追击，但如果有极乐山的虚域强者抵达，她“焰鸟”也逃脱不掉对方的追杀。

　　关键就在，极乐山会不会为了她，分出一位虚域强者过来。

　　她是神火宗培养的天骄种子，在神火宗的身份地位，和穆碧琼在极乐山一般重要，杀了她，神火宗就再次失去了一个少宗，想要找到新的继承者在未来接班，恐怕没那么容易。

　　神火宗，已经失去一位少宗，她再出事，神火宗会大伤元气。

　　“没有神火符，就没有方向，不知该如何和岳前辈汇合，也不知何去何从。”聂天思索了一下，道：“我来试试看，看能否找到一个新的方向。”

　　“呼！”

　　他从储物戒内，将那枚得自邪冥族的冥魂珠取出，以灵魂意识感应内中星图的奥妙。

　　半晌后，他眼睛猛地一亮。


第707章 指引方向

　　聂天的一缕灵魂意识，入驻冥魂珠那幅星图时，瞬间就有了发现。

　　炎神殿地底深处，从那熔炉内飞出的残魂，在那幅星图的一片特殊区域。

　　那片特殊区域，就是那座宫殿内，碎星古殿那座大型空间传送阵，第四个空间坐标的连接之处。

　　那里，也恰是聂天如今所在的外域星空。

　　那片区域，曾经被封禁千万年，是星河古舰都无法航行的奇地。

　　他的灵魂意识，深入那片区域以后，那片区域就仿佛被突然放大了无数倍。

　　他当时在炎神殿地底，从冥魂珠内瞧见的一点点幽光，也都成为硕大的幽暗光团。

　　他隐隐知道，那幅出自邪冥族的神秘星图内，闪耀的光点，代表着一个域界星辰，黑色光点，则是代表着死寂的星辰域界。

　　幽暗光点，却不明来历，大量存在于星图中那片特殊区域。

　　如今一点点幽光，在他一缕灵魂意识进入时，变得极大。

　　而那些强大的残魂，徘徊汇聚之地，就在其中一个幽暗光团处。

　　他猜测，那几个特殊残魂所在处，定有独特之处。

　　然后，他的那缕灵魂意识，又察觉到一点明耀光芒。

　　那点明耀光芒，仿佛代表着他本人……

　　为了确定这一点，他让乔昀曦再次驾驭“焰鸟”飞动，他站在“焰鸟”之上，随着“焰鸟”的呼啸，真的察觉到那明耀的光芒，悄然变幻着方位。

　　他旋即明白，他本人在那幅星图内，也有准确的坐标方位。

　　他的坐标方位，和那几个强大残魂聚集的那团幽光，相隔极远。

　　但只要有星图存在，有自己的坐标，还有那处坐标，他就能抵达。

　　那些特殊残魂所在处，或许和碎星古殿没有关系，也不是神火宗岳炎玺等人的目的地，可必然有着某种奇妙。

　　认识到这点，他在“焰鸟”身上神情不断变幻，暗自犹豫。

　　乔昀曦听从他的指唤，催动着“焰鸟”四处活动了一圈，见他怔怔出神，也就停了下来，疑惑地看着他。

　　半晌后，乔昀曦实在忍不住了，道：“你找到什么方向没有？”

　　“有了一个方向，只是……”聂天也不隐瞒，实话实说：“那儿或许有些奥妙，不过和你们神火宗探察之地，可能没什么关系。而且那儿离我们很远，我们要是过去，兴许会和你们神火宗渐行渐远。”

　　“你曾经来过？”乔昀曦愕然。

　　“没。”

　　“没有来过，你怎么有方向？你又怎么知道，有一个地方含有奇妙？”

　　“我在我们陨星之地，从一艘邪冥族的星河古舰中，获得了这枚珠子。在这枚珠子内，藏匿着一幅辽阔星图，我们脚下这片区域，就是那幅星图当中的一部分。”

　　“在那星图内，邪冥族特意标注了一处，我能通过自身的坐标移动，赶往邪冥族标注之地。”

　　他的回答，让乔昀曦很是惊奇，“大长老邀请你过来，难道就是因为你手中的星图？”乔昀曦询问。

　　“不是。”聂天摇头。

　　岳炎玺邀请他过来，是因为他碎星古殿传承者的身份，岳炎玺在此地发现了和碎星古殿有关的东西，才会不厌其烦地，一遍遍地让雷天启催促他。

　　乔昀曦戳着眉头，好一阵沉默，突然道：“你指引方向吧！”

　　聂天一惊，“你确定要过去？”

　　“我想，我们和大长老很难汇合了。”乔昀曦低叹一声，“极乐山出现了，那贱人又找到了神火符，这能够让极乐山的人，通过那一枚神火符，确定大长老的沿途方位。他们会不断收获新的神火符，尾随着大长老，抵达大长老探察之地。”

　　“没有神火符，我们已经失去了和大长老他们汇合的可能性。”

　　“与其没有目的的，四处漂泊，不如碰碰运气，去你所说之地看看。”

　　“兴许，会有意外的发现也说不定呢。”

　　聂天想了一下，也放弃了和神火宗汇合的念头，道：“那好，我们两个单独行动，希望沿途不会再次碰到极乐山的人。”

　　“除非是虚域强者，不然有我的焰鸟在，我们都能轻易脱身。”乔昀曦傲然道。

　　之后，就由聂天不时取出冥魂珠，不断辨别着方向，指引乔昀曦的“焰鸟”疾驰。

　　他们渐渐脱离了极乐山活动的区域。

　　……

　　“圣女，没有那丫头的踪影，她没有去第二个神火符所在的位置。”一块棱形陨石上，名叫冯禄的玄境后期强者，脸色阴沉，眼中充满了困惑，“我们的人，在神火宗大部队前行的区域，四处搜查，一无所获。”

　　“找不到也正常。”穆碧琼眺望着远方，看着数不尽的各类陨石，道：“那枚神火符，她既然没有拿到，她就不知道神火宗的前行之地，也就找不到新的神火符。”

　　“在那枚神火符失去后，她和神火宗的岳炎玺，几乎就断了联系。”

　　“这里散落的陨石千千万万，焰鸟又太快，我们的人力也有限，在不清楚她的意图和动向时，想要找到她，无疑是大海捞针。”

　　冯禄遗憾地说道：“那丫头天赋绝伦，小小年纪，便是凡境中期。百年后，她或许能突破到玄境后期，甚至有希望问鼎灵境。这次没能杀了她，等她活着返回垣天星域，在将来，她必然会是您的毕生大敌。”

　　“我们极乐山和神火宗，向来不合，你和她之间，怕是要争锋千年。”

　　穆碧琼淡然道：“我难道会怕了她不成？”

　　冯禄尴尬地笑了笑，又问：“圣女，我们现在该怎么办？”

　　“不用理会她了，我们也尽快和大部队汇合。我们极乐山既然能得到消息，知道这片区域发生了变化，已能够进入探察，其它宗门势力，也有可能赶来了。”穆碧琼缓缓说道：“要是我们不慎碰到其它几方的核心力量，我们也要葬身于此。”

　　“明白。”

　　……

　　时间匆匆，转眼就过了三个月。

　　这段时日，聂天指引着“焰鸟”，终日在疾驰赶路。

　　期间，他不时以灵魂意识感测，但却未能搜寻到任何的生命气息。

　　这片曾经被封禁千万年的神秘区域，像是早就被遗忘了，没有生命种族入驻，也没有任何有价值的灵材和灵药，一路上经过的数百大大小小的陨石，似被开采殆尽，毫无发现。

　　聂天在这三个月，除了偶尔为乔昀曦指明方向，就是在日夜苦修。

　　他在跨入凡境以后，结出的那一枚灵丹，始终在吸纳着灵力。

　　时不时地，他也会观察星辰漩涡、草木漩涡和火焰漩涡，那三个灵力漩涡，已经可供容纳更多的三种属性灵力。

　　这片神秘区域，没有种种天地灵气可用，可浩瀚星海内的颗颗星辰，却在亘古地外溢着星辰之力。

　　星辰漩涡底部，扎根星湖的九星花，无时无刻都在悄然吸纳星辰之力，持续生长着。

　　“还有多远？”乔昀曦询问。

　　“慢慢接近了，再过一个多月，应该就能抵达目标了。”聂天答道。

　　“希望在你给出的方位，能够有所发现，不然的话，我们只能原路返回了。”乔昀曦皱眉。

　　一路行来，她以独特的器物，绘刻出了星图。

　　要是在聂天指向之地，没有任何的收获，她就会依循来时之路，再次回到雷家布置的那座空间传送阵，从那里回归垣天星域。

　　他们这趟的过来，没有乘坐星河古舰，而是依赖雷家的那座空间传送阵。

　　她要回垣天星域，只能通过雷家的那座空间传送阵，再经过几次中转，才能抵达。

　　两人再次沉默下来，数日后，突地在一块块密集陨石处，瞧见一艘金灿灿的星河古舰。

　　那艘星河古舰，分明遭受了重创，舰体破损极为严重，船舰部分区域，还被陨石卡住了，动弹不得。

　　相隔极远，乔昀曦就急忙停下，对聂天说道：“你感应一下，看看有没有人潜藏其中？”


第708章 金石宗

　　“没有灵魂波荡，也不存在丝毫生命动向，应该没有人潜伏当中。”

　　聂天眯着眼，释放出灵魂意识，动用生命血脉略加感应，就给出了答案。

　　“那就好。”乔昀曦点了点头，便放下心来，驾驭着“焰鸟”接近那金灿灿的星河古舰。

　　通体仿佛由黄金铸造而成的星河古舰，舰体破损严重，还被一块块陨石卡主，再难活动。

　　待到“焰鸟”临近，聂天仔细去看，能看到众多爪痕，布满了舰体。

　　那些爪痕，犹如利刃铁钩，有的爪痕极为明显，还有的似乎将舰体直接撕裂开来，看着就令人心悸不安。

　　“这艘来历不明的星河古舰，好像是被某种巨兽袭击了。”乔昀曦暗暗心惊，“铸造这艘星河古舰的主要材料，似乎是金耀石！金耀石乃是高级七品的灵材，价值不菲。整艘星河古舰，大部分的材质，居然都是金耀石！”

　　“高级七品的灵材！”聂天也微微变色。

　　他很清楚，高等级的灵材、灵石，在陨星之地都颇为罕见，高级七品的灵材，更是稀少。

　　高等级的灵材、灵石，能够用来炼制高级灵器，还能用作通灵至宝的辅材。

　　如此多的金耀石，都用来铸造一艘星河古舰，那这艘星河古舰的主人，恐怕有着极为惊人的底蕴。

　　“在我们垣天星域，也没有几个宗门，全部都以高级七品的灵材，去打造一艘星河古舰。很多星河古舰当中，都掺杂着不同等级的灵石、灵材。只有舰体最主要的部分，才会使用高级灵材。”

　　乔昀曦掌控着“焰鸟”，落向那艘金光灿灿的星河古舰，示意聂天下来，分头检查。

　　聂天依言跳落，两人分头行动，在这艘金灿灿的星河古舰内部，还有其它区域搜了搜。

　　半刻钟后，两人重新在“焰鸟”停泊处汇合。

　　“船舱内的中央枢纽严重破坏了，我们不可能修复。”乔昀曦皱着眉头，说道：“我没有看到任何生灵的踪迹。”

　　聂天和她的发现差不多，“除了这艘星河古舰本身，我也没发现什么。星河古舰，既然是巨兽袭击沉落，那么……如果有生灵战死，尸体也会被巨兽给撕碎吞下，连尸体都不会遗留。”

　　“我也是这么想的。”乔昀曦点了点头，沉吟半晌，才说：“这艘星河古舰，属于金瀚宗。”

　　“金瀚宗？”聂天讶然，“也是你们垣天星域的宗门？”

　　“不是。”乔昀曦摇头，“我从宗门的一些古老的典籍上，曾瞧见过关于金瀚宗的记载，这个宗门不属于垣天星域。不过，却有金瀚宗的炼气士，在我们垣天星域出没过。传言金瀚宗有圣域强者，来自更高等级的星域，要比我们垣天星域的宗门强盛一筹。”

　　“全部以高等级的金耀石，去打造的星河古舰，也唯有那些底蕴更为恐怖的宗门势力，才有铸就的可能。”

　　“可惜，这艘星河古舰浑然一体，我们没办法分拆带走。”

　　“不然的话，单单只是残碎的星河古舰，弄到垣天星域，都能获取丰厚的报酬。”

　　星河古舰太庞大了，储物戒是没办法容纳的，这艘星河古舰通体由坚硬如钢铁的金耀石淬炼而成，也很难拆下来，分批将金耀石剥离出去。

　　聂天两人看着停泊的残破古舰，有种进入了宝山，却不能带走任何宝物的沮丧感。

　　“修复不了，又不能分拆带走金耀石，那么……只能舍弃？”聂天道。

　　“恐怕也只能舍弃了。”乔昀曦也很是无奈，“好不容易有了点发现，没料到不但找不到活人询问情况，也无法将其带离，还真是倒霉。”

　　就在她暗中懊恼，准备再次发动“焰鸟”时，她眼中异光一闪，突道：“快上来！”

　　聂天飞身落入“焰鸟”，稍稍感应了一下，神色也是一变，“有人！”

　　倏然冒出的人，没有刻意遮掩灵魂波荡，能非常清晰地感应到。

　　来人数量众多，他只是粗略感知了一下，就发现有数百之多，而且大范围分散着，隐隐将他和乔昀曦所在的那艘金灿灿的星河古舰包围住。

　　“到了！器物探测之地，就在前方！”

　　一个洪亮而又激动的声音，突然从邻近的一块陨石后方响彻出来，随后就见一辆辆金光熠熠的飞行灵器咆哮而出。

　　更多的飞行灵器，从别的区域猛地浮现，化为一束束金光，迅速聚拢而来。

　　“金石宗。”乔昀曦冷然一笑，倒是没有着急离开。

　　“这个是你们垣天星域的宗门？”聂天意味过来。

　　“嗯，金石宗只是三剑宗的附庸宗门，宗门的最强者，仅为虚域初期罢了。那人常年闭关，绝不会降临此地。”乔昀曦在面对金石宗时，表现的还算是淡定，远没有对待极乐山时的惶恐不安。

　　她乃神火宗的少宗，神火宗为垣天星域的五宗三家之一，和三剑宗齐名。

　　而金石宗，仅仅只是三剑宗的附庸势力，金石宗在三剑宗的地位，好比雷家在他们神火宗的地位。

　　她似乎知道，金石宗唯一的虚域初期强者，也绝无可能出现于此，所以不是特别担心。

　　“呼呼呼！”

　　一辆辆金光熠熠的飞行灵器，接连冲出，很快就将那艘金瀚宗遗落于此的星河古舰围住。

　　金石宗一位灵境中期的强者，身披金色战甲，威风凛凛，眼中闪烁着贪婪和渴望。

　　“终于找到了！”他哈哈大笑，放声吆喝道：“我们通过那件器物，苦寻数月，才找到这里，将这艘金瀚宗的星河古舰发掘出来！”

　　数百名金石宗的炼气士，分散在不同的飞行灵器上，也都振奋不已。

　　他们金石宗在数百年前，收获了一件器物，那件器物来自金瀚宗一艘遗落的星河古舰。

　　得到那件器物以后，金石宗在垣天星域各方域界探知，都一无所获。

　　然而，在一年多前，金石宗一名强者偶然路过那片被封禁之地的边沿时，他手中的器物突然有了感应。

　　他当时就确认，金瀚宗遗落的一艘星河古舰，就在那片被封禁之地。

　　初始时，金石宗不敢轻举妄动，只是悄悄探察。

　　后来，他们才发现那片被封禁之地，历经千万年时光后，有了很大的变化，已经可以涉足其中。

　　金石宗大喜过望，宗门强者尽出，专门过来搜寻那艘遗落的星河古舰。

　　他们金石宗和金瀚宗，其实并没有什么渊源，不过两个宗门修炼的灵诀，却属性一致。

　　他们得到那件出自金瀚宗星河古舰的器物，知道那艘星河古舰的存在以后，就起了心思，想要不惜一切代价寻到那艘遗落的星河古舰。

　　“咦！”

　　身穿金色战甲的魁梧老者，畅快的笑声戛然而止，终于发现了乔昀曦和聂天两人。

　　“茅长老，你们急匆匆过来，想干什么？”乔昀曦冷哼道。

　　“乔，乔小姐！”茅明远一呆，急忙挥手，示意金石宗的其他人稍安勿躁，让他们别着急乱来。

　　很多金石宗的凡境、玄境炼气士，看到那辆闻名垣天星域的“焰鸟”后，也瞬间冷静下来。

　　“焰鸟”的主人，为神火宗内定的少宗，身份超然，这是整个垣天星域炼气士都知道的事实。

　　乔昀曦既然出现于此，那么神火宗的人，十有八九也在附近。

　　她如今又站在那艘金瀚宗的星河古舰上，想要从神火宗手中，将那艘星河古舰拿下来，怕是没那么容易？

　　“小姑奶奶，这艘金瀚宗的星河古舰，我们已经找寻了数百年。”茅明远哭丧着脸，点头作揖，连连拱手，说道：“还请您高抬贵手，将此物让给我们金石宗，我们必有厚谢。”

　　“你们找了数百年？”乔昀曦来了兴趣，“说来听听，你们怎会找到这里？”

　　“我们得到了一物，那物……就来自眼前的星河古舰。我们在垣天星域秘密搜查，始终没有发现，前段时间一名长老途径这片区域边沿，那物终于有了反应……”茅明远简单解释了一句，说道：“小姑奶奶，这艘星河古舰，破损严重，你带也带不走，又没办法分拆开来，不如交给我们。”

　　“我带不走，我神火宗难道也没办法？”乔昀曦哼哼道。

　　“这……”茅明远干笑一声，叹息道：“小姑奶奶，你说说看，你要如何才肯将此物，交给我们金石宗？”

　　“那就要看看你的手中，有没有能够让我动心的东西了。”乔昀曦仰头，神情傲慢。

　　聂天看着她敲诈金石宗，内心一笑。

　　他自然清楚，乔昀曦和神火宗已经失去了联系，两人是单独行动。

　　金石宗要是也能确定这一点，怕是没有那么好说话，会兵行险着也说不定。

　　可惜的是，金石宗并不知晓此事。

　　因为乔昀曦身份超然，金石宗绝对不可能会认为，神火宗会让乔昀曦这般重要的人物，孤身一人到处漂泊。

　　茅明远怕的不是眼前的乔昀曦，而是乔昀曦身后的神火宗，他是担心神火宗的人，随时都会出现。

　　他甚至觉得，乔昀曦发现这艘星河古舰的事情，已传讯向神火宗，神火宗的强者不久便会降临。

　　若是那样，他们金石宗便是擒住或杀死乔昀曦，也要全军覆没。


第709章 域界碎片

　　“小姑奶奶，我金石宗所藏，岂会入你法眼？”

　　茅明远苦笑连连，他先示意金石宗的其他人暂缓接近，自己慢慢靠向那艘破碎的星河古舰，并主动取出自己佩戴的那枚储物戒，在快要抵达星河古舰时，将那枚储物戒远远抛出来。

　　“我毕生所藏，都在那枚戒指内，要是有你看重之物，你尽管收取。”

　　面对乔昀曦，杀又杀不得，他也是无奈，只能被迫低头，任由乔昀曦索取。

　　乔昀曦白腻如玉的左手，探手一抓，那枚储物戒就落入她掌心。

　　一缕灵魂意识，在那枚储物戒内游弋了数秒，乔昀曦神情愈发冰冷，“别拿这些垃圾糊弄我！”

　　她又将储物戒扔了回去。

　　茅明远很是尴尬，点头作揖道：“小姑奶奶，我们金石宗比起你们神火宗来，差了一大截。而我，又不是我宗的宗主，我手中的那些材物，你瞧不上也是正常。我实在不知道，究竟要怎样做，才能令你满意。”

　　一众金石宗的炼气士，也都感到沮丧无奈，以求饶地目光，远远看着乔昀曦。

　　乔昀曦沉吟半晌，也不想在这些人身上浪费太多时间，转念一想后，就再次说道：“听你的意思，你们金石宗过来有一阵子了？”

　　“实不相瞒，我们来这片区域，有大半年了。”茅明远道。

　　“你们是单独过来，还是和三剑宗一道儿？”乔昀曦奇道。

　　“一开始，我们是独自搜寻，不过没有太久，我们便遇到了三剑宗。”茅明远也没有隐瞒，心思一动后，突然道：“不止是三剑宗，我们还先后遇到了御兽宗和楚家的来人。我们的上宗三剑宗，和御兽宗、楚家来人，似乎发现了一个还有天地灵气的庞大陨石。”

　　“根据三剑宗的说法，那块庞大陨石，乃是一个较大的域界碎片。”

　　“三剑宗，给出了准确的位置，催促我们也过去。只是，我们此行的目的，就是你们脚下那艘金瀚宗的星河古舰，所以我禀告三剑宗，多给我们一点时间。”

　　“那块庞大陨石，还吸引了御兽宗和楚家的注意，怕是会有一场争斗。”

　　乔昀曦愣了下：“域界碎片？”

　　“嗯。”茅明远轻轻点头，“三剑宗透露的消息，我们所看到的众多陨石，都是一个个域界爆碎后，形成的碎片。大多数的域界碎片，和我们附近的那些陨石一样，早就没有什么奇妙了。”

　　“可也有一些特殊的域界碎片，依旧有天地灵气缭绕着，应该还会有点好东西，没有被开采殆尽。”

　　“三剑宗让我们去的那个庞大陨石，就是一个有灵气存在的域界碎片，御兽宗和楚家，也先后发现，都在调集人员赶去。”

　　乔昀曦来了兴致，“具体在何处？”

　　茅明远凑上来，取出一幅刻画在兽皮上的简略星图，向她说明，“这幅星图，是我们这大半年的活动区域。三剑宗给出的方位，大概就在这里，那片区域，我们尚未探察过……”

　　在乔昀曦凝神去看时，聂天也低头瞄了一下，眼神骤然变得奇怪。

　　茅明远绘刻在兽皮上的简略星图，所指的大致位置，恰巧就是他此行目标。

　　“这幅星图归我了。”

　　乔昀曦看了半晌，就一把夺了下来，嘀咕道：“你倒是一肚子坏水，唯一有价值的星图，贴身收藏，怎么没塞入储物戒？”

　　“这东西不值钱。”茅明远满脸尴尬。

　　“比你那枚储物戒内的东西，值钱多了。”乔昀曦哼了一声，就不再和金石宗纠缠，驾驭着“焰鸟”，便飞离出去。

　　待到“焰鸟”和金石宗拉远距离，聂天才淡淡说道：“那人所指的位置，就是我准备领你过去的地方。”

　　乔昀曦一惊，“你确信？”

　　“嗯。”聂天点头。

　　“你倒是有点鬼门道。”乔昀曦略有些惊讶，“你既然知道那儿特殊，可知道具体？”

　　聂天摇了摇头。

　　“三剑宗、御兽宗还有楚家，居然都被那地方吸引了，而且那边还有天地灵气缭绕，恐怕真的隐藏着什么秘密。”乔昀曦忽然有点心烦，“我们神火宗和那三方，这些年没有爆发过战斗，井水不犯河水，可是……”

　　聂天也暗自犹豫。

　　他和神火宗的岳炎玺，曾经有过一番敞开心扉的交谈，自然知道御兽宗和楚家，也在垣天星域五宗三家行列。

　　垣天星域最强悍的八个炼气士势力，便是五宗三家，五宗指的是浑天宗、御兽宗、神火宗、三剑宗和极乐宗。

　　极乐宗的宗门，因为处于一座名为极乐山的神山，所以又被称呼为极乐山。

　　三大家族，则是楚家、简家和关家。

　　五宗三家，每一方都有虚域后期的强者坐镇，宗门触手遍及垣天星域三十六域界。

　　神火宗即便和三剑宗、御兽宗、楚家在垣天星域没有强烈冲突，可在这片外域禁地，如果有了什么惊天动地的发现，在乔昀曦和神火宗分散的情况下，那三方也绝不会顾忌乔昀曦的身份。

　　三剑宗、御兽宗和楚家，可不是弱小的金石宗，他们并不畏惧和神火宗撕破脸。

　　“去那边，极有可能会遭遇三剑宗、御兽宗和楚家，你考虑一下，究竟去不去吧。”聂天沉声道。

　　乔昀曦想了想，才说：“只是过去看看，不胡乱动手，应该无妨。”

　　“那好，我陪你过去。”聂天道。

　　一个月后，一块翠绿色的硕大陨石，显现于聂天眼帘。

　　那块陨石，就是冥魂珠内几个强大残魂徘徊之处，也是茅明远指引的方位。

　　远看是翠绿色的陨石，拉近以后，才发现陨石看似翠绿，其实是因为在陨石的表层，生满了一种绿幽幽的植物。

　　绿色植物，像是巨大的绿色地毯，将整个陨石覆盖。

　　袅袅天地灵气，如轻纱笼罩着那块陨石，历经万年不散。

　　陨石中央地带，有一个翠绿色湖泊，远远看去，像是一块绿翡翠，镶嵌在陨石中，明耀盛辉。

　　丝丝缕缕的灵气烟雾，就是从湖泊内飘渺而出，从而充满陨石各方。

　　湖泊边沿地带，生满了奇花异草，释放出诱人的草木清香。

　　一辆辆不同材质，有的如骨龙，有的如阔剑，有的如塔楼般的飞行灵器，停泊在湖泊周边。

　　近千名分属于三剑宗、御兽宗和楚家的炼气士，满面红光，正在热烈的交谈着。

　　那些人的目光，都落向翠绿如翡翠般的湖泊，还有一株株奇花异草，两眼放光。

　　三剑宗、御兽宗和楚家的几位强者，聚集在一块儿，交头接耳，似在讨论着，该如何来分配眼前所获。

　　“这块陨石，还真是一个宝地，那湖泊内的湖水，升腾出来的雾气，乃是极为浓郁的天地灵气！在那灵气中，还充斥着大量的草木精气，滋养万物，生出如此多的奇花异草！”

　　乔昀曦驾驭着“焰鸟”，缓缓接近时，也忍不住轻呼出声。

　　“焰鸟”的到来，分明惊动了底下的那些人，他们抬头看了一眼，表情都有点难堪。

　　“神火宗乔昀曦的焰鸟！神火宗居然也寻来了，该死，又多了一方来分刮灵材！”

　　“神火宗探察之地，不是应该在别的方向吗？为何会突然抵达此处？”

　　“哎，焰鸟既然出现，神火宗的那些家伙，应该也离此不远了。”

　　底下的近千名炼气士，议论纷纷，明显都不欢迎乔昀曦的到来。

　　乔昀曦并不理会他们的吵嚷，厚着脸皮领着聂天，驾驭着“焰鸟”飞落下来。

　　“乔昀曦，你们神火宗的人呢？”一个站在巨蟒前方，体形健美的女子，神情不善地看着她和聂天。

　　女子比寻常男儿都要高大，身穿皮裙，酥胸裹着皮甲，没有一丝赘肉的腰腹都显露在外，浑身透露出野性十足的美感。

　　她有着健康的古铜色皮肤，像是常年被烈日暴晒，裸露出来的臂膀、腰腹、修直美腿，仿佛蕴藏着爆炸般的力量。

　　“好浓烈的血肉精气！”

　　聂天看了她一眼，便暗自心惊，这充满野性的女子，和他所见的绝大多数人族女子，都截然不同。

　　此女要么是异族混血，要么，就体质特殊，精通某种淬炼体魄的秘法，从而打造出美感十足，却又危险至极的强悍躯身。

　　在他的生命血脉感应中，此女的血肉精气的澎湃程度，堪比五阶血脉的妖魔。

　　五阶血脉的妖魔，实力和人族凡境者相当，这意味此女单单躯身之力，就能和同等级的妖魔一战。

　　除此之外，她本身的境界修为，居然比乔昀曦都强盛一筹，为凡境后期。

　　在聂天生命血脉的探察下，此女的真实年龄，应该也只是在三十左右。

　　结合她的境界和强悍的躯身，聂天更是心惊，“又是一个怪胎！”


第710章 外域天骄

　　乔昀曦小小年纪，便有着凡境中期修为，已经足够惊人了。

　　没料到眼前的女子，不仅境界更为精湛，还拥有着磅礴血肉精气，这让聂天更是惊诧。

　　女子身后的巨蟒，盘绕如小山，蟒身布满了黑白两色环形花纹，眼瞳透出的冰寒光芒，也令聂天心生不安。

　　那只巨蟒，似乎是高等级的玄冰巨蟒和七级的血纹蟒杂交而成，具备寒冰巨蟒的冰寒之力，和血纹蟒的残暴血性，等级不低。

　　他打量着那只巨蟒时，那巨蟒也冷冷看了他一眼。

　　巨蟒的凝视，令他浑身血液的流动，都变得迟缓起来，一股阴寒之力，也悄然加诸在他身上，让他很是难受。

　　“七级！”

　　他脸色再变，哼了一声，便收回和巨蟒对视的目光。

　　七级的巨蟒，和人族灵境级别的炼气士战力相当，这只巨蟒又是玄冰巨蟒和血纹蟒的杂交种，恐怕比七级的血纹蟒还要凶残强大。

　　“乖一点。”

　　女子似瞧出巨蟒的异常，伸手轻轻摩挲了一下它的硕大蟒头，那条巨蟒流露出享用的表情，忽然就安分下来。

　　聂天旋即明白，那条血脉等阶达到七级的巨蟒，就是此女圈养的。

　　“殷娅楠，你们什么时候来的？”乔昀曦扬声问道。

　　野性十足的女子，抬头仰望天空，见并没有神火宗的人，迅速赶来，才回答：“有一阵子了。”

　　“乔小姐，你们神火宗是谁带领的？”就在这时，从三剑宗人群中，走出一位身材修长，剑眉星目的男子。

　　“玄境初期。”聂天在心中评测。

　　男子身上有着醒目的三剑宗标志，笑容温和，一副人畜无害的架势。

　　可乔昀曦在面对他的时候，明显比对待御兽宗的殷娅楠还要谨慎一点，“我宗由大长老带队。”

　　“岳炎玺前辈！”男子骇然。

　　不仅是他，御兽宗的殷娅楠，还有临近的三剑宗、御兽宗的门人，都悄然变色。

　　楚家那边，也有一人阔步而出，到了乔昀曦前方，惊奇道：“岳前辈怎会那么快亲临？”

　　“难道你们神火宗有了什么惊人发现？”三剑宗那人也感到诧异。

　　御兽宗、三剑宗、楚家的三人，悄然围着乔昀曦，目显思索之色，接连问话。

　　聂天和乔昀曦一道儿，静静听着他们的谈话，一言不发。

　　那三人，也没有任何一人，去找他问话，似乎将他视为了乔昀曦的跟班，选择性忽略了他。

　　聂天也乐得自在，安然自如地，聆听他们的对话。

　　听了一会儿，他就明白那个野性十足的御兽宗女子，名叫殷娅楠，为御兽宗重点栽培对象。

　　三剑宗那个一脸温和的男子，名叫刑北宸，玄境初期修为，也是三剑宗的天骄种子。

　　楚家那位，名叫楚博文，凡境中期，身形略显单薄，眼神灵动，像是狡黠多智。

　　包括乔昀曦在内，四人分别为神火宗、御兽宗、三剑宗和楚家的天骄才俊，又因为入门时间不同，年龄不同，境界也不尽相同。

　　境界最高者，为刑北宸，玄境初期，他年龄也在其他三人之上。

　　楚博文和殷娅楠年龄相仿，乔昀曦在四人当中，是最小的一个，可修炼天赋不凡，如今也是凡境中期，和楚博文旗鼓相当。

　　通过他们的谈话，聂天知道三剑宗、御兽宗和楚家，都是乘坐着星河古舰，抵达这片禁地。

　　三方的星河古舰，停泊在禁地的外面，他们是乘坐着飞行灵器进入的。

　　这是因为即便这片禁地，经过千万年的变化，已经能够供飞行灵器堪堪驶入，三方也不愿意冒险。

　　飞行灵器速度不如星河古舰，不能承受太强大的冲击，可胜在小巧灵动，在陨石遍地区穿梭行进，有着天然的优势。

　　这三方是初次探索，并没有调集宗门虚域强者，皆是由灵境后期的长辈带领。

　　虚域强者，在每一个宗门都是身居高位者，那些人常年苦修，一般不会轻举妄动。

　　三方首次过来，就是让灵境者先探探路，如果真有惊人的发现，虚域强者再通过停泊在禁地之外的星河古舰，内部的空间传送阵降临于此。

　　就是因为这样，殷娅楠、刑北宸、楚博文听说神火宗的岳炎玺，竟然亲临于此时，才会如此惊奇。

　　岳炎玺在神火宗的身份地位，仅次于宗主，他常年坐镇神火宗，甚少外出。

　　他都被惊动了，早早就赶来，让那三人觉得神火宗必有大发现。

　　“乔丫头，岳前辈人呢？”

　　就在此刻，三剑宗的领头者，慢吞吞走来。

　　他驼着背，佝偻着身子，看着要比众人矮了一头。

　　此人名叫魏昱，乃是三剑宗的一位长老，灵境后期修为。

　　聂天并不知道，他当时和赵山陵在那虚空乱流地，和极乐山酣战时，赵山陵就是因为此人的赶到，才不愿念战，抽身离去。

　　魏昱当时急匆匆飞驰而来，惊动了赵山陵，使得赵山陵借助虚灵塔，瞬息无影。

　　因此，他并没有真正见过赵山陵，也更没有见到聂天。

　　“大长老可能过段时间来。”乔昀曦答话。

　　“过段时间……”魏昱哦了一声，点了点头，说道：“既然要过段时间，那这边所获，和你们神火宗就暂时没什么关系了。”

　　“魏前辈，我不是来了吗？”乔昀曦笑眯眯地说。

　　“你？”魏昱哼了一声，“你现在还代表不了神火宗。”

　　乔昀曦满脸不悦，却没有出言反驳，似乎也知道说服不了眼前的人，让他们将湖泊边沿的奇花异草，分出一份给她。

　　“趁着神火宗未到，大家先把那些高等级的灵草、灵药采摘了。”魏昱高呼一声，又叮嘱道：“那碧绿湖泊，都不要冒然探入，灵魂意识也别探察。我们刚刚试过了，那湖泊有点古怪，灵魂意识逸入以后，如水融大海，有去无回。”

　　“就连我们的灵魂意识，都无法探察湖泊场景，你们也别浪费时间了。”

　　御兽宗和楚家的两位灵境后期强者，也都先后发话，传达出和他一样的意思。

　　三人达成默契，旋即安排那些近千名宗门弟子，分散开来，去分头采摘灵药灵草。

　　那些奇花异草，都是中级、高级的灵材，有许多聂天连见都没有见过，分明是陨星之地没有之物。

　　灵药灵草的等级虽然不是特别高，可胜在数量多，又比较密集。

　　三剑宗、御兽宗和楚家的炼气士，迅速忙碌开来，各自取出种种器物，去盛放容纳那些灵药灵草，不再理会聂天和乔昀曦两人。

　　乔昀曦没有得到允许，知道如果强行收取灵草，怕是会激怒那三方，也只能克制下来。

　　好在，那些中级、高级的灵药灵草，也不是惊天动地的重宝，她倒也不是特别在意，任由三方收取。

　　在她和聂天身旁，很快就空无一人，三方都在忙碌着。

　　她眼瞳深处，突有火芒闪烁，但只是一霎，那点点火芒就熄灭了。

　　她闷哼一声，略显郁闷地看着碧绿湖泊，似吃了暗亏。

　　她显然是没有听从魏昱的建议，尝试着以灵魂意识探察，结果肯定不是很好。

　　聂天见她已经吃亏，便打消了尝试的念头，而是凝聚一缕灵魂意识，悄然飞入储物戒，在那枚冥魂珠内感应。

　　他立即发现，冥魂珠内那幅星图，几个强大的残魂，变得极为暴躁。

　　那几个残魂，出自炎神殿地底的熔炉，它们之前聚集之地，就是他对应着他脚下陨石的幽暗光团。

　　此刻，那些残魂暴躁不休地，四处呼啸飞旋着，一副想要冲出冥魂珠，直接显现于外界的架势。

　　“想出来，没那么容易！”

　　聂天冷笑，那一缕灵魂意识退出来，又在骷髅头中的邪魂内检测一下。

　　骷髅头的邪魂，也在冲击着骷髅头的头盖骨，被点点星芒拦截，也难以遁离。

　　“奇怪……”

　　那几个强大残魂，未必是邪冥之魂，可能是其他强悍生灵的魂魄，然而骷髅头内的魂体，他可以肯定就是一位邪冥族的残魂无疑了。

　　可不论是那几个强大魂魄，还是邪魂，在他抵达之处时，都同时变得暴躁不安。

　　这说明脚下这块陨石，一定有着某种奇妙。

　　他的目光，重新落下那碧绿湖泊，对于这个灵魂意识不能洞察的诡异湖泊，生出了浓烈兴趣。

　　“难道和邪冥族有关？若不然，此地为何会被特意标明？”

　　他隐隐觉得，冥魂珠的残魂，骷髅头内的邪魂，都是被那湖泊给影响着。

　　“沙沙！沙沙沙！”

　　在他困惑不解时，那条被殷娅楠饲养的巨蟒，绵长的蟒身在冰冷坚硬的大地上滑动着，一点点朝着他接近。

　　巨蟒的眼瞳深处，骤然闪烁着贪婪渴望，灿灿猩红血光，从中迸射而出。

　　“殷娅楠！管好你的畜生！”乔昀曦陡然娇喝道。

　　极远处，丢下那条巨蟒，任由它去吞食灵草的殷娅楠，听到她的高呼，愣了一下，似乎也不知发生了什么。

　　“呼！”

　　一口森白霜雾，夹杂着冰渣寒光，突从巨蟒口中喷涌出来。

　　乔昀曦看着雾气的流向，神色错愕，“奔着他来的。”

　　巨蟒袭击的目标，并非她，而是离她数米的聂天！


第711章 七级冰血蟒

　　巨蟒寒雾还未喷出时，聂天已经预感到不妙。

　　它刚刚张口，聂天便脸色巨变，毫不犹豫地往后暴退。

　　那口森白寒雾，夹杂着碎小冰渣，覆盖面积极广，寒雾所过之处，生满陨石表层的绿色植被，先是被冰冻，旋即一一炸裂。

　　一股冰封天地，令万物结冰的恐怖寒力，从寒雾内汹涌而出。

　　寒雾不仅极寒刺骨，且延伸速度飞快，如一条流淌的森白溪河，盯着聂天紧追不放。

　　寒雾离聂天还有数米，那种刺骨的寒意，就仿佛已渗透到聂天灵魂深处，令他浑身僵硬难受。

　　“殷娅楠！”

　　乔昀曦又一次怒吼出声，瞬间落向“焰鸟”，化为一束火焰流光，飞向聂天。

　　“呼呼呼！”

　　汹涌烈焰，从“焰鸟”的骸骨羽翼内呼啸出来，“焰鸟”像是骑在那寒雾之上，顿时到了聂天眼前。

　　“嘭！”

　　寒雾淹没而来，像是一根冰柱，重重冲击到“焰鸟”。

　　“焰鸟”剧烈摇曳着，鸟嘴也飙射出炽烈焰火，赤红火焰和寒雾交汇，传来“噼里啪啦”地异响。

　　桔红色火焰光盾，从“焰鸟”内升腾出来，火焰光盾像是一朵绽放的鲜花，将焰鸟牢牢裹着。

　　“焰鸟”就挡在寒雾和聂天之间，帮助聂天将阴魂不散的寒雾截住，令寒雾不能畅通地吞没聂天。

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒暴躁异常，猩红的眼瞳内，闪烁着残忍凶戾的光芒。

　　眼见一口寒雾，未能将聂天冻结，它也极其不满，十几米长的蟒身，游弋着，迅速奔着焰鸟而来。

　　巨蟒的蟒身上，黑白色的环形花纹，突然变得明亮异常。

　　“住手！”就在此时，御兽宗的殷娅楠终于焦急赶来，她矫健的身影，稳稳落向巨蟒头颈部位，一脸迷惑地问道：“你怎么了？”

　　“殷娅楠！可是你在暗中指使它？”乔昀曦愤怒道。

　　聂天神色冰冷，也冷哼道：“殷小姐，请管好你的畜生！”

　　他也颇为费解，那条巨蟒为何从一开始，就对他展现出浓烈的兴趣。

　　他和乔昀曦降落之时，便通过生命血脉的潜隐天赋，将一身比殷娅楠丝毫不弱的血肉生机给遮掩了。

　　按道理而言，就算是同级别，甚至更高等阶血脉的异族，都未必能瞧出异常。

　　同样拥有强悍血肉气息的殷娅楠，没有对他流露出特别兴趣，就说明连殷娅楠都未能看出端倪。

　　三剑宗灵境后期的魏昱，还有御兽宗、楚家的灵境强者，也都没有在意他，意味着那几人也都一无所觉。

　　偏偏一头畜生，盯着他不放，差点就得手了。

　　他呵斥殷娅楠时，一缕灵魂意识也渗透向炎龙铠，刚刚就差点唤出炎龙铠，以这件暴烈的火属性通灵至宝，去抵抗那条巨蟒喷出的寒雾。

　　“主人……”

　　器魂的灵魂声音，悄然响了起来，询问状况。

　　他回应了一下，告诉器魂情况。

　　器魂迅速道明缘由：“主人，那条巨蟒如果是玄冰巨蟒和血纹蟒的杂交种，它就具备了血纹蟒的血脉。血纹蟒对于血气的感应，极为的敏锐。它的等级既然在七级，那已经具备不凡的智慧了。”

　　“很多七级的灵兽，在这个阶段已具备化形的能力，能变幻为人形，智慧大开。”

　　“这条杂交的巨蟒，可能有点特殊，还需要更进一步才能化形。可即便如此，它的智慧，还有本能，已经足以让它嗅到你身上气息的非同寻常。”

　　“就连我，虽然失去大部分记忆，也能嗅到主人的气血，心脏处凝炼的精血，对我有着巨大的帮助。”

　　“……”

　　器魂帮助他解惑，告诉他，他体内特殊的生命血脉，对那条巨蟒而言，简直就是最诱人的大补丹。

　　聂天旋即就明白了缘由。

　　“咻咻咻！”

　　巨蟒的异常，也惊动了魏昱、刑北宸，还有御兽宗、楚家的灵境强者，几人迅速飞逝而来。

　　“发生了什么？”御兽宗的洪贤沉着脸，盯着那条巨蟒，询问殷娅楠。

　　“它……”殷娅楠犹豫了一下，说道：“它想吃了那人。”

　　殷娅楠手指聂天。

　　身为那条巨蟒的主人，她能够和巨蟒进行模糊的灵魂沟通，她先前带巨蟒离开时，就看出巨蟒对聂天很有想法。

　　她拉巨蟒远去，暗中叮嘱了，让巨蟒不要乱来，也怕引起不必要的纠纷。

　　以前的时候，只要她给出命令，巨蟒都会乖乖顺从。

　　她以为这次也是一样。

　　她在让巨蟒自行吞食灵草时，也没有料到那条巨蟒，竟然会违背她的命令，擅自行动。

　　这也是她驯服巨蟒，得到巨蟒的认同以后，巨蟒的第一次违反命令。

　　“乔丫头，这是个误会。”洪贤思索了一下，说道：“我们御兽宗会约束好冰血蟒，这样的事情，不会再次发生了。”

　　乔昀曦背后站着神火宗，这趟神火宗踏入此地者，还有岳炎玺那老怪在。

　　洪贤也不想节外生枝，因为冰血蟒的贪欲，打破和神火宗的平静，从而闹的不可开交。

　　“我差点被这畜生伤了！”乔昀曦哼道。

　　“乔昀曦，那人也是你们神火宗的？”殷娅楠奇道。

　　“不是。”乔昀曦不耐烦地答道。

　　“居然不是你们神火宗的！”殷娅楠眼睛一亮，突然提议道：“我这条冰血蟒，对他很有食欲，你开个价如何，我想要他。”

　　聂天猛然动怒，“你出得起价吗？”

　　“区区一个凡境初期的家伙，满世界都是，你以为你有多值钱？”殷娅楠一脸不屑，“乔昀曦，你说吧，我需要付出什么代价，你才愿意将他交给我？看样子，我这冰血蟒饿了，才会饥不择食，我这个做主人的，自然要尽量满足它的胃口。”

　　“洪前辈，这个姓殷的丫头，值多少钱？我也想要了！”聂天怒极反笑。

　　此言一出，洪贤脸色就不好看了，“小子，不要呈口舌之快。娅楠是我御兽宗的骄傲，别说是你了，就算是神火宗也出不起价码！”

　　“那她凭什么觉得，她就能出得起我的价码？”聂天冷笑。

　　“你以为你是神火宗的少宗啊？”殷娅楠嗤笑一声，不再理会他的叫嚷，只是兴致盎然地看着乔昀曦，说道：“说说看嘛，这家伙值什么价码？”

　　“他不是我的俘虏，我可没权利做主。”乔昀曦冷声道。

　　“算喽。”殷娅楠也是随口一说，也没指望乔昀曦真的会答应，她略显遗憾地，以手摩挲着冰血蟒的额头，不断释放出一缕缕魂念，去安抚它。

　　冰血蟒眼瞳中的猩红血光，渐渐消失，取而代之的乃是银白冰寒之色。

　　“你们最好离它远一点，我驯服它的时间不太长，先前连我都未能管住。”殷娅楠瞥了乔昀曦和聂天一眼。

　　洪贤也说：“好了好了，此事的确是我们御兽宗不对，你们两个可以四处晃悠一下，随意采摘几种灵药灵草，就当我御兽宗的赔罪。不过呢，数量不宜太多。还有，这条冰血蟒的确野性未退，娅楠真的没有胡说，它是会暴起食人的。”

　　“你们最好离冰血蟒远远的，免得它控制不住凶性，铸成大错。”

　　“我们御兽宗，也不想和神火宗撕破脸，可你们也要稍稍注意一下，别让双方都陷入没必要的厮杀争斗。”

　　聂天冷冷看着冰血蟒，道：“这畜生如果再敢乱来，就别怪我不客气了。”

　　“切！”殷娅楠满脸不屑。

　　乔昀曦拽了聂天一把，将其带上焰鸟，主动拉远了冰血蟒的距离，然后才说道：“你哪来的自信，去对七级的冰血蟒不客气？”


第712章 提炼草木精气

　　在乔昀曦来看，聂天口出狂言，去激怒御兽宗的洪贤和殷娅楠，根本就是信口开河。

　　自从知道聂天来自巅峰强者为灵境的陨星之地，她内心深处，就对聂天有点轻视。

　　聂天本身的境界修为，出生，都让她觉得聂天能得到大长老岳炎玺的垂青，怕是走了什么狗屎运。

　　另外，他们一行人由于等候聂天，还被极乐山寻山，损失惨重。

　　种种原因之下，让她觉得聂天的强势，简直是莫名其妙。

　　“刚刚即便没有你，那条冰血蟒也杀不了我。”聂天哼了一声，眯着眼，回头看向御兽宗的殷娅楠，“不过是七级的畜生罢了，真惹怒了我，指不定谁吃了谁呢！”

　　相隔数十米，他还是能看到，御兽宗殷娅楠眼中的轻藐。

　　“呦！不过是七级畜生？”乔昀曦阴阳怪气地轻呼一声，转身没好气地瞪着他，“七级的畜生，你知道意味着什么？”

　　“七级灵兽，实力等同于我们灵境级别的强者！那条冰血蟒，还是玄冰巨蟒和血纹蟒的混血变种！它七级能发挥出来的实力，至少也是灵境中期强者的级别！”

　　“你凭什么认为，你能在它的撕咬下，逃出生天？”

　　就连乔昀曦自己，都清楚她也仅仅能挡下冰血蟒喷出的一口寒雾，可那一口寒雾，也让她苦不堪言。

　　七级的冰血蟒，要是没有被殷娅楠约束，血性大发，死缠住她不放，她唯一能做的，就是乘坐“焰鸟”有多远逃多远。

　　想要和七级的冰血蟒战斗？那简直就是痴心妄想！

　　对于她的质问和嘲讽，聂天只是撇了撇嘴，并没有回应。

　　聂天敢和洪贤针锋相对，敢毫不客气地说出那番话，自然有他的底气。

　　区区一条七级的冰血蟒，岂是他储物戒内，那骸骨血妖之敌？

　　一旦他释放出骸骨血妖，他相信那条冰血蟒，就是待宰的羔羊！

　　骸骨血妖在陨星之地，炼化众多七阶血脉异族的鲜血，实力进展迅猛，在聂天的感觉中，那头骸骨血妖的战力，要超过冰血蟒太多。

　　就算是御兽宗的洪贤，还有三剑宗的魏昱，楚家的楚玄机，虽皆是灵境后期，单打独斗，也绝非那头骸骨血妖的敌手。

　　除非那三位灵境后期合力，才有可能，将骸骨血妖镇压。

　　聂天之所以没有不顾一切地，将骸骨血妖召唤出来，是出于对自身安危的考虑。

　　骸骨血妖并非赵山陵，骸骨血妖只能用来战斗，没办法像赵山陵那般，还能通过玄奥的空间秘法，形成私有秘界，保护他灵魂不受冲击。

　　洪贤等人有着灵境后期修为，要是想越过骸骨血妖，释放出恐怖的灵魂秘术，来绞杀他这个主人，他就会头疼了。

　　就是顾忌这一点，他才没有当场翻脸，唤出骸骨血妖和御兽宗血斗。

　　“我猜你也只是嘴硬罢了。”

　　见聂天没有讲话，乔昀曦轻哼一声，也没喋喋不休追问下去，驾驭着焰鸟，暂时拉远了和御兽宗那些人的距离。

　　显然，她是将洪贤的提醒放在心上了，也害怕那条可能还没有彻底驯服的冰血蟒，会再次发疯，盯着聂天不依不饶。

　　有过洪贤的承诺，她乘坐着焰鸟，降临到一片药草地带，开始着手采撷。

　　……

　　在焰鸟远远飞离以后，好奇涌来的三剑宗、楚家的人，也陆续散开，抓紧时间采集高等级的药草。

　　只有洪贤和殷娅楠，还遗留原地，没有急着走动。

　　洪贤皱着眉头，压低声音道说：“娅楠，冰血蟒你应该真正驯服了吧？”

　　“嗯？”殷娅楠悄声说道：“乔昀曦身旁的那人，有点古怪。洪老，你也知道冰血蟒虽然食肉，可向来都极为挑剔。它连等级较低的同类灵兽，很多都不屑一顾。人族因血肉生机不够旺盛，就更难激起它的兴致了。”

　　“它拥有血纹蟒的血脉，对浓郁而又特殊的血肉，天生就有敏锐的嗅觉。”

　　“可是，你何曾见过它，如此渴望一个人族的躯体？”

　　“我相信，就算是一个五级、甚至六级的灵兽，摆在它面前，都不会令它连我的命令都不顾。”

　　御兽宗的洪贤，深思了一会，点了点头，道：“你刻意去激怒那家伙，向乔昀曦索要他，就是想探探深浅吧？”

　　“嗯，此人既然不属于神火宗，还被乔昀曦带在焰鸟上，必然有点特殊。”殷娅楠笑了笑，“乔丫头向来眼高于顶，神火宗的那些弟子，她都不会允许乘坐焰鸟，除非生死攸关。她带着一个外人，还没有和神火宗一道儿，早就让我觉得奇怪了。”

　　“刚刚那人，还反过来冲着我，询问你的价码……”洪贤皱眉。

　　“那人讲话时，眼神充满了自信和霸道，我并不觉得那是色厉内荏。”殷娅楠一脸严肃地说道：“他必有所持！我有种感觉，他手中真的掌握着，能重创冰血蟒的力量！就是因为这样，我才一遍遍安抚着冰血蟒，免得它吃了大亏。”

　　“什么？你真的认为，他有重击冰血蟒的能力？”洪贤大惊。

　　殷娅楠重重点头，“我真就有这种感觉！”

　　洪贤深深看了她一眼，点了点头，“明白了，我会留意那小子。”

　　他清楚殷娅楠能够被御兽宗视为宗门千年不遇的奇才，自身有多么特殊，他也相信殷娅楠的直觉和判断！

　　……

　　乔昀曦刻意远离了御兽宗活动区域，焰鸟停泊之地，也是那诡异湖泊最边缘之地。

　　她在挑选采撷灵草时，聂天落下焰鸟，百无聊赖地走了一圈，有感于周边草木精气的浑厚，便突生一个念头。

　　“你先忙，我找个地方修炼一番，你不用理会我。”

　　丢下这么一句话，他又主动和乔昀曦拉开距离，到了一处没有奇花异草，只剩下绿色植被的偏僻区域。

　　七十二根树枝，被他取出，以古木衍生阵的方式摆布出来。

　　他修习的天木重生术，共有晶骨、蕴脏、韧筋、锻肉、凝血五个阶段，如今只完成蕴脏这一步。

　　天木重生术的修炼，不仅依赖充沛的血肉气息，还需要大量的草木精气灌溉。

　　而古木衍生阵，能吸纳周边缭绕的草木精气，配合着天木重生术修炼，效率奇高。

　　一旦古木衍生阵形成，就能有一层奇异的绿色光幕覆盖下来，可以隔绝灵魂探察，和外界的攻击。

　　他想着左右无事，此地又具备着丰沛的草木精气，便兴起了再次淬炼躯体的念头。

　　他认为只要和御兽宗各方足够远，加上古木衍生阵的法力隔绝，那三大宗门的强者，应该看不出什么端倪。

　　丝丝缕缕的草木精气，在那古木衍生阵排列成功，就悄然汇聚而来。

　　坐在阵法底下，他看着头顶覆盖着的绿色光幕，上面许许多多的天然树纹，深深吸了一口气，立即感应到无比精纯的草木气息。

　　他旋即静下心来，不再理会外面的变化，开始依照着独特方式，去进行第三阶段的韧筋淬炼。

　　他很快就进入了忘我之境。

　　一晃，就过了一刻钟。

　　离他最近的乔昀曦，率先感应出天地灵气的微妙变化，乔昀曦以灵魂意识洞察，能隐隐瞧见一缕缕淡淡的绿色雾气，从四面八方的绿色植被，还有奇花异草当中飞逸出来，悄悄流逸向聂天所在。

　　她看中的几种高级灵草，去采摘时，发现药性似减弱了几丝。

　　“天地灵气当中，混杂的草木气息，生出变化来了。”楚家那边，楚玄机眯着眼，感应了数秒，说道：“湖泊附近的奇花异草，蕴含的草木精气，也在被吸引，悄然流失。这样下去，我们采摘的药草，品阶可能会降低。”

　　他依循着草木气息的流动方向，看着乔昀曦和聂天先前过去的位置，道：“我们去看看。”

　　同样察觉出奥妙的，还有洪贤和魏昱等人。

　　三大宗门的强者，心中疑惑，都沿着草木精气的流向，朝着聂天和乔昀曦寻来。


第713章 韧筋

　　三宗近千名炼气士，绝大多数还是在采集着灵药灵草，嗅到不对劲，奔向聂天所在位置的，都是重量级，不需要做这种琐事的人物。

　　须臾后，洪贤、殷娅楠，楚玄机、楚博文，魏昱和邢北宸，还有几位灵境级别的老怪，便依循着草木精气的异常流动，寻觅到聂天。

　　他们到来时，一眼看到乔昀曦也停止了采撷灵草，已站在聂天前方。

　　古木衍生阵构建出来的阵法，呈一层绿色光幕，将聂天笼罩在内。

　　丝丝缕缕的草木灵气，涌入阵法时，因极其集中汇聚，变得肉眼都能细查。

　　“一座奇特阵法，主动吸纳草木灵气……”

　　楚玄机瞄了一眼，就盯向绿色光幕之中，游移不定的一簇簇天然树纹，惊奇道：“那些树纹……蕴含着神妙，仿佛烙印着草木之力的大道至理一般！这阵法，怕是非同小可啊！”

　　讲话间，他便释放出自身的灵魂意识，欲图透过那层绿色光幕，仔细感知。

　　“嗤嗤！”

　　灿灿绿色神光，从那光幕内陡然释放开来，神光隔绝了他灵魂意识的渗透，让他无法感应到阵法内聂天的动向。

　　更多的神光，接连从那光幕的不同位置闪耀出来。

　　洪贤和魏昱，还有其他几位灵境级别的强者，眉头一皱，显然也是和楚玄机一样灵魂意识受阻。

　　而且，他们聚拢灵魂意识，去感应古木衍生阵时，仿佛激发了阵法的保护之力。

　　阵法牵引周边草木灵气的速度，又提升许多，开始从临近的植被，还有奇花异草内，抽离更多草木之力。

　　“那小子像是在修炼。”洪贤低声道。

　　“你们找过来作甚？”乔昀曦神色不善，“他好好的，着手自身境界的苦修，又没有影响你们，你们来干什么？”

　　说这话时，她其实是心虚的。

　　她和聂天靠的最近，这边草木精气出现异常变动时，她自然也有所察觉。

　　她心中清楚，那些人的到来，都是因为感应出异常变化。

　　“嘶嘶！”

　　跟着殷娅楠一同到来的冰血蟒，看着近在咫尺，正在以天木重生术淬炼血肉的聂天，眼瞳又渐渐变得猩红。

　　它独特的血脉，让它本能地知道，眼前的聂天……体内蕴藏着旺盛的生机。

　　聂天的血肉，对它而言，简直就像是不断散发出香味的美食，吸引着它，让它恨不得将聂天一口吞下来，尽情撕咬。

　　“稍安勿躁。”

　　殷娅楠伸手，轻轻摩挲着它的蟒头，不断以自己的灵魂意识，去安抚它，让它不要乱来。

　　“乔丫头，这小子究竟是谁？”洪贤很是疑惑，“能吸纳草木精气的阵法，其实不算罕见。罕见的是，他以树枝组成的阵法，还能隔绝我们灵魂的感应。我甚至觉得，那阵法……还有更强的守护力。”

　　“你们神火宗我再清楚不过了，你们宗门的人，都精通火焰法决，没听说谁还擅长草木阵法的缔造。”

　　“他既然不是你们神火宗的，还持有如此奇特阵法，怕是来历不凡吧？”

　　乔昀曦哼了一声，“他是我们大长老带入此地的，他来自何处，修炼什么奇妙法决，我是不清楚。大长老只是告诉我，让我保护好他而已。”

　　“岳前辈领进来的……”

　　洪贤愕然，沉吟半晌，才点了点头，说道：“好吧，既然是岳前辈带进来的，我们就给他一个面子。乔丫头，请你约束好他，不要胡乱修炼！”

　　“他的修炼，阵法对草木灵力的牵引，导致我们收集的灵草药效降低了。”

　　“我之前就说过，这片区域的灵药异草，暂时和你们神火宗无关。他通过修炼，破坏我们的收获，就显得过分了。”

　　魏昱和楚玄机，也旋即点头，表明自身的态度。

　　湖泊周边的灵药灵草数量繁多，而且三分之一属于高等级的药材，其中几株灵药、灵草，在垣天星域都颇为罕见。

　　他们可不想因为一个来历不明的聂天，让他们收集的药草，药效大减。

　　“我知道了，我会叮嘱他，让他不要再乱来。”乔昀曦被迫接受。

　　“那就好。”洪贤神色稍缓，“有你这句话，我就不动手，去破掉那阵法的防护结界了。我给你一刻钟，一刻钟后，我不想他继续修炼，影响我们此行的收获。”

　　“好吧。”乔昀曦无奈点头。

　　聚集而来的三方人马，盯着聂天又观察了一阵子，因那绿色光幕对灵魂意识的隔绝，也未能瞧出什么奥妙。

　　他们甚至不知道，聂天此刻借助草木精气，并非是修炼草木法决，而是用来淬炼体魄。

　　若能破开那层灵力结界，他们的灵魂意识能长驱直入了，方能一窥其中玄妙。

　　“记着哦，只有一刻钟时间。”

　　殷娅楠丢下这句话，便拽着冰血蟒，率先离开，生怕冰血蟒控制不住，再次对聂天暴起发难。

　　她隐隐有种感觉，这来历不明的聂天……并没有那么容易对付。

　　除了聂天，还有一个乔昀曦，他们御兽宗也没有理由，为了区区小事，和神火宗过不去。

　　其余人，也旋即离开，但并没有退出太远，还是在附近指挥着宗门子弟，继续收集药草。

　　“聂天！别再胡来了！”乔昀曦娇喝。

　　然而，不论她如何吆喝，聂天都不为所动，仿佛压根听不见，这令她很是恼怒。

　　一刻钟后。

　　就在乔昀曦要发飙时，聂天突地睁开眼，主动撤销古木衍生阵。

　　“韧筋……”

　　古木衍生阵的第三个阶段，要锻造一身筋脉，比第一步的晶骨，第二步的蕴脏，还要艰难许多。

　　他先前借助古木衍生阵吸纳的浓郁草木精气，融入自身的血肉气息，都只是开始初步的韧筋。

　　想要将一身的筋脉，都以这种独特方式，淬炼一遍，怕是需要较为漫长时间。

　　洪贤等人到来的霎那，他其实已被惊醒，也暗自警惕。

　　待到他发现洪贤等人，释放出来的灵魂意识，竟然未能渗透进来，他才放下心来。

　　等洪贤给出一刻钟期限，表明不会轰击古木衍生阵，他就更加放心了，抓住那一刻钟时间，又修炼了一番。

　　“你明明听到我的话，为什么没有停下？”乔昀曦愤怒道。

　　“他们不是给出期限了吗？我卡在一刻钟收手，又没有违反他们的要求，有什么问题？”聂天反驳了一句，便不再理会她。

　　通过古木衍生阵的存在，还有修炼时的感悟，他知道阵法吸纳的草木之力，只有一部分源自那些奇花异草。

　　更多的草木灵力，来自铺满陨石的绿色植被，还有从那湖泊内，袅袅浮升出来的天地灵气。

　　在那些天地灵气当中，本就混杂着不凡的草木之力。

　　这里之所以生满奇花异草，在他来看，也是因为从湖泊内散逸出来的天地灵气内，含有一缕缕草木之力。

　　他暗自决定，再稍稍等待一段时间，等那三宗的人，将能看到的灵药、灵草采集完了，继续借用这里的独特环境，进行韧筋的淬炼。

　　时间如水，转眼三日过去。

　　三日后，那三宗将能够采摘的灵药灵草，尽数收集完毕。

　　这时候，聂天便又一次着手天木重生术的修炼，那三方也没有理会他，都聚拢在湖泊处，将主要的精力，用在湖泊内玄奥的探察上。

　　又是两日过去，那三宗的炼气士，也不知如何施法，似突然引动湖泊异变。

　　突然间，从湖泊底部，涌出一阵阵怪异波动。

　　如绿翡翠般的湖泊，变得宝光瞩目，仿佛要有异宝出土。

　　可几乎也在同时，所有处于陨石上的炼气士，灵魂识海，和真魂，都仿佛被湖泊吸引着，像是要沉落其中。

　　苦修中的聂天，同样被影响，神色骤变。

　　“咻！”

　　隐藏在他储物戒内的冥魂珠，内部的几个强大残魂，竟然冲出了冥魂珠，不受控制地飞向湖泊。


第714章 灵魂失控

　　冥魂珠出自邪冥族，对魂体本有着超强的约束力，被纳入冥魂珠内的灵魂，几乎不可能主动飞离。

　　另外，冥魂珠吸收的灵魂，还都被抹去生前的记忆和意识，只残留着种种负面情绪。

　　从聂天得到冥魂珠起，就没有见过珠子内的魂体，主动飞出的状况。

　　在这里，也不知怎么一回事，那几个强大的残魂，居然能不受冥魂珠的约束，直接飞了出来。

　　“咻咻咻！”

　　一道道残魂，如化为灰暗的狼烟，奔着湖泊逝去。

　　而冥魂珠，这时还没有被他从储物戒取出来。

　　这让聂天神色巨变。

　　他凝神看向周边，发现乔昀曦也人影无踪，不知去了何处。

　　远处的湖泊，汇聚着近千三宗的炼气士，此刻那些炼气士哀嚎遍野，都在抱着头尖啸。

　　聂天的灵魂识海，那一簇模糊不清的真魂，也像是被一条条看不见的锁链拘禁着，想要脱离识海。

　　便在此时，高悬于灵魂识海的九颗碎星，陡然变得明亮如碎钻。

　　一缕缕清凉的碎星魂力，从那九颗闪耀于他灵魂识海的星辰释放出来，垂落向灵魂识海，如突然牢牢锁住了他的真魂。

　　他的真魂，像是生了根，死死扎在灵魂识海，不为所动。

　　“呼呼呼！”

　　一缕缕魂念，从三宗炼气士的天灵盖内升腾出来，似乎被湖泊强行牵引着，慢慢朝着湖泊靠拢。

　　“那边，究竟发生了什么变故？”

　　聂天皱着眉头，迅速朝着湖泊靠近，想一窥究竟。

　　之后，他又突然看到，从他冥魂珠内飞逝而出的强大残魂，在靠向湖泊时，将沿途那些三宗炼气士飞出的魂念，给大快朵颐的蚕食。

　　那几个残魂，气焰更甚，魂力更加汹涌。

　　“远离湖泊！”

　　三剑宗的魏昱，扬声高呼，一柄金色光剑，从他袖口飞出。

　　金色光芒带着浩浩荡荡的气息，瞬间变得巨大，如金色巨峰，漂浮在魏昱头顶。

　　灿灿神辉，从那金色巨剑内闪烁出来，神辉如雨点洒落，每一点神辉内部，都混杂着众多更为细密的金色符文。

　　“嗤嗤！”

　　金色神辉，在半途截杀那几个强大残魂，想要第一时间抹杀它们。

　　一只只凶悍残魂，被点点神辉碰触，虚态的躯体，如被火水浇灌的冰霜，出现许多烧伤的痕迹。

　　在聂天来看，那一只只残魂，被神辉灼的千疮百孔。

　　可只是一霎那，残魂就远离了金色神辉的笼罩范围，又恢复如初，反而更加变本加厉地，去蚕食他们那些门徒脑海飞出的魂念。

　　那几个残魂，从冥魂珠飞出以后，在这个奇特的陨石上，就仿佛凭空被提升了一截力量。

　　御兽宗的洪贤，楚家的楚玄机，还有几个灵境级别的强者，也各自施法。

　　他们几人，灵魂强悍绝伦，似能抗拒湖泊内的神秘吸引力，或是缔结诡异的结界法阵，去庇护境界弱小的门徒，或是动用灵器，去斩杀那几个强大残魂。

　　“这些人，还不知道那几个残魂，出自于我。”

　　聂天变得谨慎起来，小心翼翼地接近时，也悄然看向储物戒，生怕会有更多的残魂，从其中的冥魂珠飞出。

　　“啊！”

　　乔昀曦的惊恐尖叫声，从不远处传来。

　　聂天迅速闪掠过去，就见她玉手捂着太阳穴，一副苦不堪言的表情。

　　她虽然天赋非凡，可也只是凡境修为，又不像聂天那般，灵魂识海内存在着九颗神秘的碎星，能给予聂天灵魂识海帮助。

　　“她也被影响了！”

　　聂天沉吟数秒，就站在乔昀曦身前，犹豫了一下，他再次祭出古木衍生阵。

　　他想知道，古木衍生阵缔结出来的绿色光幕，能否隔绝湖泊对乔昀曦灵魂的抽离。

　　古木衍生阵一形成，那薄如蝉翼的绿色光幕，就将他和乔昀曦一并罩住。

　　失声尖啸的乔昀曦，突然停止怪叫，一下子就安静下来。

　　聂天旋即明白，从木族祖地那块大陆，领悟而来的古木衍生阵，确有奇效。

　　“是你！”

　　乔昀曦醒转过来，看了一眼那一截截清莹如玉的树枝，立即明白是那个聂天用来修炼的奇阵，发挥出了作用。

　　她惊出一身冷汗，急忙说道：“三剑宗、御兽宗、楚家的那些人，也不知触动了什么，引发了湖泊的巨变！那湖泊，像是成为了一个吸引灵魂的恐怖磁石，开始牵引所有生灵的魂魄。”

　　“刚刚，我差点，差点就着了道。”

　　聂天沉声道：“越是临近那湖泊，受到的影响越大，我们这边还稍稍好一点。”

　　他向乔昀曦靠近时，就生出感觉，知道离湖泊越近，承受的灵魂牵引力，也将越强大。

　　乔昀曦没有真魂离体，除了意志力顽强外，还因为她和那湖泊也足够远。

　　两人交流时，聂天突听到“嘶嘶”巨蟒活动声，他皱眉一看，就见御兽宗的殷娅楠，骑在那头冰血蟒的身上，急匆匆往这边逃来。

　　七级血脉的冰血蟒，显然能抵挡那种恐怖的灵魂牵扯力，冰血蟒和殷娅楠为主仆关系，它似乎也在暗中帮助着殷娅楠，让殷娅楠同样不被影响。

　　可即便有冰血蟒的帮助，殷娅楠也颇为狼狈，只想远远离开那湖泊。

　　“你们，你们居然没事！”

　　殷娅楠接近后，看到聂天和乔昀曦两人，缩在古木衍生阵底下，神色都比较轻松，明显大为惊奇。

　　“乔昀曦！这座阵法，能保护我们宗门子弟的安危！你让那人敞开来，容我们进入！”殷娅楠愣了一下，眼睛猛地一亮，立即提出要求。

　　这时候，御兽宗的洪贤，以自身的庞大灵魂，裹住几十个御兽宗的青年男女，也焦急过来。

　　即便以洪贤的境界修为，要带出所有人御兽宗的门人，也不可能。

　　他带过来的，都是那些境界弱小，完全没有抵抗力的。

　　他想要将那些人，先送到安全地带，再去接引其他人。

　　等到他看到聂天和乔昀曦没事，也瞬间振奋起来，道：“乔丫头，让你那位朋友，敞开阵法，供我安置门人！”

　　乔昀曦犹豫了一下，对聂天说道：“从那湖泊出现异常开始，飞行灵器就似乎被限制了，难以冲出这块陨石。你能否将阵法打开，先让御兽宗的人进来躲一躲？”

　　“不能。”聂天语气冷硬地拒绝。

　　“小子！我知道你有所依仗，但现在大家需要同舟共济，你如果不肯敞开阵法，休怪我不客气，将你的阵法轰碎！”面对着门徒的生死存亡，洪贤再不客气，直接出言威胁，并做出了要动手的准备。

　　“轰碎阵法？”聂天深吸一口气，“你们要是好好说话，苦苦哀求，我兴许还会给个面子。但你御兽宗，已经得罪了我，还敢对我发出命令，我倒要看看你如何不客气？”

　　“出来！”

　　他立即动手召唤骸骨血妖。


第715章 湖底魂晶

　　身形庞大的骸骨血妖，一被聂天召唤出来，瞬间震慑住御兽宗的洪贤等人。

　　古木衍生阵的特性，聂天早已研究透彻，随着他一次次在古木衍生阵内淬炼天木重生术，加上自身拥有的草木属性，躯体的特殊，这阵法对他没有限制。

　　——他能随意进出阵法。

　　然而，除了他本人，其他的血肉生命就只能从古木衍生阵内走出，无法跨入了。

　　骸骨血妖是他在阵法内释放，但在他的命令之下，仅仅三步，就冲出了阵法。

　　身高三十多米的骸骨血妖，踏出阵法，站在洪贤面前时，就连洪贤都悚然变色。

　　从骸骨血妖身上流逸出来的血肉波动，带有令万物枯寂，生灵死绝的气息，这是高阶的骸骨族族人，天生具备的血脉奥妙。

　　在骸骨血妖面前，不论是洪贤，还是那条冰血蟒，都显得要渺小的多。

　　那条被聂天的生命血脉吸引，将聂天视为大补丹来对待的冰血蟒，高高仰着蟒头，嗅了一口骸骨血妖身上的气息，冰冷凶戾的眸子，都透露出惧意。

　　冰血蟒对生灵的气息，异常敏锐，它瞬间就断定出，眼前的骸骨血妖，比它还要强大！

　　“这，这是骸骨族族人！”殷娅楠惊叫。

　　“是被炼化为血肉傀儡的骸骨族族人！”洪贤只看了一眼，就瞧出奥妙，禁不住往后退了一步，并抬手示意别的御兽宗门人，也切不可妄动。

　　其实，不需要他提醒，那些御兽宗的门人，包括殷娅楠在内，都突然沉默安分了。

　　“聂天！这头骸骨族的血肉傀儡，属于你？”乔昀曦也猛然一震。

　　直到此刻，她才明白不久前聂天和洪贤的冲突，说出的那番狂言，居然不是嘴硬。

　　眼前这头骸骨血妖的战力，绝对超过殷娅楠圈养的冰血蟒，也难怪聂天敢说，冰血蟒要是再有异动，就敢不客气。

　　聂天，的确有教训冰血蟒，给冰血蟒沉重打击的资格！

　　“你们御兽宗只要敢动手，就别怪我不客气。”聂天冷着脸，本人还藏在古木衍生阵内，瞪着洪贤不放。

　　之前洪贤等人到来时，灵魂意识未能渗透到古木衍生阵，这让他有了底气。

　　他相信，只要自己在阵法内，不主动冲出，洪贤的灵魂攻击，会被覆盖阵法的绿色光幕挡下来。

　　而他，则是能指唤骸骨血妖，随意轰杀御兽宗的来人。

　　远处湖泊内泛起的诡异灵魂波荡，还在持续着，洪贤还必须分出一部分灵魂力量，庇护那些被他带过来的御兽宗弟子。

　　在这种情况下，洪贤根本不能竭尽全力出手。

　　洪贤敢动手，那些御兽宗的弟子，安危很难得到保证。

　　“呃……”洪贤脸色尴尬。

　　他猜测聂天有所依仗，却没有料到聂天的依仗，竟如此骇人！

　　骸骨血妖带给了他强烈的危机感，连他都没有信心，能够单独抗衡骸骨血妖，便是加上七阶的冰血蟒，也胜负难料。

　　而这时，他其实并没有和聂天必须要厮杀的理由。

　　“算了，他既然不肯帮忙，我们走就是了。”关键时刻，反而是殷娅楠率先服软，“洪老，事不宜迟，你先护送他们去较为安全的地方。我们来这里，可不是和神火宗战斗的，没必要和他们拼个你死我活。”

　　“不错。”洪贤干笑一声，以自身的灵魂意识裹住那些境界弱小的御兽宗弟子，直接不战而退。

　　殷娅楠没有急着离去，昂着头，深深看了骸骨血妖几眼，才说道：“现在大家都遇到了麻烦，希望能同心协力，而不是相互拆台。”

　　“你要是早这样，我们之间，也不会闹到这般地步。”聂天冷冷道。

　　“我，我其实只是想探探你的深浅罢了。”殷娅楠摇了摇头，也没有详细解释，便骑着冰血蟒，也随后离开。

　　“聂天！你这血肉傀儡的战力，在哪一个层次？”乔昀曦兴奋地问道。

　　“灵境后期。”聂天道。

　　“你这混蛋！”乔昀曦突懊恼起来，说道：“当时，我们在隐藏神火符的陨石处，你发现了极乐山的那贱人，为何没有召唤出来？你要是在那个时候，就将它弄出来，我们不但不必狼狈而逃，还能宰了那些极乐山的家伙！”

　　聂天斜了她一眼，不冷不热地说道：“你可没有对我说过，追击你的那些人，在什么境界层次。我怎么会知道，那些潜伏暗处，特意针对你的焰鸟设伏的极乐山，究竟隐藏着什么境界的强者？”

　　乔昀曦也不吭声了。

　　事实上，在聂天没有准确预警前，她对聂天成见颇深。

　　极乐山的穆碧琼等人，有多少，境界的强弱，她确实没有和聂天多说。

　　她是在聂天助她躲过一劫后，才渐渐向聂天敞开心扉，可还是有很多保留。

　　她想了一下，就明白聂天不清楚极乐山的实力强弱，没有冒然行动，的确怪不到聂天头上。

　　“那边！”

　　御兽宗的人离去后，三剑宗和楚家的人，也途径此地。

　　三剑宗和楚家人到来，看到那头骸骨血妖时，比御兽宗的人还要震惊。

　　然后，他们留意到，聂天和乔昀曦两人，缩在阵法内，根本不受影响。

　　“乔丫头，这阵法，能否为我们敞开一下，容我们的人暂时避难？”楚家的楚玄机，不好意思地请求。

　　乔昀曦以征求的目光，看向聂天。

　　聂天沉吟数秒，点了点头，“好。”

　　对他咄咄逼人的，只是御兽宗的洪贤和殷娅楠，三剑宗和楚家并没有开罪于他。

　　而他，既然已经和御兽宗交恶了，如果再将三剑宗和楚家也得罪死，在这个地方，就算有骸骨血妖依仗，也会有诸多麻烦。

　　所以他允许了。

　　楚家和三剑宗的人，看他点头了，都大喜过望。

　　“快快！来这边！都来这边聚集！那阵法，至少能容纳百人！”

　　“迅速将那些先天境、凡境者，安排到阵法！玄境和灵境者，还能多支撑片刻，能主动远离那湖泊。”

　　三剑宗和楚家的人，赶紧做出安排，调集境界低微者过来。

　　而聂天，也在那些人陆陆续续到来时，松动了一截树枝，容三剑宗和楚家的那些低境界者进入古木衍生阵，然后重新摆列。

　　他本人，将阵法重组，安排好三剑宗、楚家的炼气士以后，并没有再次进入。

　　“你留在里面，不要走出去。这阵法，里面的可以出去，可一旦出去，就进不来了。”聂天叮嘱了乔昀曦一句，突飞身落向骸骨血妖，一屁股在骸骨血妖的宽阔肩膀坐下，并发出命令。

　　“你去何处？”乔昀曦惊声喝道。

　　聂天并没回应，骸骨血妖则是大阔步地，一步步朝着湖泊行去。

　　在所有人都忙碌着，要远离那湖泊时，聂天反其道而行，指唤着骸骨血妖，去了最危险之地。

　　途中，他看到三剑宗、御兽宗和楚家一些弱小的炼气士，失了灵魂，死了一地。

　　从冥魂珠飞出的那几个强大残魂，也没了踪影，不知被洪贤等人杀了，还是冲入了湖泊。

　　越是临近湖泊，他真魂承受的压力也越大，若是从碎星古殿缔结的九颗碎星，含有无尽奇妙，他也吃不消。

　　很快，他就抵达湖泊处。

　　仔细去看，绿翡翠般的湖泊深处，似有着一块块墨黑色的晶体。

　　一块块晶体，大小不等，似沉落于湖地，闪烁着黑色光芒。

　　他暗自诧异。

　　“多谢你伸出援手。”楚家的楚玄机，飞逝而来，虚空悬浮，“湖底的黑色晶体，为世间罕见的魂晶。魂晶，并非天然形成，而是人为炼制而成。魂晶的凝结，依赖庞大的灵魂力的汇集，此地……凝结了不少的魂晶，也不知是何人手笔。”

　　说起魂晶时，他两眼放光，似乎这种独特的晶体，乃是世间罕见奇宝，对他都有着强烈的吸引力。

　　“魂晶？”聂天讶然。

　　“嗯，魂晶能用来修炼灵魂。就像我们从灵石、灵玉内，吸收灵力凝炼灵丹那般，可以通过魂晶来淬炼真魂，妙用无穷。”楚玄机解释。

　　“那你，为何不收取？”聂天奇怪地问。

　　楚玄机苦笑，“我也想收取，只是，还没有找到办法。”


第716章 各施手段

　　聂天和楚玄机谈话时，洪贤和魏昱两人，也先后赶到。

　　“湖底魂晶！”

　　魏昱眸中闪烁着贪婪光芒，死死盯着湖底，那一块块漆黑晶体。

　　楚玄机没有将太多的关注，放在湖底魂晶，反而是饶有兴趣地，瞄着聂天，暗自好奇。

　　“你能站在这里，很让我意外啊。”楚玄机轻声道。

　　此言一出，洪贤和魏昱两人，也目显思索，眉头微皱。

　　从翠绿湖泊释放的灵魂波动，始终没有消停过，连灵境后期的他们，都需要压制着灵魂识海的变动，将真魂锁住，免得被湖底的震荡影响。

　　他们三方的天骄种子，殷娅楠、楚博文、邢北宸，哪个境界不比聂天高？

　　可那三人，都没有能力，敢临近湖泊！

　　聂天，仅为凡境初期，竟能控制住真魂异动，岂能不令他们惊奇？

　　眼见自己被注意到，聂天也略有些不安，他注意到三人瞄向他的时候，仿佛想要以灵魂意识探察。

　　然而，三人的灵魂意识，才离开灵魂识海，就突然受到那湖泊的影响，变得难以为继。

　　聂天自己，在释放出灵魂意识时，也嗅到了不对劲的地方。

　　他灵魂意识，只要脱离识海，就猛地被湖泊内的灵魂波动给吸引，一缕缕精纯魂力，瞬间沉入湖底。

　　他和那些魂力之间的联系，被顷刻斩断，再无反应。

　　他旋即明白，楚玄机为何说，暂时还没有找到收取魂晶的方法了。

　　如绿翡翠般的湖泊，犹如一块巨大的，能一直吸收灵魂力量的磁石，所有人的灵魂意识，都在被其牵引影响。

　　灵魂意识敢于冲出识海，会被瞬间拉扯着，融入湖泊。

　　这种情况下，想要将湖泊底下的魂晶，给一块块带出来了，根本就是痴人说梦罢了。

　　“此地，应该和邪冥族有关。”聂天突然说道。

　　“邪冥族？”楚玄机暗自动容，略一斟酌，便轻轻点头，“不错，很有可能是邪冥族的手笔！”

　　“魂晶，并非天然形成，需要依赖众生之魂魄！”

　　“只有汇聚众生魂魄，洗涤杂念糟粕，一遍遍炼化，凝为最纯粹的魂力，才能缔结为晶！而邪冥族，在灵魂的探索上，要超出绝大多数的异族。他们有能力，构建邪恶法阵，将众生魂魄吸纳凝炼，化为魂晶。”

　　魏昱沉声道：“魂晶珍贵异常，对邪冥族来说，尤其如此。他们很多灵魂秘法，血脉奥妙，都和灵魂息息相关。掌握着大量的魂晶，有助于邪冥族族人的血脉突破，能增强灵魂秘术的威力，他们凝结魂晶我毫不意外。”

　　“可这里，为何会有邪冥族留下的邪恶阵法，为何会有这个湖泊存在？”洪贤奇道。

　　三宗对这片曾经被封禁了千万年的区域，似乎也没有太多头绪，不明白此地曾发生过什么，也不清楚为何会有邪冥族的邪阵，历经多年时光后，还残留于此。

　　他们更加不清楚，那邪阵……究竟从哪儿吸纳的庞大众生魂魄，从而缔结出魂晶。

　　“总不能干站着，什么都不尝试。”半晌后，魏昱已经忍耐不住，以那柄金色的灵剑，将脚下的陨石切割，弄出一块硕大石头出来，扔向湖泊。

　　“噗通！”

　　陨石落向湖泊，溅出绿色水花。

　　可那块陨石，朝着湖泊底部沉落时，承受的浮力似越来越大。

　　那块陨石，仅仅往下沉了数米，就像是一片羽毛，漂浮在湖水内，不再往下沉。

　　“湖水的浮力，超乎想像，就连陨石都没办法落入湖底！”魏昱脸色微变，可还是不愿放弃。

　　“呼！”

　　一个金光灿灿的光罩，突然将其全身笼罩，光罩表层，有数十个金色符文，游鱼般活动着。

　　在那数十个金色符文内，似烙印着金锐力量的奥妙，锋利无匹。

　　他被金色光罩牢牢护住，提着那柄金色灵剑，在聂天等人惊奇的目光下，突飞向湖泊，猛地坠落。

　　他身躯融入湖水时，金色光罩和绿色湖水接触，并没有被影响碎裂开来。

　　魏昱眼中透出一丝喜色，也瞬间感应到惊人的浮力，他尝试着，一点点往湖底沉落，还借助手中那柄金色灵剑的沉重。

　　可即便如此，他的躯体在金色光罩的保护下，也只是比那块陨石，多沉落数米。

　　之后，他就像是变得轻盈如无物，再难继续下沉，怎么都不成功。

　　他凝聚灵力，也没办法增强自身的重力，不能继续沉向湖底，将那些能清晰看到的一块块珍贵魂晶收取。

　　试了几回，他都不能再往下沉落，只能眼睁睁看着魂晶，就是不能得手。

　　无奈下，他选择了放弃，借助湖水的浮力，迅速飞了出来。

　　“湖水的浮力惊人，我便是拿着这柄沉重的灵剑，也不能抵挡湖底。”魏昱颇为颓丧，叹息一声，“这种明明看到魂晶，却不能触及的感觉，让我简直想要吐血。”

　　楚玄机和洪贤两人，看他沉向湖底时，并没有发生意外，也起了心思。

　　那两人同样凝结灵力，形成一层层光罩，唤出趁手的灵器，也想借助灵器的重力，向湖底沉落，收取魂晶。

　　可他们两人，手中的灵器似乎还不如魏昱那边金剑沉重，他们同样不能抗拒着恐怖浮力，冲入湖底。

　　半刻钟过后，他们也只能无奈放弃，很是不甘心。

　　洪贤眼珠子滴溜溜转动半晌，心中突然起了心思，飞身离开。

　　聂天本来也准备试试，等看到洪贤走了，倒是不急于动手，想先看看洪贤准备搞什么鬼。

　　半刻钟后，洪贤带着御兽宗的殷娅楠，兴冲冲地赶来。

　　殷娅楠被他以自身释放的灵魂力量，给裹住，骑在冰血蟒身上，明眸也闪耀出激动光芒。

　　身穿皮裙，酮体火辣至极的殷娅楠，一接近湖泊，瞬间就驱使着冰血蟒，冲入湖泊。

　　在她和冰血蟒入水的霎那，聂天看到冰血蟒的两只眼瞳，分别透露出不同色泽的光芒，一种为银白，一种赤红如血。

　　那两种光芒，于冰血蟒的眼瞳深处，还仿佛幻化出两种巨蟒的血脉印记。

　　源自冰血蟒的灵魂气息，在那一刻，和殷娅楠似有了联系，帮助殷娅楠去抗拒湖泊对她灵魂的牵引，令她不受影响。

　　洪贤在瞧见冰血蟒的眼瞳内，那两个玄冰巨蟒和血纹蟒的血脉烙印，知道她和冰血蟒的灵魂有了玄奥联系时，就不再继续庇护殷娅楠。

　　殷娅楠于是就骑着冰血蟒，犹如和冰血蟒融为一体，迅速向湖底沉落。

　　“殷娅楠！”楚玄机突反应过来。

　　三剑宗的魏昱，见冰血蟒和殷娅楠两人，以比他还快的多的速度，一点点沉落湖底时，也悟透其中奥妙，“那丫头从小体质特殊，修炼了你们御兽宗意外获取的一种体术，躯身连番以灵兽之血淬炼，要比我们重的太多太多。”

　　“她自身，比很多灵器都要沉重许多，再加上冰血蟒，确实有成功的可能啊！”

　　洪贤哈哈大笑，说道：“魏兄，我听说你们三剑宗，也获取了虚灵子遗藏的方位，并且和极乐山有过一番抢夺。你们那位叫戚九川的长老，为了夺取虚灵子的遗藏，还培养出一个叫梁浩的怪胎出来。”

　　“可惜啊，那梁浩只是架接了灵兽骨头，怎么比得过娅楠？”

　　“要是你们三剑宗，当年找到我们，由娅楠替代梁浩，去虚灵子奇特的域，一定能成功获取虚灵子的遗藏！”

　　魏昱冷哼一声，没有反驳。

　　“诸位不介意的话，我也想试试。”聂天突然道。

　　“你？”楚玄机一愣。

　　“血肉傀儡！”魏昱惊呼一声，深深看向那头骸骨血妖，轻轻点头，“不错，有这血肉傀儡在，你也有沉落向湖底的可能性。”

　　洪贤笑声戛然而止，脸色转冷，“试试也无妨，不过，别打搅了我宗的娅楠。”


第717章 湖中之变！

　　“小兄弟，我劝你最好不要胡乱尝试。”

　　就在聂天即将入湖时，楚玄机神色一动，似想起什么，突然出言劝说。

　　聂天疑惑地看向他。

　　“你和殷娅楠不同，你即便能掌控这具血肉傀儡，也未必能沉落湖底。”看的出来，楚玄机的确是一番好意，“一般来说，体魄越是强悍者，重力越大。你那血肉傀儡，乃是通过一名强大的骸骨族族人炼制出来，应该没什么问题。”

　　“可你本人，将会承受你想象不到的恐怖浮力。”

　　“在那种浮力之下，你会被朝着上面推挤，你要是死命拽着血肉傀儡，你的躯体都可能被撕裂开来。”

　　聂天沉吟数秒，就领悟出他话里的含义。

　　以楚玄机来看，他和骸骨血妖截然不同，落入湖泊当中，骸骨血妖会如铁石般下沉，而他，则会是如气球般往上漂浮。

　　除非他和骸骨血妖断了联系，不然，他会被这种一上一下的力量，给撕成粉碎。

　　他相信，如果他是乔昀曦、邢北宸那些，没有着重淬炼躯体者，这种可能性的确会发生。

　　然而，他自身的奥妙，并非楚玄机能知晓的。

　　“多谢前辈提醒，我会小心一点。”他灿然一笑，便指唤骸骨血妖，带着他，落向那翠绿湖泊。

　　他依旧站在骸骨血妖肩膀处。

　　“噗通！”

　　水花四溅时，他和骸骨血妖，一起向着湖底沉落。

　　楚玄机见他不听劝说，微微皱眉，似略显不悦，也再没有多说什么。

　　“不知好歹的家伙。”御兽宗的洪贤，嘀咕了一句，“他以为他是娅楠啊？凭他想要通过一具血肉傀儡，就收取湖底的魂晶，我看是想太多了。”

　　魏昱也赞同，“要不了多久，他就会主动浮出来的。”

　　顿了一下，他又眯着眼，低声再道：“不过呢，他能抵达此处，已经很不寻常了。难道说，他借助的，是那具血肉傀儡的灵魂力量？这具骸骨族的尸身，还有残魂意识，在暗中庇护他不成？”

　　“看不透。”楚玄机摇头。

　　“这小子反正有点诡异。”洪贤接话，“那血肉傀儡颇为厉害，我感觉……实力比我们都稍稍强一筹。如此厉害的傀儡，被他随身携带着，他不论来自何处，怕是都有非凡的背景？”

　　此言一出，楚玄机和魏昱两人，也目现思索。

　　翠绿湖泊内。

　　一层层灵力光幕，将聂天周身裹的密不透风，灵力光幕将他和湖水隔绝开来。

　　出奇地，湖水当中传来的灵魂波动，在他真正下来以后，对他的真魂，反而没有太强的牵扯力。

　　骸骨血妖缓缓下沉，他的视线游弋着，不时打量着四方。

　　湖水颇为清澈，他的视线不受太多影响，能看到湖水内什么都没有，只有那御兽宗的殷娅楠，骑在冰血蟒的身上，还在继续往下落。

　　很快，冰血蟒就下沉数十米，离那湖底，还有一半的路程。

　　生前血脉在八阶的骸骨血妖，在吸纳了众多异族的鲜血之后，躯体的强度和沉重，似乎远远超过冰血蟒。

　　这也令他下沉的速度，后来居上，渐渐追赶上了冰血蟒。

　　冰血蟒上的殷娅楠，在他落水的霎那，就注意到他。

　　殷娅楠惊诧地抬起头，看着他和骸骨血妖，眸中满是异色。

　　随着冰血蟒的沉落，苦修一种奇特体术多年的殷娅楠，都感受到浮力的逐步增强，她也是在冰血蟒的帮助下，才能那般快速沉落。

　　聂天就站在骸骨血妖肩膀上，脚下如生根，能够和她一般持续下沉，令她很是费解。

　　“只有一种可能，这家伙……同样精修某种体术，躯体坚若磐石，比金铁都要沉重！也唯有这样，他这具躯体才能受得了越来越强的浮力，能始终和血肉傀儡保持不分离！”

　　殷娅楠迅速得出结论，她再看向聂天时，就有了几分凝重之意。

　　“冰血蟒对旺盛的血气，有着天生的嗅觉！它每次见到此人，都止不住贪欲，恐怕就是贪念他的躯体！”

　　“咦！那小子，那小子竟然没有浮上来！”魏昱在湖面边沿失声惊呼。

　　御兽宗的洪贤，眼皮子跳动了一下，道：“原来如此！”

　　“他和殷娅楠其实一样，同样苦修了某种体术，血肉之躯强悍无比，沉重如金铁铸就！”楚玄机也反应过来。

　　三人通过聂天的异状，瞬间就判定出，聂天和殷娅楠都是天地间，人族中最特殊的那类人物。

　　“难怪他有恃无恐！”洪贤深吸一口气，“乔丫头说过，他是被神火宗的岳炎玺前辈邀请过来的。此人，我们从未在垣天星域见过，怕是来自高等级的人族星域！”

　　楚玄机和魏昱都轻轻点头，表示赞同。

　　在他们惊奇不已时，骸骨血妖终于临近冰血蟒，迅速和冰血蟒并排。

　　骸骨血妖和冰血蟒，都在湖水深处，彼此相隔十来米左右。

　　这时的冰血蟒，虽依然极度渴望聂天这具含有生命血脉的躯体，但此刻并没有敢乱来。

　　冰血蟒对血肉气息嗅觉敏锐，知道那骸骨血妖，有能够斩杀它的力量。

　　在骸骨血妖降落到和它同一区间时，它还有意无意地，防备着骸骨血妖，反而在担心聂天指唤骸骨血妖对它下手。

　　“你竟然怕他……”

　　殷娅楠冷哼一声，暗暗生气，看向聂天的目光，颇为不善。

　　聂天视若无睹，借助骸骨血妖的自身沉重，持续下沉。

　　就在骸骨血妖大部分躯体，先冰血蟒一步，往下潜落时，站在骸骨血妖肩膀上，和殷娅楠处于同一湖水高度的聂天，突然生出强烈危机感。

　　也在这时，翠绿清澈的湖水，表明仿佛被突然蒙上一层墨汁。

　　湖泊外面的洪贤等人，一瞬间，再也看不见聂天和殷娅楠等人，也瞧不见冰血蟒和骸骨血妖。

　　洪贤神情骤变！

　　湖水下面，一条条凶戾残魂，像是血腥的鲨鱼，悄然显露踪影。

　　那几条残魂，体型模糊巨大，如灵兽之魂，又像是妖魔的魂体，给聂天一种极为熟悉的感觉。

　　“是那几个，从炎神殿的地底深处，熔炼内被冥魂珠收走的凶魂！”聂天也大吃一惊。

　　他本以为，那几个强大的凶魂，在冲入湖泊时，已经被洪贤、魏昱、楚玄机等三宗强者轰杀了。

　　没料到，那几个凶魂居然冲入了湖泊，而且居然没有被这奇特的湖泊，将魂坛炼化，成为缔结湖底魂晶的养分。

　　“它们比之前还要强大了！”

　　看着那几个凶魂，聂天生出一种感觉，在这奇特的湖水内，它们比任何时刻都要厉害。

　　果不其然。

　　那几个凶魂，像是在自己的领域，进行扑食的鲨鱼，迅速朝着他和殷娅楠的位置冲来。

　　一股股邪恶冰冷的意识，铺天盖地，悄然渗透而来。

　　“嘶嘶！”

　　那条异种冰血蟒，似突遭重击，和殷娅楠之间的玄妙灵魂联系，都如被斩断。

　　冰血蟒在湖水内翻搅着，庞大的蟒身时而纠缠，时而猛地伸展开来，恐惧地往湖面冲。

　　骑在它身上的殷娅楠，脑海刺痛，被它直接甩了出去。

　　几乎同时，聂天的灵魂识海内，九颗闪耀的碎星，爆发出最为璀璨夺目的光芒。

　　他也承受了一次痛击，从骸骨血妖的肩膀上脱落，等他试图沟通骸骨血妖时，发现骸骨血妖已经成为那几个凶魂重点攻击对象，无声嘶吼着，凭借本能，也往湖面飞去，似乎想要离开那几个凶魂的纠缠。

　　他和骸骨血妖存在的灵魂联系，犹如绳索，却猛地绷断开来。

　　几个强大凶魂，尾随着冰血蟒和骸骨血妖，疯狂追逐而去，仿佛对这两个异类的魂魄有着强烈兴趣。

　　聂天和殷娅楠两人，显然不是它们首要的目标，一击之后，就选择暂时舍弃。

　　几乎同时失去傀儡和灵宠的聂天和殷娅楠，被甩出来后，离的只有十米远，两人忽视一眼，都看出了对方脸上的惊惧不安。

　　这时，殷娅楠主动朝着聂天招手，示意他过来。

　　殷娅楠本人，招手的时候，主动拉近和聂天的距离，仿佛急着和聂天商量，下一步该何去何处。


第718章 同舟共济

　　犹豫了一下，聂天也开始和殷娅楠靠拢。

　　两人依仗的冰血蟒和骸骨血妖，因湖下异变，那几只凶魂的出现，已经丢弃两人，向湖面冲去。

　　凶魂还在追逐着冰血蟒、骸骨血妖，两人暂时还算安全。

　　可一旦凶魂攻下冰血蟒、骸骨血妖，或者等冰血蟒、骸骨血妖飞离出湖泊，他们两人必然会成为新的攻击对象。

　　到了那时，两人恐怕很难逃生。

　　为了自身的安危着想，聂天也想知道殷娅楠有没有什么好主意，能平安度过此劫。

　　很快，在两人主动凑近时，他们便近在咫尺。

　　一丝丝魂力，从裹着殷娅楠的光罩内飘逸而出，殷娅楠眼中闪烁出痛楚之色，却毫无办法。

　　她能降落此地，真魂不被影响，是依赖着冰血蟒的灵魂印记守护。

　　在冰血蟒逃离后，她就失去了那层灵魂的保护，她的真魂，被牵引着，试图飞出。

　　一丝丝的魂力，也在悄然流失着。

　　此刻，她还能以强大的意志支撑，可一旦魂力流逝太多，她就会崩溃，真魂都会沉落于此。

　　“过来！”

　　她在自身的光罩内，朝着聂天招手，示意聂天进入她光罩的保护下。

　　“嗤嗤！”

　　聂天以自身的灵力，缔结出来的光罩，和她的光罩接触时，陡然绽放出灵力火花。

　　聂天主动撤销光罩，身子一扭，就落入殷娅楠的光罩内。

　　那一圈出自殷娅楠的光罩，呈现出银亮的色泽，其中还有些一缕缕暗淡的气血之力。

　　聂天进入时，光罩将他和殷娅楠与湖水隔绝，两人在小小的光罩内，贴身站着，彼此肩膀都靠在一块儿。

　　“怎么办？”

　　殷娅楠神色焦急，惶恐不安地看着上方湖面，急促地说道：“那几个凶魂，也不知从何而来，先前在外面，就蚕食了我们三宗众多境界低微者的魂魄。我宗的洪老，三剑宗的魏昱和楚家的楚玄机合力，都没能将其轰杀。”

　　“在湖水内，它们似更为凶戾可怖，等它们解决了冰血蟒，还有你的那血肉傀儡，就轮到你我了。”

　　“可恨的是，它们就在湖面，我们这时候往上浮动，还会遭遇它们！”

　　殷娅楠的一丝丝魂力，不受控制地，还在悄然流失着，这让她更是急切不安。

　　继续留在湖水内，她的魂力等流失到一定程度，真魂必然失控。

　　可现在，要是急匆匆回归湖面，则是会遭遇那几只强大凶魂。

　　如此被动无力的局势，她以前还没有遇到过，所以才在绝望之下，想到了聂天。

　　在她的眼中，聂天来历神秘，怕是有着她不清楚的后手，她只能无奈地将希望寄托在聂天身上。

　　“你的魂力，还在被影响着。”

　　离的如此之近，聂天都能嗅到她身上健康而又充满活力的气息，自然也能敏锐察觉到，她的魂力在持续流逝。

　　“我自然知道！”殷娅楠烦躁道。

　　聂天皱眉，深深看着她，正要讲话，就注意到湖面异动，冰血蟒和骸骨血妖似成功冲离湖面。

　　冰血蟒和骸骨血妖，眨眼间，从他们的视野消失。

　　追击冰血蟒和骸骨血妖的那几只强大凶魂，失去目标以后，仿佛终于想起他们，从上方呼啸而来。

　　“糟了！”殷娅楠大惊失色。

　　这时，聂天深吸一口气，强行令自己冷静下来。

　　眼看那几只凶魂释放着惊天动地的灵魂邪念，要一瞬间，将他和殷娅楠的灵魂识海击溃，聂天不再犹豫，将冥魂珠一把取出。

　　他右手紧握着冥魂珠，眼神如电，猛地盯住那几只凶魂。

　　凶魂，曾经被冥魂珠从熔炉内生生带出，他认为冥魂珠应该能稍稍克制一下那几只凶魂。

　　“咦！”

　　冥魂珠一出，殷娅楠劲爆火辣的躯身，悄然一震。

　　她美眸骤然迸射出惊喜的光芒。

　　就在冥魂珠在聂天手中显现的霎那，她不断流失的魂力，突地中止。

　　从湖水内涌现的奇特灵魂波荡，对魂力的炼化，对真魂的牵引，种种怪异，一下子消失的无影无踪。

　　她再也感受不到，灵魂波荡对她还能产生什么影响。

　　“这东西？”她好奇地询问。

　　聂天没有解释，而是朝着那几只凶魂，扬起了冥魂珠。

　　冥魂珠表面，有青色异光，微微闪亮。

　　那几只凶魂释放出来的邪念袭击，在临近冥魂珠时，如被烈焰燃烧的冰雪，顷刻融化。

　　扑击下来的几只凶魂，无声咆哮着，可似乎在忌惮着冥魂珠，只敢围着聂天和殷娅楠转悠，就是不敢真正接近。

　　在这里，它们变得强大许多，可依旧在惧怕着冥魂珠。

　　“这珠子，能克制它们？”殷娅楠顿时反应过来，惊喜地说道：“你怎么不早点拿出来？你要是早点唤出，我的冰血蟒，还有你的那具血肉傀儡，或许都一点事情没有。”

　　“我也是被逼无奈，尝试来看看，事前也不知有效。”聂天解释。

　　他自然不能告诉殷娅楠，眼前围绕着他们徘徊不定的几只强大凶魂，其实就是从冥魂珠内飞离出来。

　　那几只凶魂，残杀了三宗不少炼气士的魂魄，给殷娅楠知道了，指不定会怎么想呢。

　　“算了。”殷娅楠轻叹一声，又道：“这次，谢谢你了。没那那颗珠子，我怕是逃不过此劫。还有，先前冰血蟒对你蠢蠢欲动，真的不是我暗中授意。我激怒你，也是想探探你的深浅罢了。”

　　“对此，我真心向你道歉，保证类似的事件，再不会发生。”

　　聂天咧嘴一笑，点了点头，“我接受你的道歉。要是一开始，你们御兽宗的态度，就是现在这样，我那阵法……也不会阻止你们御兽宗的人去避难。”

　　给他这么一说，殷娅楠自知理亏，愈发不好意思起来。

　　“既然你那珠子，可以让我们不受影响，那我们继续沉落湖底如何？”殷娅楠美眸一亮，略显兴奋地说道：“魂晶实在太珍贵了，这种不能天然形成的晶体，可用作真魂的修炼。如此世间罕见奇物，就在我们脚下的湖底，实在没有半途放弃的道理。”

　　她打量着聂天，也早就明白，眼前这个来历不明的家伙，和她一样，应该也精通某种体术，有着旺盛的血肉生机，躯体被千锤百炼的打造过，血肉、筋脉和骨骼内，蕴含着庞大血肉精气，所以才能在骸骨血妖离去之后，依旧能悬浮于此。

　　不然，聂天和骸骨血妖分开后，应该受不了恐怖的浮力，已被浮力带动到湖面上。

　　“我对魂晶虽然了解不多，但看你们的说法，就知道这玩意是个好东西。”聂天轻轻点头，说道：“那我们继续吧。”

　　话音一落，两人就在光罩的保护下，再次往湖水底部沉落。

　　越往下，湖水的浮力越大，两人下落的速度，也渐渐放缓。

　　须臾后，两人再次沉落了一截，而殷娅楠这具精修了体术，比常人沉重不知多少倍的惹火躯体，也终于承受不住浮力的影响，难以为继。

　　反倒是聂天，虽然也感到困难，可依旧能一点点地，继续往下。

　　“那个，带我一把。”

　　殷娅楠讪笑了一下，主动向聂天伸出玉手，“你拉着我，带我一起下去吧。没料到，你在躯体淬炼方面，比我……还稍稍强了一筹，这真是令我意外。”

　　她的落落大方，毫不避讳地伸手，使得聂天对她有了一点点好感。

　　聂天想了一下，就牵着她的手，以自身的重力，带动着她，继续下沉。

　　几分钟后。

　　两人离湖底只有十来米，可这时不论聂天如何努力，都再难继续沉落。

　　殷娅楠因自身重力不足，到了这个湖水深度，已经在承受浮力的推挤，往上浮了。

　　聂天就像牵着一个想要往上飞的皮球，向湖水底下沉，额外承受了更多浮力，自然困难。

　　殷娅楠见他尝试了几次，都不能继续，有些不好意思，说道：“要不，你放开我吧。没有我，你或许还能继续沉一小截。”

　　“放开你，就是让你去死。”聂天看向四周，那几只择人而噬的凶魂，“你我两人，谁离开那珠子，都会被那些凶魂吞食掉真魂而亡。”

　　“好像也是哦。”殷娅楠苦涩一笑，再次说道：“那怎么办？”

　　“我再试试别的办法。”聂天皱着眉头，斟酌了一下，就将炎龙铠取了出来。


第719章 收集魂晶

　　炎龙铠之沉重，聂天心知肚明。

　　当那件铠甲从储物戒飞出，被聂天唤出，穿戴在身上，源自炎龙铠的重力，带动着他，以飞快的速度，再次向湖底沉落。

　　湖水的浮力，突然疯狂攀升，殷娅楠神色一变。

　　她只犹豫了一秒，立即改变策略，不再和聂天手牵着手，而是突然从聂天背后，死死抱住聂天。

　　她的玉臂，修直健美的长腿，长蛇般，缠绕在聂天胸腔和腰身。

　　唯有这样，她才能承受着湖水的恐怖浮力，没有被向上推挤。

　　“你……”

　　被殷娅楠向八爪鱼般，牢牢缠住的聂天，眼中泛出古怪。

　　殷娅楠的动作，实在太过于香艳，她只穿着皮裙、皮甲，古铜色的肌肤，绝大部分都裸露在外。

　　当她从后面，紧紧抱着聂天时，聂天能感受到她肌肤内充满着爆炸力的生机。

　　她的下颚，抵在聂天脖颈处，诱人的香气，也扑鼻而来。

　　“你别胡思乱想，我是只能如此，才可以和你一样抵达湖底。”殷娅楠吐息如兰，“你那件铠甲应该是一件通灵至宝吧？这铠甲内，还蕴藏着不菲的气血之力，或许就是因为这样，这件铠甲才会比常见的通灵至宝，要沉重的多。”

　　如此奇宝，也唯有像聂天和她一样，兼修体术的炼气士，才能较为轻松地穿戴在身。

　　聂天一套上炎龙铠，就能迅速沉落，可见此物的沉重。

　　“我本来没有胡思乱想，给你一说，嘿，倒是有点浮想联翩了。”聂天咧嘴一笑，眼见在炎龙铠的帮助下，很快就能落入湖底，心情大好，禁不住口花花地调侃起来。

　　“只要能拿到魂晶，你瞎想就瞎想吧，反正我又不会掉半块肉。”殷娅楠轻哼一声，她两只手在聂天胸腔和脖颈部位，还比划了一下，威胁道：“想想可以，但你要是敢占老娘便宜，老娘宁愿得不到魂晶，也要让你好看！”

　　“给我好看？”聂天毫不畏惧，她的威胁，反而激起了聂天的反击。

　　聂天的两只手掌，突然按在她的玉手上，还不客气地摩挲着她的手背，嘿嘿笑着说道：“你难道敢杀了我不成？在这里，我要是死了，你以为你还能逃出去？”

　　“啪！”

　　殷娅楠一只手缠着聂天的脖颈，空出了另外一只手，狠狠地拍了一下聂天轻薄她的大手。

　　被她拍打了一下，聂天的那只手，都火辣辣的疼痛。

　　聂天暗自心惊，知道从身后死死抱住自己的女人，和他以前遇到的大多数人族女子，是截然不同的。

　　此女气血之旺盛，生机之浓郁，乃是他生平仅见。

　　殷娅楠在他的感觉中，像是一头狂暴的人形灵兽，一举一动，都能牵引庞大气血之力，带给他不小的压力。

　　“好了好了，我们正事要紧，准备收集魂晶喽！”

　　聂天的一只手，也在她缠绕在腰腹处的美腻长腿上，随手拍打了一下，就在炎龙铠的重力带动下，落入湖底。

　　湖底，一块黑漆漆不规则晶体，有拳头大小，就在聂天脚下。

　　“魂晶！”

　　殷娅楠看到魂晶，两眼放光，就没有计较他的轻薄。

　　“我的。”

　　聂天一点点蹲伏弯腰，将那块漆黑的魂晶抓住，带到由殷娅楠缔结的灵力光幕中。

　　魂晶入手霎那，聂天好奇地，试着以灵魂意识感应。

　　“咦！”

　　他的一缕灵魂意识，逸入魂晶时，顷刻间，就从中感受出精纯无比的魂力。

　　几乎同时，他灵魂识海中的九颗碎星，也突地有了反应。

　　九颗碎星悄然闪耀，释放出一阵阵吸力，然后就见那块魂晶，黑光闪亮着，被九颗碎星迅速抽离魂力。

　　那块魂晶内的魂力，以匪夷所思地速度，急剧流失着。

　　聂天抓着那块魂晶，只愣神了一小会，就将那块迅速消失着魂力的魂晶，一点点缩小着。

　　仿佛随着魂力的流失，魂晶会极快的变小，不多时便从拳头大小，成为了指甲盖一般大。

　　“你！你怎能如此高效地抽离魂晶内的魂力！”

　　殷娅楠神色一呆，似乎被聂天的举动给惊住了，不可思议地看着魂晶，从指甲盖大小，渐渐消失，化为了虚无。

　　聂天的真魂，端详着灵魂识海内的九颗碎星，隐隐觉得，抽离了一块魂晶后的碎星，都变大了一点点。

　　“从碎星古殿内得来的九颗碎星，对魂力有着极度的渴望！那九颗碎星，我至今不知道奥妙，也不清楚形成的具体原因。不过，此物妙用无穷，定能给我极大帮助！”

　　他心中念头一转，根本不理会殷娅楠，在湖底慢悠悠活动着，又奔向第二块魂晶。

　　漆黑的魂晶，散落在的湖底的各个区域，分布的很广。

　　等他找到第二块魂晶，又弯腰捡起后，便再次依法施为。

　　那块精纯魂力凝结的晶体，落入他掌心，又被九颗碎星，疯狂地抽离着魂力，由大变小，至此彻底消失。

　　“你，你这样不好吧？”

　　殷娅楠看着他以难以想象的速度，将那块收集的魂晶给炼化，脸色变了，不再淡定：“见者有份，你不会想独吞所有的魂晶吧？还有，你……只是凡境初期修为，真魂刚刚凝结成功，你哪里需要那么多魂晶炼化啊？你真能吃得消吗？”

　　“目前还能吃得下，不劳你费心。等我真的吃不消了，我会将魂晶一块块收集起来。”聂天眸中闪烁着贪婪光芒，回应道：“别急，我收集的魂晶，自然会有你一份。但是呢，你没有出什么力，不但帮不到我，还需要我来保你不死，你也别幻想能从我手中，得到太多魂晶。”

　　他的一番话，令殷娅楠气恼不已，不断嚷嚷着，和聂天讲道理。

　　可聂天佯装听不见，压根不予理会，自顾着四处找寻魂晶，给那九颗碎星吸取魂力，壮大碎星的力量。

　　殷娅楠眼看着一块块魂晶，被聂天捡起后，一会儿就消失，一点办法都没有。

　　这时候的她，只能死死缠住聂天，一旦放手，她就会漂浮向湖面。

　　失去聂天冥魂珠的保护，她立即就会成为那些凶魂的攻击对象，必死无疑。

　　因此，她眼睁睁看着聂天去吃独食，也无可奈何，她一开始还威胁，见聂天充耳不闻，又改变策略，选择苦苦哀求。

　　“我失去了不少魂力，你先给我一块魂晶，让我恢复过来可好？求你了。”

　　“就一块！你就先给我一块，好不好？”

　　“我求你了。”

　　“……”

　　聂天被她吵嚷的烦了，不耐地说道：“臭婆娘，你能不能闭嘴？”

　　“不能，你不给我魂晶，我就一直吵下去！”殷娅楠针锋相对。

　　“你亲老子一口，老子就先赏你一块魂晶。”聂天骂骂咧咧道。

　　“亲一口？”殷娅楠突然怔住。


第720章 不好的习惯

　　“不错，只要你肯亲我一口，老子就赏你一块魂晶。”

　　聂天也是被她吵的烦了，才随便找个借口，希望她能闭嘴，别再影响自己收取魂晶。

　　“这么简单？你早说嘛。”殷娅楠突低笑一声。

　　她如此爽快的态度，反倒是让聂天蒙住了，下意识扭头看向她，“你不会是认真的吧？”

　　“比真金还真！”殷娅楠笑容欢快，先朝着聂天耳畔，吐了一口香气，然后就深情款款地说道：“你长的很好看，亲你一口，我也不亏。”

　　这时，聂天已挪移到湖底另外一个位置，又蹲下身子，再捡起一块魂晶。

　　他握住那块魂晶，没有急于立即炼化魂力，嘿嘿一笑，回应道：“那好，你来吧。你亲我一口，这块魂晶马上就属于你了。”

　　“一言为定！”殷娅楠美眸深处，有冰寒光芒一闪而逝。

　　下一刻，她香艳红唇，便凑到聂天脖颈处。

　　“你来真的啊！”

　　感受到她柔软的唇瓣，贴在颈部，聂天浑身一激灵，突心猿意马，浮想联翩起来。

　　然而，尚未等聂天好好享用美人香吻，他便发出凄惨的尖啸。

　　惊人的痛意，从他脖颈处传来，如一根根钢针刺入血肉，令他头皮都在刺痛。

　　那女人，软滑的唇瓣，敷在他脖颈霎那后，竟恶狠狠地咬了下去！

　　“果然体魄强健，居然没咬破你的皮肤！”殷娅楠轻笑一声，看着他脖颈处，两排显眼的齿痕，似乎还不太满意，说道：“要不，我再亲你一口，你多给我一块魂晶？下一口，我会再多用点劲，争取撕开一块皮来。”

　　“你他妈神经病吧！”聂天倒吸一口凉气，破口大骂。

　　“我有个不好的习惯，喜欢轻度的施虐，我亲别人的时候，都会用力咬一口，我觉得这样才能表达内心对你的喜爱。”殷娅楠一脸无辜，佯装委屈地说道：“怎么，你难道不清楚我的喜好？哦，抱歉，我想起来了，你好像不是我们垣天星域的人，没有听说我独特的癖好。”

　　在聂天连声呼痛时，她玉臂如灵蛇探出，精准无比地，将聂天收取的那块魂晶夺了过来。

　　“还给我！”聂天怒道。

　　“我们说好的，我亲你一口，换你一枚魂晶，你一个大男人，不会说话不算话吧？”殷娅楠眼神鄙夷，好看的嘴角，也满是冰冷之色，“我反正亲过了，你要是占了我便宜，还不肯兑现，那我们就一起死在这里好了。”

　　讲话时，她另外一只手，指尖便泛出锋利光芒，在聂天脖颈处比划出切割的动作。

　　从她指尖释放出的灵力光烁，蕴含着浓郁的气血，让聂天神情巨变。

　　直到此刻，聂天才陡然醒悟过来，这女人在湖底光罩内，其实对他有着巨大威胁。

　　此女不仅精通体术，本身还是凡境后期修为，她的战力在湖底，在这方寸之地，并没有被限制。

　　而这时，她还紧紧缠绕着自己，真要不顾一切地下杀手，那后果……

　　“我让你亲我，不是让你咬我！”聂天身子一僵，可还是气不过怒吼。

　　“在我来看，咬，要比亲更加刺激呢。你难道不是这样认为的？”殷娅楠嘴角冰冷又迅速褪去，换上了一张笑脸，好心地提议：“要不要再试试？刚刚是这边脖子，我们等下换一边如何？”

　　她灵力和气血混杂的指甲，点在那两排齿痕上，冰凉的指甲滑动着，从聂天前颈，滑到了另外一边，停着不动：“这里如何？不行的话，你挑敏感的地方，我一切都依你。”

　　“不用了！”聂天低吼。

　　“真的不用？”殷娅楠很是失望，“刚刚咬的齿痕，我不太满意呢？要不这样，我亲你两口，换一块魂晶？”

　　“说了不用了！”聂天暴怒。

　　“哎，榆木疙瘩一个，根本不懂我的情调，真的好无趣哦。”殷娅楠摇着头。

　　聂天嘴角抽搐了一下，决定再也不理会她，就算她继续吵嚷，也不搭理。

　　这野蛮的女人，境界高深，实力恐怖绝伦，因冥魂珠的存在，灵魂识海不再被湖泊影响，如今又死死以美腿、玉臂缠住自己，她真要是不顾一切地痛下杀手，那两人就只能在湖下同归于尽了。

　　而且，先死的，还很有可能是自己。

　　忽然间，聂天似变成一块顽石，不论殷娅楠说什么，都不予理会，只是收集魂晶，以九颗碎星炼化。

　　殷娅楠吵嚷许久，百般挑逗，千番刺激，聂天都充耳不闻。

　　渐渐地，她也消停下来，终于将注意力放在手中那块魂晶，眯着眼思索了数秒，也握住那块魂晶，去炼化其中精纯的魂力，去恢复自身的损耗。

　　两人再没有交流。

　　时间一点一滴地流逝，一块块魂晶，被聂天从湖底找到，以九颗碎星炼化。

　　当又一块魂晶，被聂天攥在掌心时，他突然看到那一只只徘徊在身旁，却不敢真正临近的几只凶魂，猛地冲向湖面。

　　抬头一看，他就瞧见湖水上方，洪贤、魏昱、楚玄机同时沉入湖下。

　　凶魂咆哮而出，似调用了湖水内的某种奥妙，疯狂撕咬那三人。

　　三人在湖下，仅仅呆了几秒，便神色巨变地，和冰血蟒、骸骨血妖一般，急匆匆逃离。

　　聂天明白，任何的生命种族，降落下来以后，灵魂都会被压制。

　　种种灵魂秘法，和灵魂有关的禁术，皆不可妄动。

　　那几只凶魂，则是全然不受影响，所以即便洪贤等人有着灵境级别的修为，在湖下对那几只凶魂也一点办法没有。

　　他们只能选择逃离。

　　聂天看了一会，见三人离去，也没将他们的到来放在心上，继续自己的事情。

　　“哗啦啦！”

　　洪贤三人冲出湖面，又在岸边站定，脸色铁青。

　　离他们不远处，还有冰血蟒，骸骨血妖，都是实力强悍的凶物，然而不论是人族强者，还是异种灵兽和骸骨血妖，都只能看着湖泊望洋兴叹。

　　“乔昀曦带来的那小子，似乎已经在着手收集魂晶了。”魏昱皱着眉头，“我飞离湖水前，分心看了一眼，他手中就握着一枚魂晶。还有你们御兽宗的那丫头，也拿着一块魂晶，看来他们成功了。”

　　洪贤沉默不语。

　　魏昱看到的东西，他自然也看到了，可他这时候已经顾不上魂晶了，而是在担心着殷娅楠的安危。

　　那几只强大凶魂，明显在湖底捕食灵魂，他们三人下落之后，立即被攻击，不得不退出。

　　殷娅楠也在下面，不也会遭受凶魂的攻击，她是怎么避过凶魂撕咬的？

　　作为御兽宗千载难遇的奇才，殷娅楠被御兽宗视为将来振兴的希望，魂晶固然珍贵，可比起她来，还是不如。

　　洪贤极度担心，担心她会发生意外，等返回宗门后，没办法交代。

　　“你们难道没有察觉到，湖水那悄然涌现的灵魂波荡，在一点点的减弱？”楚玄机眸子深幽，“从湖水内产生的，对灵魂的牵扯力，越来越弱了。”

　　“是有这种感觉。”魏昱点头，“兴许是魂晶，被一块块收集，使得某种禁制的威力，大打折扣了吧？”

　　三人议论时，更多灵境、玄境的三宗炼气士，也陆续凑了过来。

　　那些人，本来远离湖泊，因察觉到即便再次接近湖泊，灵魂也不会轻易失控，才敢过来。

　　等他们过来后，马上询问状况，得知聂天和殷娅楠下了湖水，已经收集魂晶时，又惊又疑。

　　又过了半个时候。

　　就连乔昀曦，楚博文和邢北宸等凡境者，也都走出古木衍生阵，满怀好奇地过来。

　　他们敢出来，也是因为发现灵魂识海不再被湖水中泛起的波动影响，知道湖中发生了变化。

　　“聂天呢？”乔昀曦急切道。

　　“聂天……”

　　到了这一刻，众人方知聂天的真实姓名。

　　“他和娅楠在湖底。”洪贤解释。

　　“他？”乔昀曦神色一变。

　　……

　　湖底，当聂天拿到第十三块魂晶，尝试继续以九颗碎星炼化时，碎星没有再贪婪地，去吸纳魂晶内的魂力。

　　反倒是他的真魂，悄然生出吸力，去牵动魂晶内的魂力。

　　可真魂吸收魂力的速度，比起那九颗碎星来，要缓慢了太多太多。

　　一丝丝魂力，被纳入灵魂识海，融入真魂时，聂天生出奇妙的感受，仿佛一个虚幻的他，正在炼化着力量融入自身。

　　他明白，那种虚幻感，出自他的真魂。

　　真魂吸纳魂晶内的魂力，就像是他之前以灵石，来淬炼丹田灵海。

　　九颗碎星，明亮如钻，熠熠生辉，硕大三倍有余。

　　从九颗碎星释放出来的灵魂之光，照耀着他的灵魂识海，令他的真魂，似彻底摆脱了湖底那种牵扯力。

　　这说明，那九颗碎星壮大了许多，神秘的星辰魂力极其充盈。

　　“真魂炼化魂力的效率太低，如果在这湖底，想要借助一枚枚魂晶，去淬炼真魂，也不知道需要耗费多长时间。”

　　聂天沉吟半晌，决定暂停以真魂，去修炼真魂。

　　他想将湖底还散落着的魂晶，一块块地，先全部收集起来再说。

　　就在他晃悠着，再次收集魂晶时，他突有所觉。

　　储物戒内，那个邪冥族的骷髅头，内部被封禁的邪冥族魂魄，嘶啸着，居然冲出了他缔结的灵魂壁障！

　　邪魂飞出，第一时间，先沉入那块棱形晶体。

　　旋即，那块只有指甲盖大小的棱形晶体，就脱离了储物戒的桎梏，漂浮在湖底。

　　一股强烈的危机感，突从聂天心头升起！


第721章 灵魂之心！

　　“那是什么？”

　　邪魂的飞出，同样也惊动了殷娅楠，她中止了从魂晶中抽离魂力的举动，疑惑地看向那块小小的棱形晶体。

　　她还误以为，那块棱形晶体，是聂天刻意释放出来，去收取魂晶的独特器物。

　　聂天没答话，神情凝重至极，死死瞪着那块棱形晶体。

　　很早之前，他就知道骷髅头内的邪魂，一直渴望着那块棱形晶体，但因为他以碎星魂力缔结的壁垒封禁，始终未能如愿。

　　邪魂的一次次冲击，反而重创了自己，令那邪魂弱小到他渐渐都忽略了。

　　他也未曾想到，在湖底这片奇诡之地，那邪魂……也变得强大起来，竟破开他形成的灵魂封锁，从中逃离。

　　邪魂和那块棱形晶体，应该不是出自同一个邪冥族族人，可邪魂一直渴望着那块晶体，必然有所古怪！

　　下一刻，他瞳孔猛地一缩，脸色再变。

　　只见那块棱形晶体，飞逝到临近的一块魂晶上，那仅有指甲盖大小的晶体，突嵌入那块魂晶。

　　被嵌入的魂晶，迅速以肉眼可查的速度，在变小着。

　　有过炼化魂晶经验的聂天，看了一眼，就明白魂晶的变小，分明是其中的魂力，被疯狂吸收！

　　被邪魂入驻的棱形晶体，赫然在借助魂晶，恢复着自身的力量！

　　邪魂经过无数时光的侵蚀，残存魂力本就所剩不多，一次次想要冲出骷髅头，又消耗甚大，弱小的让聂天都没有在意。

　　或许就是因为这样，邪魂才会极度渴望补充魂力，而湖底散落着数量不少的魂晶，恰巧乃是他的最佳福地。

　　聂天阴沉着脸，不顾殷娅楠的连番追问，匆忙追向那块嵌入魂晶内的棱形晶体。

　　他一动，那块棱形晶体似有所察觉，居然也带动着那块魂晶，有意识地远离他，而且比他追击的速度，居然还要快一点。

　　“糟了！”

　　聂天心知不妙，愈发不安，动用浑厚气血之力，以更快速度追逐那块棱形晶体。

　　可那块棱形晶体，嗅到他的意图以后，根本不愿意他的接近，在湖水内飘动着，还渐行渐远。

　　被其嵌入的魂晶，变得越来越小，逐渐消失。

　　抽离了一块魂晶内的魂力，邪魂似补充了力量，在湖水飘忽的愈发灵动，速度更快。

　　聂天很快就发现，在这奇特的湖底内，他想要追上那块棱形晶体，怕是有点困难。

　　他还注意到，那块棱形晶体逃窜之际，再次嵌入另一块魂晶，还在抽离着魂力。

　　“你究竟在干什么？”殷娅楠端详半晌，黛眉紧皱，“你跑来跑去，难道就是追那块晶体？那东西，有那么重要？重要到让你舍弃沿途的魂晶不管，只是盯着它不放？”

　　“而且，你好像也赶不上它的速度，一味追逐，只是徒劳罢了。”

　　聂天冷哼：“你懂个屁！”

　　“小子！信不信老娘宰了你？”殷娅楠被激怒，纤纤玉指又在他脖颈比划起来。

　　“别打搅我！”聂天心中烦躁，不客气地，反手一巴掌抽打在她隆起的丰臀上，沉喝道：“那块棱形晶体，属于一名高阶血脉的邪冥！而此刻，里面还成功入驻了一个邪魂！邪魂融入其中，像是有了躯壳，他还在聚集魂力！”

　　被重重拍打了屁股的殷娅楠，如被瞬间点燃的火山，立即就要爆发。

　　可听完他后面一番话，殷娅楠轰然一震，没有马上发作，而是失声惊呼：“你确定，一个强大的邪魂，入了一个属于邪冥眉心的棱形晶体？”

　　“从我手中飞出的东西，我自然能确信！”聂天喝道。

　　殷娅楠也不淡定了，急忙道：“邪冥族在众多异族当中极为特殊！和绝大多数异族，将心脏视为血脉之源，重中之重不同。邪冥族，眉心当中的晶体，被他们称呼为灵魂之心！”

　　“对邪冥族来说，那块被称呼为灵魂之心的晶体，比他们胸口的心脏还要关键重要！”

　　“邪冥族的种种血脉和灵魂秘术，都必须依赖灵魂之心才能激发催动。灵魂之心，是他们魂魄的归宿和灵魂的源泉！那邪魂入了灵魂之心，就像是我们的灵魂，有了血肉躯壳一般，已经能动用邪冥族的一些灵魂秘法了！”

　　聂天一边听她叙说邪冥族的奇特之处，一边继续动身追逐，没有放弃去夺回邪魂入驻的那块所谓的灵魂之心。

　　他心中雪亮，那邪魂此刻还相对弱小，现在要是能追上，兴许还有办法针对。

　　可一旦让那邪魂，通过灵魂之心从一块块魂晶内，吸纳了越来越多的魂力，邪魂就会复苏，甚至彻底苏醒，找回一部分失去的记忆，能施展出邪冥族的灵魂邪术！

　　到了那时，他就再难压制邪魂了。

　　可惜，他虽然看的透彻，但在这湖泊内，就是没办法追逐到邪魂。

　　在这里，邪魂游刃有余，仿佛天然适应此地的环境。

　　邪魂飘忽的方位，越来越飘渺不定，如一束闪电，时而在前方，时而又飞逝到后方，轨迹难查。

　　殷娅楠还算是冷静，沉吟半晌，就提出了一个明智的建议，“既然追不上，你就将所有能看到的魂晶，尽快收集起来！”

　　“那邪魂，一次，只能通过一块魂晶来提炼魂力。你尽快将湖底的魂晶，全部塞入储物戒，让他没办法得到更多魂晶，去补充魂力，就能最大程度地减小他将来的威胁！”

　　聂天眼睛猛地一亮。

　　他瞬间判断出，殷娅楠给出的建议，才是现在的明智之举。

　　他不再做无用功，不再追逐那邪魂，而是依照殷娅楠所说，将沿途所见的一块块魂晶，都给拾起来，塞入储物戒。

　　他还多了一个心眼，额外取出一枚新的储物戒，用来放置收入的魂晶。

　　并且，在那枚新的储物戒内，他还凝结碎星魂力，重新构建出一层星光熠熠的结界，特意防止邪魂的冲击。

　　一块块魂晶，开始被他飞快地收取着。

　　入驻灵魂之心的邪冥，见他放弃追逐，换了一种方式，只是收集湖底魂晶，突然在他前方数十米处停住。

　　被称呼为灵魂之心的棱形晶体，此刻嵌入另一块魂晶，正在吸收着魂晶内的魂力。

　　棱形晶体，不断转动着，晶体内部，隐隐有聂天的身影浮现。

　　灵魂之心，仿佛成为了那邪魂的眼睛，他似在悄悄观察着聂天，并有不甘心的情绪，悄然释放出来。

　　眼看聂天收集能够助他恢复的魂晶，他极其暴躁不满，可他似乎又知道，目前的他……还太过于弱小，要是敢现在就动手，反而会被聂天抹杀，或再次镇压起来。

　　因此，他并不敢在这个阶段，立即去找聂天算账。

　　他尽可能地，从一块魂晶内，去抽离魂力，想要在最短时间，拥有能匹敌聂天的力量。

　　殷娅楠知道局势严峻，在聂天挪动着，去收集魂晶时，选择沉默。

　　聂天先前对她的贸然举动，她只是记在心里，暗暗决定等避过那邪魂的威胁，离开湖底，再和聂天慢慢计较。

　　她明白，邪魂若是通过魂晶壮大，她和聂天都要葬身湖底。

　　“一百块！”

　　将新的一枚魂晶，丢入储物戒，聂天眼睛滴溜溜转动着，再次搜寻起来。

　　随着大量的魂晶，落入他手中，他心神稍安，觉得邪魂吸收魂晶的速度，应该赶不上他收集的速度。

　　收取了百块魂晶后，他就发现湖底还残留的魂晶，已然不多。

　　他需要仔细找寻，才能发现新的魂晶。

　　而且，他还注意到一个小细节，他在一块块收集魂晶时，湖底对他灵魂识海的限制，变得越来越弱。

　　另外，就连被黑色填满的湖面，黑色也渐渐褪尽，湖水又重新恢复清澈。

　　“魂晶的消失，在悄然影响着湖泊。待到所有魂晶被收取，湖底种种异常，兴许会彻底不存！到了那一刻，外面的洪贤等人，也会是一股助力，能帮助我遏制那邪魂，甚至将其轰杀炼化！”

　　聂天暗下决心，若有可能，再也不留后患，直接将邪魂抹杀。

　　其间，那几只强大凶魂，咆哮连连，始终在他和殷娅楠身旁徘徊。

　　但一只手握着冥魂珠的聂天，又令它们极其忌惮，并不敢真正冲杀过来。

　　“咦！”

　　许久后，等魂晶愈发稀少，越来越难找时，聂天注意到那几只凶魂，突然舍弃他，一一飞向那块被邪魂入驻的灵魂之心。

　　指甲盖般大小的青耀灵魂之心，晶莹透亮，内部一簇灵魂如火苗跳跃不定。

　　“邪魂纳入不少魂力，怕是恢复了一点记忆，正在以邪冥族的灵魂秘术，去御动那些凶魂！”聂天幡然醒悟。

　　“咻咻咻！”

　　一只只凶魂，开始围绕着那灵魂之心，集结出玄奥的灵魂法阵。

　　邪魂抽离魂晶内魂力的速度，分明快了不少，一块魂晶，在极短时间内，就消失无影。

　　聂天愣了半晌，微微变色，忽然道：“他暂时应该顾不上你，只会专注抽离魂力，壮大自身！”

　　“什么意思？”殷娅楠道。

　　“你放手！立即到湖面上，将下面的变故告知洪贤他们，让他们做好战斗准备！”聂天严肃道。

　　“你呢？”殷娅楠轻呼。

　　“我留下，继续收集魂晶，尽可能让他没有魂晶可用！”丢下这句话，还不等殷娅楠反应过来，他便使尽全力，挣脱了殷娅楠的纠缠。

　　猝不及防的殷娅楠，一脱离他，就像是失去束缚的气球，在恐怖的浮力推动下，冲天而去。

　　聂天死死瞪着那块被邪魂入驻的灵魂之心，也在担心邪魂会突然动手。

　　可那邪魂，正忙于迅速抽离魂力，对殷娅楠似乎一点兴趣没有，压根没有理会殷娅楠的飞走。

　　快速浮向湖面的殷娅楠，美眸望着还在湖底的聂天，神情复杂。

　　聂天只是向她挥了挥手。


第722章 邪魂夺舍！

　　“哗啦！”

　　殷娅楠冲离湖面，柔韧却充满爆炸力的腰肢一扭，便借助冲力“咻”地落向湖边。

　　“娅楠！”

　　洪贤和御兽宗的几位强者，同时惊叫，暗暗松了一口气。

　　此刻，湖面黑色褪尽，三宗的那些境界精湛的强者，低头俯瞰，能隐隐看见湖内场景。

　　只是，湖底的聂天，还是略显模糊，并不真切。

　　“你没事就好。”洪贤眼中，只有殷娅楠的安危，至于聂天如何，他倒是不太关心，“怎样？有没有得到魂晶？湖底的魂晶，数量有多少？我先前注意到，你好像也在收集魂晶，收获如何？”

　　连珠炮弹般的询问，从洪贤口中吐出，他嘴角充满了笑容，眼中满是关切。

　　魏昱和楚玄机等人，也走到殷娅楠身旁，等候她的回答。

　　“我没拿到魂晶。”殷娅楠一脸苦涩，“我唯一得到的魂晶，也是那家伙给我的。他在湖底，收集了一百多块魂晶，现在还在继续。”

　　“魂晶都在他手中？”魏昱皱眉，轻哼一声，眸中贪婪之色迸射出来，“这个奇诡之地，由我们三宗发现，可不能白白便宜了他。不论他出自何处，有什么惊人的来历，那些魂晶，都必须平分！”

　　洪贤咧嘴一笑，赞同地说：“依我看，他既然出了力，留个十分之一的魂晶给他，也不算怠慢他。剩下的魂晶，我们三宗，每一方十分之三，你们看如何？”

　　魏昱点头：“我也是这么想的。”

　　楚玄机见他们已经有了定论，想了一下，也点头表示同意。

　　聂天还没有上来，这三人满脑子都想着怎样分刮魂晶，令乔昀曦极其不满，娇喝道：“凭什么你们分那么多？聂天代表我们神火宗，又出了大力，只收取十分之一，说不过去吧？”

　　洪贤和魏昱互视一眼，仰着头，没有理睬她。

　　到了这时，神火宗的人都没有赶来，使得洪贤和魏昱早就看出，乔昀曦和聂天两人乃是单独行动。

　　没有神火宗的岳炎玺，凭一个乔昀曦，还没有资格和他们讨价划价。

　　就是拿准这点，他们才敢肆无忌惮地，当着乔昀曦的面，去压榨聂天手中的魂晶，为自己谋取最大利益。

　　“你们！”

　　殷娅楠脸上泛出怒意，瞪着洪贤和魏昱，喝道：“你们连具体情况都不知，就开始幻想分刮魂晶了，是不是太早了一点？”

　　“娅楠，那湖泊随着魂晶的消失，奇异的动静已不复存在。”洪贤哈哈一笑，“等魂晶全部被收集，湖泊将再无异常。到了那时，还能有什么新的变故不成？”

　　“有一个邪魂，从那聂天手中储物戒飞出，那邪魂融入了一位邪冥族的灵魂之心，正在湖底恢复魂力。”殷娅楠知道情况，不像他们那么淡定，喝道：“除了那邪魂，还有几个来历不明的凶魂，也在湖底徘徊着。”

　　“目前，那邪魂在恢复一定的魂力以后，似乎掌控了那几个凶魂。”

　　“等那邪魂变得更强了，吸纳的魂力更多，他会对我们，对聂天造成巨大威胁！聂天松开我，放我先过来，就是让你们做好准备，想办法去对付那邪魂！”

　　“如何分配魂晶一事，先放一放，你们还是想想，该怎么灭掉那邪魂，还有被他掌控的凶魂吧！”

　　此言一出，众人同时色变。

　　三宗那些灵境强者，对邪冥族都有一定的认识，知道邪冥的邪魂，一旦融入灵魂之心，魂魄就有了寄托，能将邪冥族的种种灵魂秘法释放。

　　那邪魂，究竟有着何等的战力，能带来多大的威胁，他们全然不知。

　　可他们却隐隐知道，先前狙击他们的几个凶魂，就已经足够麻烦了。

　　几个凶魂，都被那邪魂掌控了，让邪魂以魂晶恢复了更多魂力，岂不是更可怕？

　　“聂天在湖底做什么？”魏昱沉喝道。

　　“邪魂需要魂晶，聂天在将湖底存在的魂晶，尽可能地收集起来，不让他恢复更多魂力。”殷娅楠回应。

　　“邪魂为何没抹杀他？”魏昱再问。

　　“这……”

　　那枚冥魂珠，殷娅楠也不清楚奥妙，不知道邪魂是因为实力不够，还是顾忌冥魂珠的存在，才会先躲着聂天。

　　见她吱吱唔唔，众人也感到奇怪，愈发担忧起来。

　　楚玄机沉吟半晌，道：“既然湖底没我们想象的乐观，大家准备一下，想办法轰杀那邪魂！”

　　“好！”

　　……

　　越来越清澈的湖水底部。

　　聂天太阳穴突突直跳，动用体内气血之力，快速活动着，尽可能找寻更多魂晶。

　　这时，湖底的魂晶数量稀少，每一块的寻觅，都变得艰难起来。

　　他那枚专门用来盛放魂晶的储物戒内，已经有了一百六十多块魂晶，湖下的魂晶数量越来越少，也越来越难找，可他却并不放心。

　　他注意到，那邪魂在掌控了几个凶魂以后，不论是吸纳魂力的速度，还是找寻新的魂晶效率，都超过了他。

　　他每次看向被邪魂逸入的棱形晶体，都能看到自己的影像，这说明那邪魂始终盯着他。

　　初始时，他显现于棱形晶体的影像，并不能持续太久，一会儿就消失。

　　到了后来，他的影像，在那棱形晶体内清晰异常，再没有消逝。

　　有过和邪冥族战斗的经验，让他知道那邪魂……已牢牢锁定他，随时都能针对他，发起灵魂的邪念冲击。

　　他渐生不安，也暗自准备着，准备应付邪魂的攻势。

　　半个时辰后。

　　他储物戒内的魂晶数量，达到了一百八十块，这时，他再想找寻魂晶，变得愈发困难。

　　越来越强烈的危机感，从他心间滋生，似乎只是被那邪魂盯着，影像出现于棱形晶体内，都能让他毛骨悚然。

　　他当机立断，决定放弃湖底的魂晶，也放弃和邪魂的博弈。

　　“呼！”

　　炎龙铠被他重新丢入储物戒，没了炎龙铠的重力加成，他躯体如炮弹，在恐怖浮力的托动下，迅速冲向湖面。

　　“他要出来了！”

　　湖泊边沿，三宗的那些炼气士，纷纷惊叫起来。

　　“五十米！三十米！二十米！”

　　眼看着离湖面越来越近，聂天心中稍安，知道一旦脱离这古怪湖泊，那邪魂便是飞出来，也会成为洪贤等人的攻击目标。

　　到了那时，不论邪魂死活，都和他没什么关系了。

　　然而，就在他即将冲出湖面时，邪魂入驻的那块棱形晶体内，突有一丝丝细密的魂线，如密集的网般，将他显现于晶体内的影像猛地捆住。

　　几乎同时，聂天不断朝着上方飞逝的躯体，就瞬间顿住。

　　他就像是被冰冻的蚂蚱，怎么都无法活动，就在离湖面只剩下十来米的湖下位置。

　　“呼呼呼！”

　　散落于湖底，只剩下十来块的魂晶，受到某种力量的牵引，突漂浮出来。

　　棱形晶体内，似传来一声阴森冰冷的狞笑，笑声直达聂天灵魂深处。

　　下一刻，那块小小的晶体，就如一道青色闪电，极速朝着聂天飞驰而来。

　　六个强大的凶魂，围绕着那棱形晶体，有部分残魂融入棱形晶体，被邪魂死死掌控，仿佛不再惧怕冥魂珠的威胁。

　　冥魂珠，乃是邪冥族的异宝，为邪冥的古老炼器师炼制。

　　此物，对那几个不属于邪冥的凶魂而言，有着巨大的震慑，令它们不敢乱来。

　　可那邪魂，本就是来自一位强大邪冥的灵魂，身为邪冥族的族人，他显然不怕冥魂珠，在他的魂力帮助下，那六个凶魂，一样能避过冥魂珠的压制。

　　眼看棱形晶体飞逝而来，聂天却动弹不得，眸中满是骇然。

　　他只能下意识地，动用自身魂力，在灵魂识海内凝结一层层结界，防止灵魂识海被攻破。

　　“啪！”

　　指甲盖大小的棱形晶体，就像嵌入魂晶般，直接嵌入他眉心。

　　魂晶嵌入眉心霎那，他眉心的皮肉火辣辣的刺痛，从那棱形晶体下面，似突然飞离出无数针芒般的魂丝，扎入他血肉。

　　他眉心下的血肉纤维，如被邪魂的魂丝缠绕着，揉炼在一块儿。

　　一股阴森邪恶的意识，通过那些魂丝，迅速往他眉心内的灵魂识海刺入，像是在顷刻间，就要夺舍他灵魂识海，成为他这具躯体的主人。

　　关键时刻，那九颗在碎星古殿缔结的碎星，绽放出深邃浩淼的神秘星光，将他灵魂识海照耀的星光璀璨。

　　邪魂的灵魂邪念，渗透进来，瞬间和漫天星芒交汇。

　　在聂天灵魂识海内，突然爆发出瑰丽的万千碎小光芒，青黑的邪魂念头，和神秘星光交汇冲击，如浩瀚星河崩塌爆裂，溅射出数不尽的灵魂碎芒，令聂天头痛欲裂，恨不得灵魂爆灭，不再承受如此痛苦。

　　“嗷嚎！”

　　被邪魂掌控的六只凶魂，如化身为恶鬼魔神，围着聂天咆哮，似在帮助邪魂的渗透。

　　可聂天灵魂识海的九颗碎星，在他吸纳了一颗颗魂晶的魂力后，变得从未有过的强大，居然硬生生抵住了那邪魂的渗透夺舍。

　　在聂天灵魂识海，亿万碎小光芒炸碎溅射，邪魂和九颗碎星，都在发力。

　　短短十几秒后，聂天就分明感受到邪魂的巨大消耗，他在进行聂天灵魂识海夺舍的战斗中，并没有能占据绝对上风，将聂天一举拿下。

　　“呼！”

　　邪魂的万千魂丝，如流水褪去。

　　就在聂天暗自放心时，邪魂另辟奇径，从那棱形晶体内，陡然释放出暴虐、嗜杀、仇视、恐惧、疯狂的种种负面情绪。

　　他以各种各样的负面气息，将聂天周身笼罩着，去扭曲聂天的意志，要将聂天拖曳向嗜血的杀戮邪途。


第723章 放手去杀！

　　各类情绪，并没有被赋予灵魂力量，未能引发聂天灵魂识海的异变。

　　可那种种负面的气息，还是渗透向聂天，需要他以顽强的意志来抗衡。

　　邪魂似乎也清楚，他吸纳的魂力不足，远远没有恢复到巅峰状态，难以冲破聂天灵魂识海那九颗碎星的灵魂防御，才会通过别的手段，去影响聂天。

　　“呼呼呼！”

　　十来块魂晶，在那邪魂的牵动下，飞到聂天身前。

　　聂天想都不想，抬手一抓，便将剩下的十来块魂晶，尽数收入储物戒。

　　当所有的魂晶，都落入他储物戒，湖泊内那种神秘的灵魂波荡，终于完全消失。

　　然而，出自邪魂的负面情绪，却像是一个看不见的恶魔，渐渐迷乱聂天的心，让他内心深处潜藏的负面欲望和阴暗之情，都给点燃，处于随时都要爆发的边缘。

　　聂天心中雪亮，在这个敏感的时刻，他应该什么都不做，尽可能守住内心的清明，一点点消磨邪魂对他的心灵扭曲。

　　与此同时，他也突然伸手，指头扣住那块嵌入他眉心的棱形晶体。

　　他动用体内灵力和气血之力，用力去拽动，想要把那块棱形晶体拔出来，免得他继续蛊惑自己。

　　可那晶体，就像是在他眉心生了根，他试了几次，都未能将晶体抠出来。

　　棱形晶体底部渗透的魂丝，早已和他的血肉纤维，骨骼紧密联系起来。

　　他有种感觉，如果强行爆发所有的力量，拼命去扣那块晶体，他眉心和眉骨都会碎裂，头颅都会遭受重击。

　　——这绝非他想要的结果。

　　“看来，只能先抵消邪魂对我的负面蛊惑，再想办法，将晶体内的邪魂抹杀，才能斩断他和我血肉的联系。”

　　聂天沉吟数秒，就有了主意，知道一时半刻，怕是拿那块晶体没办法。

　　他连续几个深呼吸，紧守着心灵不被影响，可依旧有阴暗的负面念头，不时从他心间泛出。

　　人在湖泊底下，他抬头一望，就见洪贤、魏昱等人，悬浮在湖泊上方，神色不善地瞪着他。

　　他再看向岸边，在他眼中，御兽宗、三剑宗和楚家的那些炼气士，仿佛都不怀好意地瞄着他。

　　一腔杀戮邪念，止不住地升腾出来，让他恨不得冲杀出去，将眼前所有人斩杀。

　　他明明知道，此刻的他，想要和对方撕破脸，绝非明智之举，可就是控制不住情绪。

　　“这样下去不行！真要冲杀出去，只会着了那邪魂的道，落入他的算计当中！绝不能出去！”

　　他反复地安抚自己，不要轻举妄动，万万不可乱来。

　　“聂天！”

　　湖面上，御兽宗的洪贤，见他迟迟不出，还被一块棱形晶体嵌入眉心，早就忍不住了。

　　他亲眼看到，最后十来块魂晶，也被聂天收入储物戒。

　　聂天本就充满挣扎之意的眼瞳，听闻他不客气的喝声，眸中突显阴冷狠毒。

　　“你想干什么？难道你准备永远躲在湖底不出？”洪贤冷哼一声，“那些被你收取的魂晶，就算是落入你储物戒，也不能全都给你！”

　　“快快出来，将魂晶交出，我们想办法解决你眉心那块邪冥的灵魂之心！”

　　魏昱也冷声道：“邪冥族的灵魂之心，嵌入任何种族的眉心，都会进行夺舍。以你的境界修为，还没有被那邪魂夺舍成功，只能说明那邪魂还不够强大。但你，显然也没有能力，将那邪魂斩杀。”

　　“既然如此，你还是乖乖出来，以魂晶换取我们的帮助吧。”

　　楚家的楚玄机，也站在湖面上，他没有和魏昱、洪贤那般咄咄逼人，可内心深处，其实同样渴望着魂晶。

　　“洪老！先解决那邪魂！”殷娅楠焦急插话。

　　“不急。”洪贤摆摆手，示意此事他会做主，“那邪魂连他都没有夺舍成功，看来没多么可怕。再说了，区区一个邪魂，即便夺舍了他，又能如何？他这个寄宿体，仅为凡境修为，邪魂夺舍了他，还能翻了天不成？”

　　魏昱也道：“我们帮他解决邪魂可以，前提条件，是他先将魂晶交出。”

　　殷娅楠心中急切，她知道聂天非同小可，不仅持有炎龙铠这类奇物，还有那枚神秘的珠子，并且可动用骸骨血妖。

　　聂天的躯体淬炼，比她还要恐怖，真要是被邪魂夺舍成功，聂天定能给大家造成大麻烦。

　　可惜，她的提醒和警示，并没有被洪贤、魏昱当一回事。

　　那两人，悬浮在湖面上，冷冷看着聂天，口中威胁不断。

　　被邪魂的负面情绪，将内心阴暗面，一点点勾动出来的聂天，只是应付邪魂就够头疼的了。

　　被他寄予希望，能够给予他帮助，助他压制邪魂的洪贤等人，不但没有出手，还在威胁他，简直就是火上加霜。

　　聂天内心的暴虐因子，像是被他们的一句句话，给无穷放大了。

　　“哗啦！”

　　水花飞溅时，聂天冲离湖面，突然在乔昀曦身旁落定。

　　“聂天！我们走！”

　　乔昀曦神色一喜，立即唤动着“焰鸟”，主动靠向聂天，示意他快快上来。

　　在所有的魂晶，被聂天塞入储物戒以后，湖泊异常不在，脚下那块陨石，对飞行灵器的禁锢也同样消失。

　　乔昀曦很清楚，她的“焰鸟”快逾闪电，只要能接到聂天，全力驰出，洪贤、魏昱也无可奈何。

　　“你可以走，但他不行。”

　　一柄金光灿灿的灵剑，虚空飞落，缔结出一层金色宝光，将焰鸟和聂天隔开。

　　金色宝光内，一个个金光熠熠的神秘符文，悄然浮升出来，透露出无匹的凌厉，能威胁到焰鸟。

　　乔昀曦驾驭着焰鸟，一头撞击在那金色宝光，众多金色符文游鱼般活动开来，形成反弹力。

　　“轰！”

　　腾空而起的焰鸟，又重重坠地。

　　焰鸟火焰翅膀溅射着火芒，乔昀曦也被落地的震动力，给震的头晕眼花。

　　“魏昱！你敢对我动手？！”乔昀曦气急败坏，眼瞳似乎要喷出火来，“我宗的大长老如今就在这片区域，你敢向我下手，有没有考虑过后果？”

　　“后果？”魏昱哼了一声，懒洋洋地说道：“等岳前辈来了，我才会考虑后果。可惜啊，你们两个小辈只是单独行动，如果岳前辈真的在附近，他应该早就到了，岂会等到此刻还没现身？”

　　洪贤虚空跨出一步，临近聂天十几米后，方才停住，居高临下地看着他，“小子，我们也不是太过分的人。你把那枚盛放魂晶的储物戒给我，让我检查一下魂晶的数量。我们三方，各取十分之三的魂晶，剩下的十分之一，还给你留着。”

　　“另外，我们也答应你，你眉心那块邪冥族的灵魂之心，由我们出手帮你解决。”

　　“你看如何？”

　　三宗的其余人，悄然散开，玄境、灵境者，漂浮于空，那些先天境和凡境者，则是呈合围之势，将聂天层层包围。

　　那些人当中，有很多之前还是在聂天的古木衍生阵下，避过湖泊的异动，保住灵魂不灭。

　　此刻，当洪贤图穷匕见，要强取豪夺，去压榨聂天收集的魂晶时，他们都瞬间忘却聂天对他们伸出的援手，成为了帮凶。

　　“九成魂晶归你们？”聂天视线一扫，瞄向骸骨血妖。

　　“蹬蹬蹬！”

　　骸骨血妖迈动步伐，如一座庞大骨山，迅速向他靠拢。

　　感受着和骸骨血妖的灵魂连接，重新建立，聂天心神大定，再看向那些人贪婪的目光，他再难遏制内心的暴躁，怒喝道：“去你妈的！”

　　一个命令，被他瞬间传递出去。

　　“轰！”

　　万物枯灭的死亡气息，从骸骨血妖晶莹如玉的骨骸爆发出来，骸骨血妖锋利如爪钩的骨手，虚空拍打下来。

　　“蓬！”

　　骨手捶击在那柄金色灵剑焕发出来的金色光幕，众多金色符文，纷纷颤栗，如被飓风吹拂的烛火，迅速熄灭。

　　将他和焰鸟隔绝的光幕，应声而碎，金光如雨点洒落。

　　“小子！你敢！”

　　魏昱佝偻着的驼背身子，剧烈颤抖着，他五指弯曲，一把将那柄金色灵剑抓住。

　　“聂天！”

　　乔昀曦也被聂天吓了一跳，没料到聂天竟然根本没有和三宗商谈的意思，直接就翻了脸。

　　“我不管你来自何处，你手中那些魂晶，都必须给我留下！”

　　魏昱杀气腾腾，手中金色灵剑一挥，众多金色符文，蝗虫般呼啸而出，奔着聂天而来。

　　这时，聂天纵身一跃，就站到骸骨血妖身上，眸中闪烁着嗜血的暴怒光芒，“给我放手杀！”


第724章 能奈我何？

　　“啪啪啪！”

　　骸骨血妖挥动着巨大骨臂，如球拍在拍打苍蝇那般，将一个个金色符文拍落。

　　金色符文寄托着魏昱的灵魂意识，和对金锐力量的认知，暗含奇妙。

　　可在骸骨血妖庞大血气催动的骨手挥舞中，那些金色符文，显得脆弱不堪，尚未落地，便纷纷碎灭。

　　仿佛在响应着聂天的杀戮念头，从湖底飞出的六只残暴凶魂，在他眉心那邪魂的指使下，飞逝着，开始捕杀三宗那些境界低微者。

　　凶魂如灰黑色的云簇，携带着阴森冰冷的灵魂气息，猎鹰般飞扑下来。

　　先天境和凡境者的灵魂，根本承受不了那六只凶魂的冲杀，凶魂能轻易破开他们的灵魂防线，直达他们灵魂深处。

　　“呜嗷！”

　　凄绝的惨啸，从三宗那些先天境、凡境者口中哀嚎而出，他们眼角、鼻孔、耳朵，都逸出灰黑色的轻烟。

　　那些人，分明在霎那间，便被凶魂冲入灵魂识海。

　　他们的灵魂，被一击即溃，魂灭而身死。

　　一具具失去灵魂的躯体，像是没了骨头，软绵绵倒地，眼中再无神采。

　　“聂天！”

　　就连楚家的楚玄机，也终于被他激怒，状若癫狂。

　　他们楚家，有十几个先天境、凡境级别的族人，被那六只凶魂猎杀，灵魂被凶魂蚕食吞没，化为凶魂的战斗力量。

　　楚玄机能看出，那几只凶魂，是因为聂天的一句“放手去杀”，突然就大开杀戒。

　　他确信，凶魂是由于聂天的一句话，才展开疯狂杀戮。

　　“是他眉心的邪魂，掌控了凶魂，引发了凶魂的残暴。”殷娅楠大声疾呼，为聂天辩解，希望楚玄机等人不要激动。

　　可惜，到了这一刻，双方已没有能心平气和谈话的可能性。

　　不论是聂天，还是三宗那些灵境强者，都红了眼。

　　“邪魂在他眉心，怕是已渗透他的灵魂！”洪贤深吸一口气，喝道：“现在的他，恐怕不再是聂天，而是被邪魂夺舍的傀儡了！诸位，事已至此，这聂天救都救不了，只能尽可能将其轰杀了。”

　　“正有此意！”魏昱率先同意。

　　“好！很好！”聂天咧嘴狞笑。

　　眼看洪贤、魏昱两人，不由分说地，就断定他被邪魂夺舍，没了自主意识，只是一具被邪魂霸占的傀儡，他怒极反笑，“就当我被邪魂夺舍吧！我倒要看看，你们能奈我何？”

　　“呼呼呼！”

　　一条条血肉精气形成的血线，由骸骨血妖的骨骸内飞出，血线还拥有血宗的秘法，有着紊乱气血，让生灵体内血液逆流的磁场。

　　血线四处溅射游弋，血液逆流的神秘磁场，也悄然形成。

　　陨石之上，三宗所有的炼气士，都瞬间感受到鲜血的异动，神情惊变。

　　骸骨血妖大阔步地，踏入魏昱身前，晶莹如玉的大脚，像是神之巨足，要将天地碾平，一脚踩向魏昱。

　　“去！”

　　魏昱持有的金色灵剑，凝出灿灿金芒，宛如金色瀑布逆天而上。

　　金芒中，更多金色符文，一一浮现出来。

　　符文闪烁着，以飞快的速度排列着，隐隐形成一种玄奥莫测的金色法阵。

　　金色法阵，就在那宽阔金色光芒深处，抽离魏昱体内源源不绝的灵力，滋生出洞穿天穹，破开万千世界壁垒的锋锐。

　　就在金色法阵内，七柄小小的金色光剑，以纯粹的力量缔结而成。

　　七柄金色光剑，首尾相连，排成一排，冲天而起。

　　“喀喀喀！”

　　一柄柄金色光剑，先后刺在骸骨血妖的脚心骨节，一柄金色光剑炸碎，新的金色光剑，滋生出更为凌厉的力量。

　　七柄小小的金色光剑，先后炸碎开来，骸骨血妖踩下了的那只脚，脚心骨头竟有了裂纹。

　　可那只脚，依然沉重如山的，轰然跺下。

　　魏昱神色剧变，瞬间逃离，开口大喝道：“这名被炼化的骸骨族族人，生前的血脉，怕是在八阶！”

　　如果只是七阶的骸骨族族人，即便被炼化为血肉傀儡，也承受不了如此凌厉一击，脚骨会彻底爆开。

　　可那骸骨血妖，晶莹如玉的脚骨，仅仅只是出现裂纹而已。

　　这意味着眼前骸骨族的族人，生前的血脉等阶，必然超出了他的猜测。

　　骸骨族的族人，乃是万千异族当中，躯身最强大的几个中的一个。

　　骸骨族的骸骨不破身，修炼到极高层次，坚固堪比世间最硬的金铁，骸骨族的躯体，就是他们的器物，很难被轰破。

　　魏昱精通的灵诀，已经足够凌厉，可还是没有能粉碎骸骨血妖的脚骨，让他很是惊惧。

　　“生前血脉，达到八阶的骸骨族傀儡……”洪贤面沉如水，突然喝道：“大家联手，你们去攻击这具傀儡，我来对付聂天！”

　　话音一落。洪贤反而端坐下来，一双明耀的眼瞳，突盯住聂天。

　　洪贤的眼眸深处，忽然有几个古老兽魂的灵魂印记，逐个浮现。

　　那些兽魂的印记，似乎是他修炼的一种奇特的灵魂法决，一股苍古、凶蛮、暴躁的灵魂气息，从他浑身流逸而出。

　　聂天看了他一眼，也暗自心惊。

　　在他的眼中，此刻的洪贤，仿佛被一头头庞大的古兽，给增幅了灵魂力量，那些古兽肉眼难查，却存在于他的灵魂感知中。

　　这种秘法，和陨星之地董家的兽魂诀，有着异曲同工之妙。

　　不同的是，董家族人大多数只炼化一个兽魂，可洪贤炼化的兽魂，显然不止一个。

　　他急忙凝结碎星魂力，瞳孔深处，九点星光悄然闪耀。

　　旋即，他就看到洪贤的真魂，清清楚楚地脱离灵魂识海，被两只展翅的鸾鸟带动着，又被一头赤红麒麟，和一条巨蛇保护着，由洪贤脑海飞出，奔着他而来。

　　聂天下意识地，高高扬起冥魂珠，想要靠冥魂珠来抵御。

　　冥魂珠作为邪冥族的异宝，对魂魄向来有着妙用，他这次还是将希望寄托在冥魂珠。

　　可他才扬起冥魂珠，源自眉心那块棱形晶体的邪魂，再次有了异动。

　　蒙蒙青耀魂光，网兜般，将冥魂珠兜住。

　　冥魂珠制衡灵魂的玄奥，忽然被封禁，再没有奇妙可言。

　　聂天悚然变色。

　　他很清楚，邪魂以种种负面情绪影响他，就是让他和三宗撕破脸，要借助洪贤等人的力量，去重击他的灵魂。

　　一旦他灵魂受了重创，就难以维系识海的层层结界，能够被他轻易渗透，从而进行夺舍。

　　洪贤动用御兽宗的灵魂秘法，针对的，就是他的灵魂识海，这显然正和邪魂的心思。

　　他动手限制冥魂珠的力量，所求的，便是洪贤重击，甚至抹灭聂天的真魂，让他能顺利地成为聂天这具躯体主人。

　　“灵魂攻击！”

　　聂天神色一变，以坚强的意志，去抗衡内心深处，想要留下来酣战到底的念头。

　　一个命令被其传递出去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　骸骨血妖不再恋战，健步如飞，在三宗那些境界低微者聚集区域横冲直撞。

　　一个个先天境和凡境的三宗炼气士，没有来得及避过，被骸骨血妖的巨足，给踩成肉饼。

　　骸骨血妖疯狂奔驰着，如一头发疯的巨兽，迅速就到了聂天布置古木衍生阵之地。

　　身后，三宗强者怒啸连连，暴怒追击。

　　洪贤释放出来的灵魂秘法，他的真魂和四种古兽魂魄，紧追不舍，如狼烟淹没而来。

　　“咻咻咻！”

　　聂天凝结草木精气，将没用的冥魂珠丢入储物戒，两手连连招呼，一根根树枝，飞快消失。

　　“留下命来！”

　　洪贤的真魂，传来浩浩荡荡的咆哮声，轰然覆盖下来。

　　聂天眉心的那块棱形晶体，青光一闪，一缕蒙蒙魂影，悄然浮现，似随时准备接管聂天的灵魂识海，成为新的主人。

　　他在静候聂天灵魂识海被洪贤攻破的那一霎。

　　“咻！”

　　最后一截树枝，被聂天带入储物戒，洪贤那铺天盖地的灵魂能量，已将八方天地彻底笼罩。

　　在那充满了异兽残暴、凶蛮的灵魂海洋的渗透下，聂天识海九颗碎星，爆发出绚烂神辉。

　　“星烁！”

　　关键时刻，聂天毫不迟疑地，动用星辰之力。

　　刺痛从每一处皮肉筋骨撕裂而出，聂天的躯体，也顿时消失无影。

　　“呼！”

　　骸骨血妖凭借着，和他的灵魂联系，隐隐能感知到他的方向，猛地飞出陨石。

　　“遁法！”

　　魏昱和楚玄机等人，先后赶到，眼见聂天一霎消失，都失声惊叫。

　　他们迟疑半晌，急忙追随着骸骨血妖离去。

　　被洪贤释放的真魂，在失去目标以后，也迅速归入他本体，他眼睛睁开，放弃动用飞行灵器，展开灵境后期的修为，立马追了过去。

　　六只凶魂，原先还在残杀三宗的炼气士，见聂天消失，骸骨血妖飞出，也呼啸着追去。

　　“咻！”

　　乔昀曦的焰鸟，羽翼燃烧，如火炎流星飞出陨石。

　　其余三宗的炼气士，大呼小叫着，各个乘坐着飞行灵器，死死瞪着骸骨血妖离去的方向，穷追不舍。

　　“此人杀了我们太多同伴，又独吞了魂晶，他非死不可！”

　　“别让他逃了！越是厉害的遁法，反噬力越强，他现在必然遭受了重创！只要跟着那具血肉傀儡，找到他，他就必死无疑！”

　　“他的血肉傀儡，残害了师兄师弟，定要以他的鲜血，祭奠死者！”

　　那些人杀心坚定，早就忘了如果不是因为聂天的宽容，允许他们进入古木衍生阵，他们恐怕早就死了。

　　“怎会弄到这般地步？”

　　陨石上方，只有御兽宗的殷娅楠，没有追击，茫然地看着飞出的一辆辆飞行灵器，美眸泛着苦涩。

　　“此事，压根不是他的错啊。本来，他放我上来，就是寻求帮助的，没料到……”

　　“哎，魂晶真是害死人啊。”


第725章 擎天之怒！

　　被封禁多年的遗忘之地一角。

　　聂天突兀闪现于空中，他脚下百米，便有另一块不规则的陨石。

　　“呼！”

　　他躯体骤然下落，炮弹般冲向脚下陨石。

　　长途星烁的一次瞬间挪移，耗去他三成星辰之力，令他浑身酸痛。

　　好在这具久经淬炼的躯身，足够坚韧强大，并没有对他造成严重的伤创。

　　他和骸骨血妖的灵魂联系，相隔虽远，还是能隐隐感知。

　　一个念头滋生，他便感应到骸骨血妖，正极速驰来。

　　“咻！”

　　星舟被他唤出，他稳稳落入星舟，灵魂和星舟立即呼应，精准操控着星舟，轻盈地落向那块陨石。

　　也在此刻，眉心棱形晶体内的邪魂，再次发动攻势。

　　一缕缕阴寒邪诡的灵魂丝线，猛地冲击他的灵魂识海，和九颗碎星缔结出来的结界壁垒，瞬间交汇。

　　脑海绞痛，他闷哼一声，神色微变。

　　他被迫强行中断了和星舟建立的灵魂联系，集中所有的精神，去力抗邪魂的汹涌攻势。

　　一幕幕奇诡幻象，接憧而来，有堆积如山的血肉尸体，漂浮在猩红血海内，一座连着一座，如要渗透到他灵魂深处。

　　众多的鬼魂，闪耀着碧绿色的光焰，鬼火般，撕咬着他的躯身。

　　并有聂东海、聂茜，还有董丽惨死的画面，被邪魂营造出来，想要击溃他心灵防线，让他放弃无谓的抵挡。

　　幻象，被邪魂通过碎小魂念，滋生而出，直指他内心。

　　“都是虚幻！”

　　聂天坚守心灵，借用碎星魂力，还有真魂的灵智，顽强抵挡着。

　　在他灵魂识海边沿，无数青黑色的魂丝，刺入晶莹星魂结界，纷纷炸碎，幻化出更多迷乱他心灵的场景。

　　他视而不见，从灵魂深处发出咆哮：“不管你以前有多强，恢复多少魂力，想要夺舍我，都没半点可能！”

　　他和邪魂的灵魂拉锯战，又持续下去。

　　九颗硕大的碎星，不断挥洒出晶莹的星辰魂芒，照耀着他的灵魂识海，令他不被邪魂侵入。

　　那邪魂，通过几块魂晶恢复的魂力，迅速被消耗着。

　　半晌后，邪魂意识到他在洪贤的灵魂攻势下，似并没有遭受太大伤害，自知短时间内，拿他还是没办法，便主动收回邪恶魂念。

　　聂天吸了一口气，从灵魂酣战内挣脱出来，脸上满是汗渍。

　　睁开眼，望着一块块陨石，他皱着眉头，自语道：“邪魂的魂力，所剩不多，应该经受不住连番消耗。而我，手中还有魂晶可用！”

　　这般想着，他从储物戒内，取出了一块魂晶，就要汲取其中魂力。

　　“咻！”

　　那块被他拿出的魂晶，才落入掌心，突被眉心的邪魂牵引住。

　　魂晶瞬间贴在那块棱形晶体之上，一种清凉的感觉，从他眉心传来，那块魂晶……竟在一点点缩小。

　　聂天脸色骤变。

　　“他竟然能剥夺我的魂晶！”

　　聂天突然明白，他被棱形晶体嵌入眉心，即将冲离湖泊时，湖底剩下的十来块魂晶，为何会逐个飞出，被他轻易获取了。

　　邪魂对魂晶，分明有着神秘的掌控，只要他唤出魂晶，就会被邪魂率先抢夺，反而会壮大邪魂。

　　“邪魂，一次，似乎只能吸纳一枚魂晶的魂力！”

　　他思索数秒，决心冒险一试，又果断取出一块新的魂晶。

　　新的魂晶，果真没有被邪魂给剥夺，那邪魂正忙于吸纳第一枚魂晶内的魂力，无暇分心，去掠夺第二枚魂晶。

　　“他需要魂晶，我灵魂识海中的九颗碎星，同样需要补充消耗的魂力！”

　　聂天赶紧静下心来，以那九颗碎星的吸力，去抽离魂晶内的魂力，准备和邪魂就这样耗下去，看谁先承受不住。

　　不知名的陨石上，他和那邪魂，分别通过一枚魂晶，各自恢复魂力。

　　邪魂抽取魂力的速度，比起他来，似乎明显快不少，那块被贴在棱形晶体上的魂晶，一点点缩小着，渐渐就要消失。

　　在那块魂晶，彻底消失之前，聂天果断将手中那枚只吸收大半魂力的魂晶，重新丢入储物戒。

　　这么做，是在提防着邪魂，从他手中抢夺那枚魂晶。

　　“呼！”

　　幽暗穹空内，骸骨血妖依循着灵魂感应，终显现出来。

　　聂天暂缓和邪魂的较劲，凝神一看，就发现骸骨血妖虚空翱翔的速度，竟超过了洪贤、魏昱和楚玄机等人。

　　生前血脉在八阶的骸骨血妖，自从被他以一滴滴精血，令心脏处血脉晶链重连后，骸骨血妖的战力，就获得了质的飞越。

　　他本就强悍的骨身，通过众多七阶血脉异族的血肉精气滋养，具备了虚空如电般的高速飞行能力。

　　灵境后期的洪贤等人，都被拉开了一大截距离，被甩在后方。

　　至于那些三宗之地操控的飞行灵器，更是被骸骨血妖抛至身后，几乎瞧不见。

　　唯一能够跟得上骸骨血妖，甚至比骸骨血妖都要快捷的，居然是乔昀曦的焰鸟！

　　焰鸟这辆飞行灵器，以速度见长，其速度在整个垣天星域的飞行灵器中，排名前列，比灵境后期的洪贤等人要快的多。

　　“聂天！”

　　乔昀曦的惊呼声，远远传来，焰鸟如一只翩然火烈鸟，渐渐临近。

　　聂天神色一动，在乔昀曦还没有到来之前，将星舟收起。

　　等焰鸟飞近，他在乔昀曦的招手下，一跃而起，马上就在焰鸟内站定。

　　“稍等片刻。”他喝道。

　　“呼！”

　　骸骨血妖终于飞逝而来，他扬起手，就准备将骸骨血妖收起，借助焰鸟来脱身。

　　就在这一刻，邪魂又一次动用负面情绪，涌现出滔天怒意，去激怒他，令他丧失理智，和三宗死战。

　　怒意升腾，他的那颗心脏，突然“咚咚咚”地急促跳动。

　　聂天愣了一下，立即注意到蛰伏于心脏的那道青色血气，因他内心的暴躁，以难以想象地速度蜕变着。

　　一条条纤细的血脉晶链内，有众多血脉印记，轰然闪耀。

　　一个全新的血脉天赋，几乎在霎那间，就蜕变成功。

　　“生命糅合！”

　　新的血脉天赋，种种玄奥，瞬间深深烙印在他灵魂深处。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　骸骨血妖的强健心脏，也在剧烈跳动着，仿佛在呼应着他的心跳。

　　“呼！”

　　本欲将骸骨血妖收回的聂天，从那焰鸟身上，猛地飞出。

　　他的躯体，如磁石一般，牢牢吸附着骸骨血妖胸骨处，一条条血肉精气，从聂天体内如血蛇般飞出。

　　众多血肉精气，像是千万条血蛇，渗透到骸骨血妖的骨骸、心脏和脖颈、脑壳。

　　在那些血肉精气之中，有着生命血脉的神奇奥秘，聂天在极短时间，似和骸骨血妖融为一体，能调用骸骨血妖体内磅礴的血肉能量。

　　就连他灵魂识海的灵魂，在那“生命糅合”的神秘作用下，都散逸出一缕缕魂丝，和骸骨血妖的灵魂有了更为紧密的连接。

　　这一刻，聂天契合无间地，和骸骨血妖融为，彼此不分。

　　一股强大的自信，从聂天身上爆发出来，他不再理会乔昀曦的急促吆喝，没有踏上焰鸟逃脱，就吸附在骸骨血妖的胸口。

　　“聂天！我看还能逃到何处？”三剑宗的魏昱，气势汹汹而来，“你残杀我宗十几名弟子，你今日非死不可！”

　　那柄灿灿金色灵剑，划出灿灿金色光华，一剑斩落。

　　聂天冷冷看着他，骸骨血妖随他心意而动，巨大的骨手，握紧为拳，被邪魂激发的滔天怒意，轰然爆发。

　　那一拳，轰击向金色灵剑时，瞬间抽离了骸骨血妖部分血肉精气，并汇入了聂天本身的各类不同属性灵力。

　　“擎天之怒！”

　　在那一拳轰出霎那，聂天似突然领悟出怒拳真正的奥义，知道了被他称呼为怒拳的那一式真正的名称。

　　骸骨血妖如铁锤般的拳头，无视金色光华的凌厉，携带着毁天灭地的暴烈，重击在那柄金色灵剑。

　　“嘭！”

　　无数金色符文，因擎天之怒的一拳，从金色剑体内碎灭。

　　藏匿在灵剑内的器魂，在这暴烈的一击下，竟然也分崩解体。

　　“嗷！”

　　魏昱虚浮于空的躯体，因那柄通灵级别的灵剑暴废，突遭重击，脸上的皮肉都裂开，神情狰狞至极。

　　骸骨血妖的另一只手，虚空一拍，魏昱就像是一辆被轰破的飞行灵器，一下子摔到百米开外。

　　他用来庇护全身的灵力光罩，接连爆灭，令他瞬间重伤欲死。


第726章 糅合之威！

　　“魏长老！”

　　三剑宗的那些炼气士，眼看魏昱被骸骨血妖一拳轰击到百米开外，失声惊呼。

　　洪贤和楚玄机两人，也目瞪口呆，难以接受看到的事实。

　　魏昱和他们境界相当，有着灵境后期的修为，居然连那骸骨血妖一拳都承受不住？

　　那具傀儡，怎突然变得如此之强？

　　他们看得出来，魏昱那柄级别达到通灵的金色灵剑，也在那一击之后，彻底暴废。

　　就连剑中的器魂，都在顷刻间，灰飞烟灭。

　　“呼！”

　　魏昱的躯身，好不容易虚空定住，胸襟和脸上，已被鲜血染红。

　　三剑宗的那些强者，迅速聚集而来，匆匆忙忙地，将魏昱接到飞行灵器上。

　　魏昱一落入飞行灵器，便以血红的眼睛，死死瞪向聂天，哀嚎道：“聂天！”

　　“嘭！”

　　狂怒之下，气血翻搅，识海暴乱，他竟突然昏厥过去。

　　“聂，聂天！”

　　乔昀曦站在焰鸟上，呆呆看向聂天，讲话都结结巴巴。

　　她先前还在心急如焚，暗恨聂天的不理智，认为聂天应该迅速将骸骨血妖收入储物戒，以她焰鸟的高速，逃离三宗的追击。

　　在聂天留下来，磁铁般吸附在骸骨血妖胸口，和魏昱正面抗衡时，她就以为聂天恐怕要倒霉了。

　　可结果，却令她大跌眼镜。

　　那具血肉傀儡，轰然爆发出惊天动地的暴烈之力，竟然以一拳，就令魏昱遭受重创，直接昏迷了。

　　“发生了什么？”

　　楚博文，邢北宸和御兽宗的殷娅楠，和诸多凡境、先天境的三宗炼气士，驾驭着飞行灵器，终于赶来。

　　殷娅楠凝神一看，就见一路冲击到最前方的魏昱，居然昏迷倒地。

　　三剑宗的那些人，围着魏昱，神色阴沉之极，可并没有立即向聂天动手。

　　而聂天，后背紧紧贴着那庞大骸骨血妖的胸口部位，聂天后心正对着骸骨血妖胸骨底下的心脏，脸色冷硬如铁石，眸中泛出暴虐凶芒。

　　“这，这种气息……”

　　楚玄机眯着眼，暗自感应了一下，惊呼道：“他，他和那具骸骨族的血肉傀儡，仿佛融为一体了！”

　　他在感受骸骨血妖时，发现骸骨血妖的气血和灵魂动静，带着聂天的气息。

　　而聂天身上，又涌现出浩瀚如深海般的恐怖血肉气息，仿佛此刻的聂天就是骸骨血妖，而骸骨血妖，也是聂天，不再分彼此。

　　“你们不是想要夺取魂晶，将我轰杀么？”

　　聂天咧嘴嘿嘿怪笑，心念和骸骨血妖的残魂，隐隐呼应，他的心跳，和骸骨血妖的心跳，频率仿佛全然一致。

　　“呼！”

　　骸骨血妖虚空踏出一步，直达洪贤身前，不等洪贤答话，又再次凝炼自身种种属性的灵力，混合着骸骨血妖如渊如海的磅礴血肉精气，重新轰出擎天之怒。

　　又是一拳，狠狠砸向洪贤！

　　骸骨血妖硕大的骨拳，汇聚种种灵力和魂丝，掺杂着浓郁的血肉精气，在洪贤的眼中，拳头似在无穷胀大。

　　洪贤看着那拳头，有种整个虚空天穹，都被拳头内涌现的怒意给填满的错觉。

　　“喀喀喀！”

　　拳头砸来，虚空传来爆裂般的脆响，一股滔天的怒势，寄托着聂天和骸骨血妖的魂力和怒意，如在咆哮天地，轰炸八方苍穹。

　　“轰轰轰！”

　　洪贤、楚玄机周边，那些只有玄境级别的炼气士，脑海发出爆裂般的震动声，脸色陡然煞白。

　　下一刻，从拳头内涌现的暴烈能量，便席卷天地。

　　如有一个个身高千米万米的巨灵，将力抗上苍，不屈不甘心地狂躁意志，都在顷刻间宣泄而出。

　　“咻咻咻！”

　　洪贤色变，湛蓝色的光幕，一层层缔结出来，试图将身旁的弟子裹住，免受其害。

　　“蓬！”

　　硕大骨拳，如天外的一块神石，历经万年时间的飞逝，冲撞到那湛蓝色光幕。

　　光幕内，一个接着一个的神秘法阵，悄然浮现，又瞬间碎灭。

　　以全身的灵力，混杂灵魂意识构建那湛蓝色光幕的洪贤，在这一击下，七孔流血，身躯摇摇欲坠。

　　“糟糕！”

　　楚玄机低喝一声，紧接着将一面面紫色的幡旗扬起。

　　一面面紫色幡旗，绘刻着山川湖泊，域界大地，古木灵兽，各自蕴含不同奥妙。

　　紫色幡旗共有九杆，在洪贤那湛蓝色光幕爆碎霎那，取而代之，去庇护御兽宗和楚家的儿郎。

　　“嚎！”

　　一声和天地叫板的怒吼，响彻出来，唯有灵境者的真魂，才能听到。

　　楚玄机和洪贤两人，听到那声怒吼时，闷哼一声，灵魂识海像是被古老神明重击了一下，识海掀起恐怖浪涛。

　　“轰！”

　　骸骨血妖的巨大骨拳，余威不减，再次砸下。

　　九杆紫色幡旗，上面绘刻出来的一幅幅图画，瞬间变得暗淡，似被清水洗涤的油墨画般，迅速消失。

　　楚玄机惊叫一声，高喝：“往后退！”

　　所有飞行灵器，都发了疯似的，疯狂逃离那拳势的笼罩。

　　洪贤和楚玄机两人合力，以九杆幡旗，加一个碧玉葫芦，绽放出灿灿光芒，变幻种种灵诀，从将那擎天之怒的暴烈之力，一点点化解开来。

　　拳意散去，洪贤和楚玄机呼啸急促，犹如从水中捞出般，衣衫被汗渍湿透。

　　两人再看聂天的目光，已经不再是凝重了，而是充满了惧意和骇然。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　御兽宗的殷娅楠，远远站在冰血蟒身上，喃喃低语。

　　那条冰血蟒，也在瑟瑟发抖，这一刻，它似乎连和聂天对视的勇气，都因擎天之怒被打散了。

　　冰血蟒富有智慧，从擎天之怒内震荡出来的暴烈气血之力，足以轰杀它。

　　它回想起，在那陨石上，它不知死活地想要吞食聂天，立即有种自己根本是在找死的感觉。

　　只是骸骨血妖，或只是聂天，它都没那么惧怕。

　　可在聂天和骸骨血妖，通过世间最神秘的生命血脉，以生命糅合天赋融为一体，并轰出擎天之怒时，它终于知道恐惧了。

　　那一拳之威，怕是，能发挥出骸骨血妖生前八阶血脉的力量！

　　“哈哈哈！”

　　聂天仰天长笑，笑声肆无忌惮，充满了跋扈。

　　“来啊，湖底所有的魂晶，都在我手中，继续来抢夺啊？”

　　“不是说我被邪魂夺舍，成为傀儡，变成邪物了吗？我求你们来杀了我？”

　　狂笑声中，骸骨血妖带动着他，再次向前踏出一步。

　　那虚空一步，令三宗包括洪贤、楚玄机在内的所有人，都纷纷色变，本能地暴退，似再也不愿被他接近，被那骸骨血妖轰出第三次擎天之怒来。

　　“那个，聂天……”楚玄机满脸苦涩，“有话好好说，我们，我们最初的时候，只是想分一部分魂晶罢了。是因为那六只凶魂，疯狂捕杀我们的弟子，还有你的血肉傀儡，也踩死了我们很多人，我们才会穷追不舍。”

　　在聂天讥讽下，洪贤涨红了脸，有心想要丢出几句威胁的话语，却被楚玄机以眼神制止。

　　“聂天！你得罪了我们三剑宗，也休想讨到好处！”邢北宸冷喝。

　　“三剑宗？”聂天咧嘴狞笑，“此物，你可识得？”

　　他从储物戒内，将戚九川的那件灵器拿出，扬起手来给邢北宸去看。

　　“这，这是戚长老的灵器！”三剑宗很多人惊叫。

　　“还有这些。”聂天又旋即将极乐山韩赤癸等人的灵器，也一一取出，在那些人眼前陈列而出。

　　“那是极乐山韩赤癸的器物！”楚玄机喝道。

　　洪贤也骇然失色，“极乐山和三剑宗，在夺取虚灵子遗藏时，全军覆灭，难道，难道是？”

　　“不错，都死在我手中。”聂天不再遮遮掩掩，厉声道：“我敢杀了他们，会惧怕你们三宗不成？”

　　反正已经撕破脸了，他也不介意，将更多事情暴露出来。

　　“原来，极乐山、三剑宗的覆灭，你也有份！”楚玄机变色。

　　“事已至此，也就没什么好说的了，不是你们死，就是我亡。”聂天狂笑止住，眼中缭绕着浓烈杀意，再次唤动骸骨血妖出手。

　　“聂天！别这样！”殷娅楠高呼哀求。


第727章 浑沌乱流！

　　殷娅楠骑着冰血蟒，越过不断后退的三宗子弟，慢慢接近聂天。

　　那条冰血蟒，银白中混杂血丝的眼瞳深处，满是惧意。

　　所有人都能看出，它有多么的不情不愿，却在殷娅楠的命令下，只能被迫去靠向聂天。

　　冰血蟒庞大的蟒身，略略蜷缩着，离聂天越近，游动的越是缓慢，似做好了随时逃离的打算。

　　冰血蟒这种富有智慧，灵性不凡的变种异兽，对危险的嗅觉太敏锐了。

　　当它感觉出，聂天能够动用骸骨血妖的力量，轻易轰杀它时，它就只想躲的远远的，生怕聂天秋后算账。

　　“娅楠！”洪贤沉喝。

　　“没事。”殷娅楠终于驱动着冰血蟒，越过了所有人，正面对向聂天，说道：“聂天，不要继续下去了。你和我们厮杀，只是让那邪魂白白捡了便宜。那邪魂不断在影响着你，激怒你，想要消耗你的力量和魂力，你难道看不出？”

　　“你便是能通过那具血肉傀儡，胜过了我们，又能如何？”

　　“等你力量和魂力消耗大半，邪魂必会趁势而出，继续对你进行夺舍。”

　　她循循善诱地，说明其中厉害关系，希望能中止聂天和他们之间的冲突，将事态平息下来。

　　楚玄机和洪贤两人，早没有了先前的自信，沉默不语。

　　聂天通过骸骨血妖展现出来的恐怖力量，太过于骇人听闻，让他们一点底气都没了。

　　魏昱已经重伤昏迷，他们在合力承受一击擎天之怒后，也耗去了巨额灵力，这种情况下，和聂天死战到最后，他们都觉得三宗会覆灭于此。

　　内心深处，其实他们都惧怕了，也想找个理由休战，殷娅楠的走出，正合他们心意，所以才乖乖闭嘴，交给殷娅楠去应付。

　　“聂天！听她的，算了吧？”

　　神火宗的乔昀曦，也驾驭着焰鸟，在聂天身后停住。

　　她和殷娅楠一前一后，都出言劝说，不希望战斗继续。

　　聂天是他们神火宗的岳炎玺，不知从何邀请而来的贵客，若聂天将三剑宗、御兽宗和楚家的人，纷纷灭杀于此，事后三宗一定不会善罢甘休。

　　三宗都有虚域巅峰强者坐镇，三方合力向神火宗施压，怕是岳炎玺也保不住聂天。

　　她既是为神火宗担心，也是为聂天着想，才会劝解。

　　“现在想休战了？”聂天神情冷峻，“之前你们可不是这样说的。那块陨石时，我不想和你们闹僵，都主动以遁法逃离了，你们还是苦苦逼人。我要不是还有后手，怕是已经被你们所杀。”

　　“如今再想休战，已经迟了。”

　　声音一顿，聂天又低吼一声，“我说出戚九川、韩赤癸等人，死于我手时，我就没准备和解。”

　　“在场所有人，除了乔昀曦，都给我去死吧。”

　　殷娅楠一惊，“你连我都要杀？”

　　“不错。”聂天被邪魂的阴暗情绪影响，心灵被疯狂杀戮溢满，压根不再考虑后果，又再次调用骸骨血妖的磅礴血气。

　　连续轰出两次擎天之怒，耗去了骸骨血妖体内一半的力量，他自身种种灵力，也耗去近半。

　　骸骨血妖毕竟只是傀儡，没办法自行恢复，除非他找到更多强大异族的躯身，供骸骨血妖炼化鲜血。

　　洪贤、楚玄机等人则不同，等他们逃脱以后，都能借助灵石，恢复过来。

　　就连那重伤的魏昱，也能以灵石，慢慢恢复到巅峰。

　　要是给他们机会，让他们一一恢复过来，再寻上来，麻烦就大了。

　　给他们生路，就是为自己留下隐患，所以聂天杀心坚定，要一次性解决所有隐患，不想再有任何意外。

　　一缕缕不同属性、不同气息的力量，疯狂汇入向骸骨血妖的那只握拳骨手，从那只手上，又陡然爆发出能轰破天穹的暴烈之意。

　　“他是认真的！娅楠，快退！”洪贤焦急道。

　　楚玄机眼看聂天不被殷娅楠、乔昀曦影响，铁了心要血洗他们，也终于死心，喝道：“灵境以下者，立即给我分散逃离，其余人联手，诛杀此凶獠！”

　　“咻咻咻！”

　　玄境、凡境、先天境者，借助飞行灵器，果真分头飞出。

　　三宗剩余的几位灵境者，散落开来，将骸骨血妖围在中央，各自唤出趁手器物，同时轰击下来。

　　洪贤的碧玉葫芦，葫芦口流出紫色液体，液体化为紫色烟雾。

　　烟雾内，有一头头灵兽的影子浮现出来，以雾气凝为实质，凶蛮地撕咬向骸骨血妖。

　　楚玄机的一杆杆幡旗，消失的图画重新显现，山川湖泊，域界大地，灵兽古木，也升腾出来。

　　“万象禁！”

　　楚玄机低喝，神秘的禁术，施加下来，如重重枷锁，笼罩其身。

　　“截天一式！”

　　三剑宗一位灵境中期者，握住一柄锈迹斑斑的古剑，划向骸骨血妖。

　　一道百米长的剑芒，犹如截断了天空，斩向骸骨血妖腰鼓，欲要将骸骨血妖断成两截。

　　“天蛇绞！”

　　御兽宗另一位灵境者，以自身鲜血，混杂灵力和魂力，凭空捏造出一条黑色巨蛇，巨蛇甩动着长长的尾巴，缠绕向骸骨血妖脖颈。

　　三宗的灵境者，各施妙法，齐心合力，要灭杀骸骨血妖，令聂天惨死当场。

　　乔昀曦和殷娅楠，看到众多三宗的灵境者，齐下杀手，也都慌了神。

　　两人一个驾驭着冰血蟒，一个御动着焰鸟，都尽可能地远离骸骨血妖。

　　她们眼中满是慌乱焦急，事态衍变到如此地步，非她们所愿，可她们又无可奈何，只能眼睁睁看着双方斗出血气，不死不休。

　　面对众多灵器和禁术、法决的轰击，聂天中止擎天之怒的爆发，心中念头一转，就动用混乱磁场。

　　混乱磁场，能扭曲种种来袭的力量，可以视作一种防御手段。

　　他以前通过自己的种种灵力，混杂而出的混乱磁场，只能笼罩十来米范围，扭曲之力也有限。

　　可这趟，当他将自身的各类灵力，和骸骨血妖的残魂、庞大血气，一同抽离，散落周边时，混乱磁场的覆盖范围，瞬间扩散到百米之外。

　　不仅如此，在他释放混乱磁场时，一幅模糊的画面，竟然也映入心间。

　　苍茫的星河深处，似有一个顶天立地的巨灵，仰天怒啸。

　　在那巨灵周遭，有星辰旋动，有无数陆地和陨石，围着他打转，浑沌茫茫的杂乱力量，化为一束束流星飞逝。

　　他似在以自身的磁场，扭乱星河，引发域界星辰巨变，令流星以他飞驰。

　　“浑沌乱流！”

　　混乱磁场的真正奥妙，映入他灵魂深处，让他知道被他命名为混乱磁场的奥义，其实叫做浑沌乱流。

　　“呼呼呼！”

　　骸骨血妖的血气，化为流星飞逝，源自他的星辰之力，凝为碎小星辰，颗颗旋转。

　　草木之力和火焰之力，如集结为火焰和草木域界，浮动在他身边，他的灵魂意识，和骸骨血妖的残魂，则是为那诸多力量，赋予了灵魂，而他的生命之血，则是为那些星点、流星、域界注入生命。

　　浑沌扭曲之力，充斥百米后，继续扩散，直达千米范围。

　　楚玄机以一杆杆幡旗，对他产生的万象禁术，荡然无存。

　　紫色烟雾幻化出了的灵兽，撕咬而来，落入浑沌乱流内，悄然消散，从灵兽形态，又被扭曲之力撕裂为烟雾。

　　“咔嚓！”

　　锈迹斑斑的古剑，以截天一式，斩在骸骨血妖腰骨。

　　可那先前凌厉至极的百米剑芒，飞入浑沌乱流时，已被扭曲消弱大半，那一剑，已没了太多锋锐。

　　骸骨血妖的骨手，突然抓来，将那古剑以指头夹住。

　　那柄古剑，在他两根骨指内，发出哀鸣，挣扎着想要逃离。

　　可仅仅一霎，那古剑就突然崩断，当中的器魂，也被骸骨血妖的血气包裹着，迅速死亡。

　　“砰砰砰！”

　　骸骨血妖两只巨大骨臂挥动着，将一个个进入浑沌乱流的灵境者，要么以巨力轰杀，要么以指头洞穿。

　　就连御兽宗的洪贤，落入其中，也被骸骨血妖刺穿心肺，惨死当场。

　　在浑沌乱流内，这些灵境者，似乎突然变得脆弱不堪。

　　仅有楚家的楚玄机，因为在外面御动着一杆杆幡旗，没有深入其中，才幸免于难。


第728章 吓退强敌

　　“全，全都死了……”

　　楚玄机骇然看向那具骸骨血妖，脸皮子抖动着，御动一杆杆幡旗的两手，都在轻轻颤抖。

　　面对众多灵境者的合力，聂天也不知动用什么秘术，竟然导致所有靠近他的人，灵魂错乱，种种恐怖攻击威力锐减。

　　而聂天，则是通过骸骨血妖的强势，将包括洪贤在内的那些灵境者，全部轰杀！

　　骸骨血妖周边，有很多爆碎的灵器，有洪贤等人的尸体，静静漂浮着。

　　一击之后，骸骨血妖体内如渊如海般的血气波动，也在迅速枯竭般。

　　楚玄机分明察觉到，经过这番酣战，那具骸骨族族人体内，也失去了太多太多的力量。

　　磁石般，吸附在骸骨血妖胸腔的聂天，眸中闪烁着暴虐凶芒，似在平复着气血变动，有一种后继无力的感觉。

　　楚玄机觉得，这时对聂天下杀手，或许会是最佳的机会。

　　可他直直盯着聂天，内心深处，不自禁地泛出一丝惧怕。

　　他略一犹豫，还是不敢冒险，立即化为一道虹光，驾驭着一杆杆幡旗，选择逃离此处。

　　“楚前辈！”

　　御兽宗的殷娅楠，大声疾呼，想要挽留他。

　　楚玄机像是没有听见般，看也没看她一眼，反而以更快速度撤离。

　　殷娅楠不是他们楚家的族人，不在他的照应范围，在洪贤死后，他也不会给御兽宗任何薄面。

　　“殷娅楠！你赶紧走！”乔昀曦站在焰鸟身上，极力劝说。

　　聂天和骸骨血妖以生命糅合融为一体以后，又被邪魂的负面情绪影响，变得让她都觉得无比陌生。

　　这样的聂天，展现出震撼人心的恐怖战力，令洪贤等灵境者尽数被杀。

　　乔昀曦也有些惊惧不安，怕聂天会抵御不住邪魂的影响，继续大开杀戒。

　　当楚玄机离去以后，此地只剩下她和殷娅楠，她虽然不喜欢殷娅楠，也不愿殷娅楠被聂天轰杀，给神火宗带来天大麻烦。

　　殷娅楠乃御兽宗的天骄种子，被视为宗门的希望，对御兽宗来说，殷娅楠比灵境后期的洪贤重要的多。

　　死了一个洪贤，几个灵境者，也会得罪御兽宗，但不至于让御兽宗不死不休。

　　可殷娅楠若是被杀了，御兽宗怕是会真正迁怒他们神火宗，和他们神火宗弄到不是你死就是我活的决裂田地。

　　“走？”

　　殷娅楠以充满仇恨的目光，死死瞪着聂天，分明有点不甘心。

　　洪贤和几个御兽宗的灵境者，被聂天以骸骨血妖轰杀，楚玄机逃离，魏昱重创昏厥被带走……

　　他们三宗在聂天身上，几乎遭受了毁灭性的打击，这让她难以接受。

　　她有心报复，却又感到深深的无力。

　　她驾驭的冰血蟒，此刻连靠近骸骨血妖的勇气都没有，她自己也毫无底气。

　　她本以为楚玄机能留下，和她并肩战斗，没料到楚玄机惧怕了，不战而退。

　　“呼呼呼！”

　　就在她犹豫不决时，她注意到那六只凶魂，徘徊在附近，同样不敢对聂天动手，似乎在惧怕着什么。

　　可那些凶魂，始终没有离去，还对她和乔昀曦，显露出恶意来。

　　楚玄机逃离时，凶魂没有异常，似乎也明白怕是留不住他。

　　殷娅楠沉吟数秒，一咬牙，就和冰血蟒达成灵魂联系，以冰血蟒的魂魄，暗中庇护着自己，想要脱离于此。

　　冰血蟒猛地飞出。

　　六只凶魂，一见冰血蟒异动，突飞扑而至。

　　来自凶魂的邪恶灵魂之力，瞬间撕咬向冰血蟒护着她的躯体，一缕缕魂念，从冰血蟒的眼瞳中飞出，立即和凶魂厮杀开来。

　　乔昀曦也有心逃脱，不想再和聂天有什么瓜葛，想撇清神火宗和聂天的关系。

　　可等她注意到那六只凶魂，等殷娅楠一远离聂天，就开始痛下杀手时，神情巨变，赶紧停了下来。

　　殷娅楠还有一只强大的变种异兽保护，她只剩下焰鸟，焰鸟未必能护住她，让她不受凶魂的伤害。

　　她选择留在聂天身旁，娇喝道：“聂天，你究竟怎么了？”

　　此刻，聂天依旧处于浑沌乱流之内，众多流光闪耀，血气飞舞。

　　将洪贤等人轰杀的聂天，还有骸骨血妖，静止不动，聂天本人……连眼睛都闭上了。

　　聂天眉头紧皱着，像是压根没有听到她的吆喝。

　　笼罩范围达到千米的浑沌乱流，混乱不堪，其中还有洪贤等人轰杀而来的种种力量，一样被浑沌乱流影响着，四处呼啸飞逝。

　　不论乔昀曦还是殷娅楠，都不知道，聂天一击得手后，没有乘胜追击，实在是有不得已的苦衷。

　　——因为那邪魂再次对他发动了冲击。

　　源自邪魂的阴冷灵魂意识，又幻化出种种迷惑的幻象，以几种奇异的邪冥族灵魂秘法，去冲击他的灵魂识海。

　　以生命血脉刚觉醒的天赋，糅合骸骨血妖，同洪贤等人战斗时，聂天也消耗了不少魂力。

　　战斗结束，骸骨血妖体内的血肉精气，足足耗去九成。

　　聂天本人，施展出浑沌乱流，也消耗了不少魂力，令那邪魂有了可乘之机。

　　邪魂以邪恶秘法，发动攻击的霎那，他和骸骨血妖的生命糅合，因他要全力抵御灵魂识海不灭，就宣告结束。

　　生命糅合停止，他虽依附着骸骨血妖，其实战力锐减。

　　“呼！呼呼！”

　　他先前释放出来的一缕缕魂力，被他从浑沌乱流内，又悄然纳入一部分到了灵魂识海，帮助他力抗着邪魂。

　　浑沌乱流，在他抗衡着邪魂时，也展现出奇妙，令邪魂都受到影响。

　　邪魂的种种灵魂攻击，在那还未散尽的浑沌乱流中，同样被扭曲紊乱，无法形成最强的攻击力。

　　好半晌后，源自邪魂的灵魂邪念，虽极度不甘心，可还是又一次如潮水般退下。

　　聂天长长吐出一口气，终于恢复清醒，眼睛顺势睁开。

　　他略一感应，就知道那具骸骨血妖，只剩下一成左右的力量，即便他再次以生命糅合动用，也发挥不出惊天动地战力。

　　除非他能收集到众多高阶异族的尸体，让骸骨血妖重新以炼血术炼化，补充了血肉能量。

　　“回归吧。”

　　念头一动，他就将骸骨血妖收入储物戒。

　　骸骨血妖一消失，神火宗的乔昀曦，就见聂天眼神清澈，不再有暴虐嗜血之意。

　　“你，你没事了？”乔昀曦喜道。

　　“暂时避过一劫。”聂天点了点头，在她临近时，飞入焰鸟，并马上说道：“尽快离开，有多远逃多远，不要让三宗的人寻上来。”

　　“殷娅楠那边！”乔昀曦指向冰血蟒，还有那六只凶魂，“凶魂在撕咬她！”

　　聂天皱着眉头，凝神一看，突然注意到那六只凶魂，竟隐隐组合成，类似于幽冥府的灵魂大绞盘的神秘魂阵。

　　魂阵像一个灵魂大漩涡，悬浮在冰血蟒的头顶，似在绞杀着冰血蟒的兽魂。

　　冰血蟒和殷娅楠，都痛苦不堪，一副快要吃不消的架势。

　　“她和我们无关。”聂天不为所动。

　　“她不能死，她死了，御兽宗会发疯的！”乔昀曦喝道。

　　“我已经杀了洪贤，还有御兽宗不少人，他们反正都会发疯，我无所谓。”聂天冷哼。

　　“那不一样！她和洪贤那些人是不同的！”乔昀曦不顾聂天的反对，驾驭着焰鸟，飞向殷娅楠，“你快快想办法啊！”

　　眼见焰鸟飞向殷娅楠，聂天也脸色一变，要提防那六只凶魂，只能唤出冥魂珠。

　　出奇地，冥魂珠入手，那邪魂……似耗去太多魂力，并没有对冥魂珠继续使手脚。

　　六只凶魂，也在他拿出冥魂珠，和焰鸟靠近时，恐惧地四散而逃。

　　殷娅楠也因此而得救。


第729章 休战

　　“殷娅楠，你后面有什么打算？”

　　焰鸟飞逝而来，离冰血蟒十来米时，猛地停住，乔昀曦扬声询问。

　　“打算？我能有什么打算？”殷娅楠瞄了一眼，那六只徘徊在周边的凶魂，嘴角满是苦涩：“我倒是想走，可现在走都走不了。”

　　冰血蟒和六只凶魂的战斗，也受了伤创，一旦离开聂天，立即会再次成为凶魂的攻击目标。

　　她心中雪亮，凭冰血蟒和她，是没办法对付那六只凶魂的。

　　她要想活命，只能被迫和聂天一道儿，借助冥魂珠对凶魂的震慑，才能幸免于难。

　　“要不，我先助你甩开那些凶魂？”乔昀曦提议。

　　殷娅楠美眸一亮：“可以！”

　　这般说着，她以灵魂沟通冰血蟒。

　　那条冰血蟒，在她的命令下，庞大的蟒身，竟渐渐收缩变小。

　　很快，冰血蟒的躯身，就缩小了十倍左右。

　　蟒身绵长的冰血蟒，缩小十倍，成为了一条灵动小蛇。

　　“聂天，你别再闹下去了。”乔昀曦扭头，语气充满了哀求，“杀了洪贤就算了，殷娅楠不能有事的。她要死了，我们神火宗都会跟着遭殃。”

　　聂天满脸漠然，冷冷看向殷娅楠，没有答话。

　　他没讲话，殷娅楠都不敢接近焰鸟。

　　“先这样吧。”好半晌，聂天缓缓点头，同意暂时休战。

　　乔昀曦和殷娅楠，其实都不知道，这时的聂天……想不休战都不行。

　　骸骨血妖残留的血肉能量，只剩下一成左右，他即便再次动用生命糅合，与骸骨血妖融为一体，战力也有限。

　　另外，他动用两次擎天之怒，还有浑沌乱流，也耗去自身诸多力量。

　　没有骸骨血妖的震慑，以他目前所剩不多的战力，他根本没办法斩杀凡境后期，且躯体强悍的殷娅楠。

　　他看似勉为其难的答应，实在是无奈之举。

　　“你过来！”乔昀曦招手。

　　见聂天答应休战，殷娅楠也暗松一口气，警惕地打量着聂天，小心准备着，和冰血蟒一起凑向焰鸟。

　　聂天眯着眼，和她对视，瞳孔中的暴虐和凶残，早就无影。

　　殷娅楠看了半晌，确定聂天不会痛下杀手，才带着冰血蟒落入焰鸟。

　　焰鸟背部空间有限，只有聂天和乔昀曦时，不显拥挤，等她和冰血蟒都进来了，那空间立即显得有些狭窄。

　　三人加一条异种冰血蟒，在焰鸟的背部，彼此相隔连半米都不到。

　　三人各怀心思，彼此提防着，气氛很是凝重。

　　殷娅楠怕聂天会动手，自身状态不佳的聂天，也担心她会报仇，乔昀曦害怕两人突然掀起战斗，也小小翼翼。

　　那条对聂天垂涎欲滴的冰血蟒，见识过聂天的厉害，在焰鸟上，变得相当安分。

　　它似乎也明白，聂天手中握着的那珠子，能压制六只凶魂，要是聂天有了意外，凶魂会第一时间冲杀过来。

　　“大家都忍一忍，等甩开那六只凶魂，我们就分道扬镳。”乔昀曦道。

　　聂天和殷娅楠轻轻点头。

　　“呼！”

　　焰鸟终于疾驰而出，随便寻觅了一个方向，就远离此地。

　　六只凶魂，一见焰鸟飞逝开来，紧追不舍，像是六条狼烟般，远远跟着。

　　焰鸟的速度，要比凶魂快一点，可那六只凶魂，仿佛能隐隐感知到邪魂的存在，能一直摸索而来。

　　而焰鸟，并不能永远保持着高速，而是需要乔昀曦持续为其注入独特的火焰晶石。

　　每当乔昀曦以为甩开那六只凶魂，停下为焰鸟补充火焰晶石时，那六只凶魂，又会悄然显现。

　　“该死的！”

　　又一次为焰鸟补充火焰晶石，看到六只凶魂，尾随而来时，乔昀曦烦躁地咒骂。

　　静坐于焰鸟身上，以灵石恢复力量消耗的聂天，睁开眼，道：“我眉心的邪魂，是那六只凶魂能找到我们的关键。邪魂不死，那六只凶魂，就能通过隐秘的灵魂联系，再次追逐而来。”

　　乔昀曦道：“那怎么办？”

　　“只要能解决那邪魂，应该就能一并将凶魂威胁解除。”聂天道。

　　“那你快想办法啊！”乔昀曦急切道。

　　聂天冷哼一声，“要是真有那么容易，我早就动手了，何必拖到现在？”

　　“灭杀邪魂……”殷娅楠犹豫了一下，突然道：“我来试试！”

　　“你？”聂天古怪地看向她。

　　“我境界比你高，真魂的凝炼强过你，另外我还能稍稍借用一点冰血蟒的兽魂！”殷娅楠被小瞧了，分明有点生气，不等聂天答应下来，就说：“你不要管，让我先试试看！”

　　“呼呼！”

　　一缕缕从她真魂释放的灵魂意识，混杂着冰血蟒的魂念，突从她灵魂识海飞出。

　　她的灵魂意识中，带有冰血蟒的魂念，冰血蟒的魂念，如一条条纤细的蟒蛇，霎那间，就飞到聂天眉心的棱形晶体。

　　聂天凝神感应。

　　“嗤嗤！”

　　那块棱形晶体，被殷娅楠和冰血蟒的魂念冲击，陡然闪烁出青耀光芒。

　　殷娅楠和冰血蟒的灵魂念头，汇聚在一块儿，滋生出一种奇特的灵魂秘法。

　　“寒晶冰爆！”

　　一条条纤细的蟒蛇魂线，突然变得晶莹如冰，并在顷刻间炸裂。

　　数千魂丝，如化为锋利冰棱，刺入那块被邪魂入驻的棱形晶体。

　　在那棱形晶体内的幽暗空间，冰晶不断爆灭，掀起极寒风暴，欲图轰杀邪魂。

　　幽暗空间深处，邪魂嘶啸着，一缕缕魂力凝聚，衍变为一只拘魂幽手，如古老邪冥族的神明，狠狠抓向冰爆中央。

　　被殷娅楠和冰血蟒联手集结的“寒晶冰爆”，形成一方冰爆区域，被那拘魂幽手给突然攥住。

　　“嗤嗤！”

　　冰棱般的魂力，一一被捏碎，根本未能在那幽暗空间，令邪魂遭受重创。

　　反而是殷娅楠和冰血蟒的魂力，急剧流失，只剩下一丝丝残念，趁机逃脱。

　　“不行！在那块邪冥族的灵魂之心，邪魂能动用更多灵魂秘法，我不是他的对手。”殷娅楠的灵魂意识回归之后，脸色有些苍白，那只冰血蟒，则是吐出信子，“嘶嘶”尖啸着，应该也受了伤。

　　“还是因为我们的真魂不够强大，如果你当时从湖泊内飞出，由洪老他们动手，应该能灭杀邪魂。”殷娅楠颓丧道。

　　聂天哼了一声，“他们当时在我出来时，只想着拿邪魂来要挟我手中的魂晶。第一时间，他们帮我将邪魂解决了，我也不至于被邪魂的负面情绪影响，暴怒下动手。那样的话，也没有后来的大开杀戒，何至于此？”

　　殷娅楠表情尴尬，“这事，的确是我们三方不对。我当时其实能看清局势，也出言劝说了，可惜他们没有听我的。”

　　聂天没有在这个问题上，纠缠不放，沉吟数秒，道：“在灵魂之心和邪魂争斗，并不是一个好主意。这样，等那邪魂忍不住下手，对我灵魂识海冲击时，你们一起合力，助我一臂之力。”

　　“将战场，从那灵魂之心，转移到我的灵魂识海，应该会容易一点。”

　　话语一落，他从储物戒内，突然一次性取出四枚魂晶。

　　第一枚魂晶在掌心出现的霎那，邪魂立即有了动作，一股力量渗透魂晶，那枚魂晶忽地飞起，嵌入他眉心的棱形晶体。

　　“这两枚给你们恢复魂力！”

　　他将另外两枚魂晶，赶紧交给乔昀曦和殷娅楠，自己留着一枚魂晶，迅速动用秘法，令九颗碎星吸纳当中魂力。

　　邪魂，一次性，只能夺取一枚魂晶恢复，就是看准这点，他才会拿出四块出来。

　　“这主意不错！”殷娅楠点头，她将聂天递来的那块魂晶，转手交给了冰血蟒，由冰血蟒去恢复。

　　她本人，取出另外一块，被聂天在湖泊内赐予的魂晶，去提炼当中魂力。

　　乔昀曦神色一喜，接过魂晶后，一言不发，专注于对魂力的吸纳。

　　修炼到凡境，真魂凝现以后，就要着重于真魂的炼化，而魂力在真魂的炼化上，有着巨大的帮助。

　　为了准备下一次，发生在聂天灵魂识海的战斗，两女都尽可能抽离魂晶的力量。

　　聂天握着那块魂晶，提炼其中魂力时，眼瞳内星芒一闪，突动用一丝丝碎星魂力，以自身的意识牵动着，进入胸口第二个碎星印记。

　　在第二个碎星印记内，记载着碎星古殿的灵魂秘法，他以前境界不足，真魂未现，难以感悟。

　　如今，趁着邪魂尚未动手，他要感悟碎星古殿的灵魂秘术。

　　他的灵魂意识，一进入第二枚碎星印记，许许多多的太古符文就从印记内浮现，并有众多太古符文，立即融入他灵魂深处。

　　“星魂！星链！”


第730章 星魂奥妙

　　众多太古符文，如闪耀于碎星印记的漫天星辰，璀璨夺目。

　　聂天的灵魂意识，游弋在诸多太古符文中，一一感悟。

　　在他感悟过程中，那些浮现出来的太古符文逐个消失，深深烙印在他的灵魂深处，成为他永生不灭的记忆。

　　众多太古符文，记载着星魂和星链的奥妙，他率先感悟的，只是属于星魂的那部分。

　　通过对星魂的认识，他渐渐明白，存在于他灵魂识海的九颗碎星，就是星魂！

　　星魂，乃是域界星辰的魂魄！

　　出自碎星古殿的炼气士，境界迈入凡境，精神力蜕变为魂力，形成真魂以后，就可以采集星魂进行修炼。

　　星魂只存在星辰的星核之中，极难找寻捕捉。

　　要融入自身，将其化为星魂，更是艰难。

　　很多碎星古殿的炼气士，跨入凡境以后，想要得到一枚星魂，都极其不易。

　　有的人，终其一生，也难以筹集到九枚星魂，炼入灵魂识海。

　　而他，和绝大多数的碎星古殿炼气士，显然不一样。

　　他是通过天门的试炼，从无数青年才俊中脱颖而出，被碎星古殿视为星辰之子的特殊核心。

　　每一个星辰之子，通过天门的试炼，都会被碎星古殿直接赐予珍贵的星魂！

　　而且是九个之多！

　　九个星魂，乃是碎星古殿的星辰之子，得到碎星古殿认可的霎那，就具备的。

　　也就是说，他当年在天门试炼时，已经得到了九个星魂！

　　那九个星魂，潜隐在他的灵魂识海，初始时，只有七个显现，因为他在那神秘异地，以炎龙骸骨法阵，将冥魂珠炼化，获取了精纯魂力，才令另外两个星魂，也凝结出来，闪耀识海。

　　碎星古殿的星魂，在凝炼强大到一定程度，能视作分魂。

　　分魂，一旦被拓印了真魂的灵魂印记，会具备和真魂一样的奥妙，能施展种种灵魂秘术，能感悟灵诀奥义。

　　甚至，真魂碎灭了，只要还有一个分魂存在，都能再次重聚真魂，令灵魂重生！

　　而且，等他跨入到域界，着手筑域时，九个星魂，还另有奇妙。

　　被赐予他的九个星魂，都是碎星古殿精心挑选的，初始时极为弱小。也只有这样，境界低微，真魂未现的他，才能掌控九个星魂。

　　九个星魂，必须慢慢强大，到了一定程度，才能被拓印进灵魂印记，衍变为分魂。

　　获知了星魂的秘密，他还顺利得到凝炼星魂的方法，知道星魂的魂力增强，除了通过世间罕见的魂晶外，还可以感应域界星辰内，星核内释放出来的魂力，去淬炼星魂，让星魂慢慢壮大。

　　“域界星辰，有星核，星魂藏匿其中。感应星辰内的星魂，进行沟通，能牵引微弱的星辰魂力，令自身的星魂变得强大。千锤百炼，到了一定地步，就能烙印自身的灵魂印记，使得星魂发生蜕变。”

　　聂天的意识，游荡在一枚枚太古符文中，领悟着关于星魂的秘密。

　　这个过程中，他也在消耗着星魂的魂力。

　　许久后，他忽生出疲惫感，不得不暂停对星魂的感悟，那更多浮现的，关于星链的太过符文，他都没有来得及参悟。

　　“呼！”

　　长长吐出一口气，他从感悟中醒来，对于灵魂识海的九颗碎星，终有了较深的认识。

　　可他也注意到，就这么一会儿的参悟，其实就耗去他不少的星魂魂力。

　　那九个星魂，明显变得小了一点，释放出来的星芒，也不再那么炫目。

　　他原先紧握的那块魂晶，已经消失不见，所有的魂力，都被吸收干净。

　　就在此时，眉心那块棱形晶体的邪魂，似察觉到他的魂力消减。

　　邪魂再次暴起发难！

　　聂天脸色一变，突喝道：“来了！”

　　分别握着一块魂晶，提炼当中魂力的乔昀曦和殷娅楠，几乎同时睁开眼。

　　她们没有神秘的星魂在灵魂识海，这使得她们吸收魂力的速度，远远不及聂天。

　　乔昀曦手中的魂晶，还剩下大半，殷娅楠握着的魂晶，经过两次的吸纳，变得只有核桃大小，可依然没有消失。

　　这说明两女，经过这段时间的修炼，都未能将一块魂晶内的魂力全部吸收。

　　反倒是殷娅楠丢给冰血蟒的魂晶，此刻已经不见，说明这条异种灵兽，居然将一块魂晶内的所有魂力，都给吸收。

　　“他又开始了？”殷娅楠轻喝。

　　“不错！”聂天回答了一个字，立即紧闭双眼，集中全部的灵魂意识，去防御识海不被冲击崩溃。

　　“好！”

　　殷娅楠一咬牙，瞬间和冰血蟒达成了隐秘的联系，她的灵魂意识，和一条条纤细的冰莹蟒蛇魂力集结，突逸入聂天脑海。

　　乔昀曦也知道，聂天的灵魂识海被轰破，给邪魂夺舍后，会发生什么，同样不敢懈怠。

　　她的灵魂意识，也在顷刻间，汇向聂天的识海。

　　在殷娅楠和乔昀曦的灵魂意识，从自身真魂飞出，逸向他灵魂识海时，聂天突生一种奇妙的感受。

　　他和殷娅楠、乔昀曦，灵魂像是有了玄奥的联系……

　　冰血蟒为灵兽，双方的灵魂有区别，并没有给聂天类似的感觉。

　　紧闭双眼的聂天，通过真魂去感悟，能瞧见在他的灵魂识海的边沿，充满了乔昀曦和殷娅楠的气息。

　　一层层星光闪耀的灵魂光幕，守护着他的灵魂识海，隔绝所有不属于他的魂力渗透。

　　乔昀曦，殷娅楠，冰血蟒，还有邪魂，像是漂浮在某个海洋外的灵魂，他能清晰感应到四者的情绪和意识。

　　从邪魂传来的气息和灵魂波动，让他本能的厌恶着，那邪魂意识突然化为千万魂丝，就要刺入他识海。

　　几乎同时，乔昀曦、殷娅楠和冰血蟒，各自发力。

　　殷娅楠和冰血蟒的兽魂念头混在一块儿，一部分魂念为冰莹晶丝，一部分魂念为猩红血线，居然变幻为两头不同类型的灵兽，一种为寒冰巨蟒，一种为血纹蟒，这是冰血蟒的两种血脉印记。

　　殷娅楠的意识，似在他的灵魂识海外沿，驾驭着两种异兽，和邪魂的念头战斗。

　　比起她来，乔昀曦弱了不少，她渗透而来的灵魂意识，带着灼热的气息，如火山底下的火焰晶体。

　　“蓬蓬蓬！”

　　在他灵魂识海边沿，乔昀曦和殷娅楠的灵魂意识，分化万千，瞬间和邪魂交汇。

　　乔昀曦那带着炽烈气息的魂力，被邪魂的念头，变幻出来的恶鬼残魂撕扯着，渐渐消失。

　　倒是殷娅楠和冰血蟒融合，化为纤细如发的寒冰巨蟒和血纹蟒的意识，能经受住邪魂的撕咬，为他分担了很大压力。

　　邪魂因为需要分心对付乔昀曦和殷娅楠，不能将所有的魂力，施加到他的灵魂识海，魂力很难渗透进来。

　　偶尔有几个魂念变幻的鬼魂飞来，也被九个星魂的魂力，给迅速涤荡干净。

　　这场混乱的灵魂之战，并没有持续太久，那邪魂因殷娅楠的存在，苦攻了一番，就草草收兵退入棱形晶体。

　　比起前几次，邪魂对他的攻势，这次因有殷娅楠和冰血蟒，聂天轻松了太多太多。

　　他忽然有种看到希望曙光，能够耗尽邪魂，将其彻底解决的信心。

　　信心，源自乔昀曦和殷娅楠伸出的援手，更确切地说，是因为殷娅楠御动的冰血蟒魂魄，能够隐隐和邪魂抗衡。

　　就在他松了一口气，紧皱的眉头，都渐渐松开时，藏匿在棱形晶体的邪魂，又一次以负面情绪来影响他。

　　和以往几次不同，这次邪魂涌现的情绪，仅有一种——欲望。

　　对美色本能的欲望，被邪魂从聂天心灵中牵引而出，并被其无穷放大！

　　聂天心中一乱，下意识睁开眼，望向近在咫尺的乔昀曦和殷娅楠。

　　容貌本就出众，美丽非凡的两女，在他的眼中，像是顷刻间被赋予了数倍的诱人魅力，令他心跳加速，本能地想要占有两女。

　　欲火的升腾，甚至影响了他的灵魂，他的一缕缕灵魂念头，从识海内直接飞出。

　　乔昀曦和殷娅楠还没有从他脑海撤回的灵魂意识，和他的意识突然交汇，他意识内滋生出浓浓欲火。

　　一幕幕男欢女爱，诸多香艳旖旎的画面，从聂天意识内浮现。

　　他脑海幻想出来的，和两女亲热的所有场景，都因为双方意识的交汇，赤裸裸地被呈现出来。

　　闭着眼的两女，两腮突泛出红晕，同时低呼一声，分明全都瞧见了他心中所想。


第731章 迷乱

　　殷娅楠心神巨震，她和冰血蟒的连接，再难维系。

　　源自冰血蟒的灵魂意识，顷刻间，就从聂天脑海飞出，那条缩小后，灵动如小蛇的冰血蟒，以奇怪地目光，看着聂天和殷娅楠。

　　殷娅楠轻咬着下唇，脸蛋红的如要渗出血来，呼吸也变得急促。

　　乔昀曦和她一模一样。

　　冰血蟒并不知道，在聂天的脑海内，此刻正发生着什么。

　　“咻咻咻！”

　　一缕缕聂天的灵魂意识，麻绳般，缠绕向殷娅楠、乔昀曦的魂念。

　　从聂天的灵魂意识中，两女的魂念，能明白他的所思所想，能看到他幻想出来的一幕幕令人脸红心跳的火辣画面。

　　每一幅画面，还都有着她们的影迹，她们在聂天的臆想中，正和聂天抵死缠绵，被聂天以各种羞人的姿态摆布着。

　　聂天的灵魂意识，纠缠着她们的魂念，从聂天意识内涌现的沸腾欲望，也在影响着她们。

　　并没有实际上的肢体接触，可在两女的感受中，聂天的灵魂念头，似变幻为无数触手，在抚摸着她们的肌肤，忘乎地侵犯着她们。

　　这种感觉，比真正欢好带来的刺激，只强不弱！

　　两女也迅速迷失其中，大口喘息着，香汗渗透，喝醉般，灵魂飘渺，浑然不知自己人在何处。

　　她们并不知道，那邪魂释放出来的，仅剩下欲火的情绪，因她们灵魂意识的入驻，没有能及时退出，也对她们造成了蛊惑，令她们同样沉陷其中。

　　灵魂念头交融，三人都被欲望调动迷失，追寻着本能，他们相隔不远的身子，也主动凑向一块。

　　那条缩小的冰血蟒，在焰鸟上，看着乔昀曦和殷娅楠，一前一后，分别从聂天胸腔和后背，将聂天紧紧抱住。

　　三人都闭着眼，可聂天的一只手，却像是无意识地探入乔昀曦胸口衣衫内，大肆活动。

　　另一只手，则是反过来，在殷娅楠背臀处摩挲着。

　　两女面红耳赤，一脸地享受，死死贴着聂天，似乎想要将自己的躯体，融入聂天体内。

　　她们紧紧搂着聂天，丰泽的红唇，啃咬着聂天的前胸和后颈。

　　三人体温迅速升腾，心跳越来越快，并开始主动去撕裂身上碍事的衣衫，如要本能地融为一体。

　　聂天眉心的棱形晶体，闪烁着蒙蒙青光，一个模糊的魂影，悄然显现，似乎在得意地怪笑着。

　　在那魂影浮现之时，冰血蟒觉得有点不妙，突发出“嘶嘶”尖啸。

　　尖啸声，直达殷娅楠的灵魂识海，如一柄寒冰的剑，将其迷乱的心灵刺穿。

　　“唔……”

　　殷娅楠先发出一声梦呓般的轻呼，在刺痛下，瞬间恢复清醒。

　　她的魂念，猛地挣脱聂天意识的纠缠，猛地回归自己的识海。

　　旋即，她便睁开了眼。

　　睁眼的霎那，她发现自己居然从后方，将聂天死死抱紧，聂天的脖颈处，还有一排排属于她的齿痕。

　　她上半身束胸的皮甲，也在悄然不觉间脱离，高耸而有饱满的双峰，大圆饼般静静贴在聂天背部。

　　聂天的一只手，则是反过来落入她股沟中，令她浑身酸麻无力。

　　她呆愣数秒，陡然发出一声惊天动地的尖啸，体内旺盛气血之力轰然爆发，狠狠地将聂天推开。

　　“嘭！”

　　如连体婴儿般，还牢牢缠住的聂天和乔昀曦，在她的巨力下，竟猛地飞出焰鸟。

　　沉重如山的蛮横巨力，从背后爆发，令聂天和乔昀曦两人，也被突然惊醒。

　　剧痛，压制了两人脑海内的欲火，他们转瞬恢复清明。

　　清醒后，乔昀曦也发出刺破耳膜的尖啸，手忙脚乱地虚空顿住，重新唤动着焰鸟，落入其中。

　　她的尖啸，令聂天也彻底苏醒，几乎马上就明白发生了什么。

　　聂天感到无比心虚，偷偷看了一眼，就见乔昀曦和殷娅楠两人，蜷缩在焰鸟内，匆匆忙忙地整理仪容，将衣衫重新穿起来。

　　她们眼中满是凄然和惊乱，又时而升腾出吓人的怒意，像是要吃人般。

　　那焰鸟，因火焰晶石耗尽，就在一处陨石边沿，静静悬浮着。

　　追击而来的六只凶魂，由于不及焰鸟的速度，尚未赶到。

　　“咻！”

　　聂天尝试着，去接近焰鸟，很快发现因重力轻微，即便没有达到玄境，他也能虚空横移。

　　“别过来！”

　　眼见他靠近，缩在焰鸟上的乔昀曦和殷娅楠，再次发出刺耳尖叫。

　　他愣了一下，苦笑着，强行改变方向，挪移到相隔不远的那块陨石。

　　焰鸟一动不动，乔昀曦和殷娅楠两女，互视一眼，都瞧出对方心中的悲愤和滔天怒火。

　　殷娅楠才欲讲话，红艳艳的脸上，突泛出古怪。

　　她感觉到，下身的皮裙内部，沾满了黏糊的液体，说不出的难受。

　　转念一想，她又羞又怒，突从储物戒唤出一幅水墨山水画，挡住聂天看来的视线，旋即赶紧取出一件新的皮裙，背对着乔昀曦，褪下原来的皮裙，换上新的。

　　乔昀曦瞥了一眼她优美如画的背臀，表情比她还要不堪。

　　低头看了一下，乔昀曦见到自己饱满壮观的白腻胸部，竟然多出许多抓痕，抓痕的主人，显然是聂天！

　　另外，她也在顷刻感，察觉到下身的不适，也急急忙忙地，为自己重新换了一件火红裙装。

　　殷娅楠回过身子，见到她也在重新穿衣时，耳根都红透了，牙齿咬的嘎嘣直响：“他，他趁机侵犯了我们！不论是身体上，还是灵魂上，他都动了手！”

　　乔昀曦眸中同样火焰汹涌，恶狠狠地说道：“杀了他吧！”

　　“正有此意！”殷娅楠怒喝。

　　“呼！”

　　那幅水墨山水画，被她收入储物戒，她健美性感的身躯，陡然从焰鸟上飞出，奔着聂天冲来。

　　一见她动手，乔昀曦也尖啸一声，如一团火焰，飞逝向聂天。

　　“你们干什么？”

　　看着被怒火淹没了理智，什么都不管，气势汹汹而来的两女，心虚的聂天，赶紧解释，“非我之过，是那邪魂让我们迷失了理智啊！两位大姐，你们明明知道发生了什么，我也是受害者啊，我是有未婚妻的人，你们趁我不清醒，侵犯了我不说，难道还准备杀人灭口不成？”

　　他不讲话还好，一听他开口，殷娅楠和乔昀曦简直被气疯了。

　　这时候，她们连凶魂的危机都顾不上了，只想将聂天的嘴撕碎，将他轰杀当场，才能泄心头之恨。

　　“你们别乱来啊！”

　　聂天大呼小叫着，自知理亏，不敢应战，只是一味地逃窜。

　　殷娅楠和乔昀曦，在没有焰鸟的帮助下，居然不能追上他。

　　“咻！”

　　聂天时而借用一点星辰之力，进行短途地星烁，屡屡避过他们的追击，在那陨石上渐行渐远。

　　两女锲而不舍，一个如汹涌火焰，一个如狂暴的母兽，一边咒骂着，一边狂追不舍。

　　“请你们冷静一下，那六只凶魂很快就要到了，你们再这样下去，对你们没什么好处的。”聂天劝说。

　　“我不管！”乔昀曦怒道。

　　“不是只有你们吃亏，我也是一样啊，我们战下去，只是白白便宜那邪魂。”聂天再次喝道。

　　“不宰了你这混蛋，我这辈子都会有阴影，你非死不可！”殷娅楠高呼。

　　“你们真要这样，那就别怪我弃下你们不管了。”聂天头痛不已，随着短途星烁的连续动用，他残存的星辰之力，就要被耗尽了。

　　眼看那两个疯女人，已经不可理喻，他沉吟半晌，突然从储物戒内，将星舟取出。

　　星舟一出，他立即飞入其中，驾驭着星舟，从脚下的陨石飞上天，以惊人速度远去。

　　“那辆飞行灵器，怎如此之快？！”

　　一霎那，星舟和聂天，就从乔昀曦眼中消失，她骇然失色。

　　她的焰鸟，在垣天星域以速度闻名，快如闪电，这是她最大的依仗。

　　星舟一出，那恐怖的速度，让她忽然明白，她的焰鸟，恐怕在速度上，都不够看。

　　就在她发愣之际，星舟已渐行渐远，她若不快点行动，那辆星舟就会带着聂天，从她们的视线中，彻底消失。

　　“返回焰鸟！别让那混蛋逃了！”殷娅楠喝道。

　　“好！”乔昀曦连忙点头。

　　她们很快就回归焰鸟，为焰鸟重新补充了火焰晶石，然后就见那六只凶魂，悄然从远方浮现。

　　“它们来了！”乔昀曦变色。


第732章 追追赶赶

　　六大凶魂呼啸而来，迅速接近焰鸟，铺天盖地的灵魂邪念，将那片天地都给淹没。

　　“糟了！”乔昀曦悚然变色，娇喝道：“那混蛋自己驾驭着飞行灵器离开，留我们在这里，怎么办才好？”

　　“我的冰血蟒，也不是这些凶魂对手。”殷娅楠愁眉不展。

　　“希望能甩开它们。”乔昀曦不敢犹豫，立即便准备发动焰鸟，想要以焰鸟的高速，拉开和凶魂的距离。

　　“嗷嚎！”

　　六只凶魂咆哮着，再次施展出，类似于幽冥府灵魂大磨盘的奇异阵法。

　　一股针对灵魂的吸力，猛地滋生出来，牵动着乔昀曦和殷娅楠的真魂。

　　她们坐镇灵魂识海的真魂，犹如被五花大绑着，一点点从识海飞出，就要融入那大磨盘，被凶魂撕成碎片。

　　两女苦不堪言。

　　这时，她们才从先前的暴怒中醒转，意识到如果没有聂天手中的冥魂珠，她们根本无力抗衡六只凶魂。

　　“咻！”

　　就在她们的真魂，即将被牵动出来时，星舟如飞逝的流星，去而复返。

　　只是一霎，星舟就到了焰鸟旁边。

　　“呼！”

　　聂天飞身一跃，突然再次落入焰鸟内，他抬手一招，星舟也消失在他储物戒。

　　他另一只手，则是扬起冥魂珠，冷冷看向那六只凶魂。

　　六只凶魂在感应到冥魂珠时，已经在恐惧地暴退，等他飞入焰鸟，凶魂都离的远远的。

　　凶魂释放出来的，针对殷娅楠和乔昀曦的灵魂吸力，也荡然无存。

　　两女的真魂再不受约束。

　　“你还知道回头？”乔昀曦怒气不减。

　　聂天讪讪干笑着，解释道：“我的离开，只是希望你们能冷静冷静，并不是真的想看着你们去死。”

　　有过先前的并肩战斗，他明白当邪魂对他发动攻势时，两女确实能给予他一定助力。

　　尤其是殷娅楠。

　　和冰血蟒的血脉魂印融合之后，殷娅楠能为他分担很多邪魂的压力，可以让他较为轻松地，抵御住邪魂对他灵魂识海的冲击。

　　他相信，只要有殷娅楠在一旁，一次次助他，邪魂将对他将无可奈何。

　　随着邪魂的魂力，一点点地耗尽，他总能找到办法，将那邪魂彻底抹杀。

　　“先离开再说！”殷娅楠冷着脸哼道。

　　她们虽然对聂天一肚子怒火，但在凶魂的威胁下，还是知道时机不对。

　　乔昀曦点头，再次唤动焰鸟，焰鸟立即风驰电掣。

　　须臾后，那六只凶魂，就被焰鸟给抛离身后，双方的距离变得越来越远。

　　“你持有的那辆飞行灵器，是什么来头？”乔昀曦眉头一动，说道：“它的疾驰速度，比起我的焰鸟来，都只快不慢。我刚刚并没有看清楚，可我隐隐觉得，你那辆飞行灵器的等级，或许超过了我的焰鸟。”

　　殷娅楠也暗暗惊奇。

　　焰鸟这辆飞行灵器，在她们垣天星域名气很大，比焰鸟还要珍贵的那几辆飞行灵器，都被几位大人物把持着。

　　聂天唤出的星舟，显然不是那几辆，可居然等级超过焰鸟，由不得她们不奇怪。

　　“嘿嘿。”

　　对于乔昀曦的询问，聂天只是怪笑了两声，分明不想回答。

　　看着他一脸的坏笑，殷娅楠一肚子恼火，又突然注意到聂天后颈部位，那一排排出自她的齿痕。

　　殷娅楠陡然捏拳，重重捶击到聂天胸口。

　　“嘭！”

　　一声擂鼓轰鸣，从聂天胸口爆开，令聂天猛地变色，禁不住发出闷哼。

　　殷娅楠的拳头内，爆发出堪比凶蛮灵兽的恐怖巨力，若非他这具躯体久经淬炼，胸骨怕是会全部爆碎开来。

　　深深吸了一口气，他以手捂着胸口，防止殷娅楠再次动手，冷声道：“还有完没有？”

　　“没完！”殷娅楠低呼。

　　“砰砰砰！”

　　就在焰鸟狭窄的空间，殷娅楠又一次出手，聂天也给出回应，以掌、手肘、膝盖，和她连番互相轰击。

　　一连串沉闷的轰鸣，从两人肢体碰触点爆发，令焰鸟都剧烈地摇晃起来。

　　聂天有过和异族血战的经验，近身格斗技艺非凡，可在焰鸟狭小空间内，他和殷娅楠的贴身战斗，竟然没有占据一点上风。

　　“砰！”

　　殷娅楠右肘，如一团光划破他两手的招架，猛地砸在他肩膀，让他猛地暴退一步，差点从焰鸟中飞出。

　　焰鸟在两人的战斗中，摇摇晃晃，速度自然放缓。

　　“好了好了！”

　　乔昀曦嚷嚷着，趁着他们交战的空暇，闪入两人中间，阻止他们继续。

　　聂天揉着火辣辣的肩膀，神色略显凝重，道：“你这娘们，简直就像是一头荒古母兽。”

　　殷娅楠的每一次攻击，都似乎被赋予百兽之力，在她的举手投足间，仿佛有一声声巨兽的咆哮呼应着她，让她每一击都蛮横暴力。

　　她血肉精气内，仿佛烙印着灵兽的精血，强悍绝伦。

　　聂天隐隐感觉到，她在战斗时，都没有动用凡境修为，没有借用一丝灵力。

　　仅仅只是以充满爆炸力的躯身，她所发挥出来的战斗力，就让聂天感受到了巨大压力。

　　此女在近身格斗技艺上的造诣，比他居然都要高出一截，要不是他躯体坚韧，怕是已经在短短时间内，被其打碎了一身骨头。

　　“别以为你助我躲过凶魂，我们就扯平了。”殷娅楠还是因乔昀曦的插手，暂时停了下来，可她神情依旧颇为不善，“你杀了我御兽宗很多人，还，还侵犯了我，我们之间的账，早晚都要细细算一算。”

　　“和我算账？”聂天咧嘴一笑，“我并不觉得，我欠你什么。”

　　“我们还是想想，怎样才能活下去吧。”乔昀曦苦涩一笑，“那两只凶魂紧追不舍，有它们在，我们都不敢和你分开。”

　　“而你，又被邪魂锲而不舍地想要进行夺舍。跟着你，一旦你被邪魂夺舍成功，我们怕是也要遭殃。”

　　“更麻烦的是，我们在这片被封禁的天地，已经失去了方向，不知该何去何从。”

　　她说出的问题，也在困扰在殷娅楠，让殷娅楠也沉默了。

　　聂天眯着眼，沉吟许久，突然道：“是时候分开了。”

　　“什么？”乔昀曦一愣。

　　聂天指向眉心那块棱形晶体，说道：“凶魂是被他传唤而来。只要他在，凶魂会始终找到方向，而你的焰鸟，也没办法持续高速飞行，将邪魂和六只凶魂的联系，给隔绝开来。”

　　“趁着现在那六只凶魂没有赶来，我自行离去，将那六只凶魂带走，你们朝着相反的方向飞驰，应该不会再遭受凶魂的追击。”

　　乔昀曦仔细一想，道：“似乎，似乎是个不错的主意。”

　　殷娅楠也觉得有道理。

　　“就这样吧，后会无期！”聂天一下定决心，便不再迟疑，又将星舟唤出来。

　　他瞬间落入星舟，御动着星舟，朝着另外一个方向飞去。

　　两女呆呆看着他离开，见星舟渐行渐远，反而有点怅然若失。

　　“他就这么走了……”乔昀曦茫然道。

　　殷娅楠黛眉深锁，沉默不语。

　　“不行！”半晌后，乔昀曦低呼一声，“他是我宗大长老邀请过来的，大长老不会无缘无故地，将他弄到这里！那处有魂晶的奇地，也是在他的指引下，才被发现的！他舍弃我们，或许有别的算计！”

　　这般说着，她一咬牙，就对殷娅楠说道：“你便是没有焰鸟，也能借助冰血蟒四处活动。凶魂的目标是他，你只要和我们分开，那些凶魂就不会向你追来！你下去吧，我要跟着他，看他究竟想干什么！”

　　殷娅楠盯着聂天星舟远去的方向，出神了一会儿，一咬牙，就娇喝：“我们一起！”

　　“为何？”乔昀曦不解。

　　“我，我和他的账还没有清算！”殷娅楠先丢出这句话，又神色黯然道：“你们离去了，我也不知道该去向何方。在这片浩淼天地，我孤身一人四处漂泊，有点，有点孤单。”

　　乔昀曦讶然，犹豫了一下，就点了点头，说道：“好吧。”

　　她也觉得，如果和聂天、殷娅楠都分开，她一个人在茫茫未知星空漂泊，也实在太孤独了。

　　焰鸟于是追随着星舟，飞驰而去。

　　仅仅一刻钟，焰鸟就在一块青黑色的陨石上，看到星舟的踪迹。

　　聂天端坐在星舟内，停止不动，双眸紧闭，表情扭曲。

　　“邪魂再次对他动手了！”


第733章 分道扬镳

　　焰鸟在星舟旁边降落。

　　两女从焰鸟飞下，翩然一动，就落入星舟。

　　“这辆飞行灵器，竟然以星辰石为能量之源！”殷娅楠看着星舟底下，铺展着的一块块星辰石，神色微变，“以星辰之力作为能量，这家伙……莫不成和碎星古殿有关？”

　　“他的确修炼着星辰秘术！”乔昀曦喝道。

　　她和聂天在一起的时间较长，有几次隐隐感知到，聂天身上确实存在着星辰之力。

　　聂天动用浑沌乱流，也将星辰之力凝聚出来，掺杂在乱流当中，结为点点闪耀星芒。

　　只是，浩瀚星河深处，并非只有碎星古殿一个宗门修炼星辰之力。

　　也有一些小的宗门，同样摸索出，借助星辰之力修炼的法门。

　　可那些小宗门，对于星辰之力的认知，远远落后碎星古殿，影响力和碎星古殿相比，更加不值一提。

　　就是因为这样，她感应到聂天身上的星辰之力时，并没有多想。

　　可星舟……

　　这辆飞行灵器，比她的焰鸟都要高级，聂天又持有炎龙铠这类通灵器物，有骸骨血妖这样的强大傀儡带在身上。

　　种种异常，让她觉得聂天恐怕出身不凡，再联想起大长老岳炎玺的叮嘱，她不得不将聂天和碎星古殿联系起来。

　　“难道他真的出自碎星古殿？”殷娅楠骇然。

　　“有这个可能。”乔昀曦道。

　　“他怎么不早说！”殷娅楠银牙暗咬，愤然道：“在那湖泊处，他要是主动表明身份，我宗的洪老，还有魏昱、楚玄机等人，绝不会乱来！”

　　碎星古殿的威名，震慑各方人族域界，垣天星域的炼气士宗门，和碎星古殿相比，弱了太多太多。

　　要是聂天事先说明身份，洪贤绝不敢大动干戈！

　　殷娅楠突然生出一种无力感。

　　“他要真出自碎星古殿，便是杀了洪贤他们，御兽宗……又能如何？更何况，他的动手，还事出有因，是因为洪老他们抢夺魂晶。这种情况下，御兽宗死了一些人，连理都不占啊。”

　　一连串的念头，在殷娅楠脑海闪过，让她很是颓丧。

　　“先不提他的身份，他又被邪魂下手了，怎么办？”乔昀曦眉头深锁，“一旦他被邪魂夺舍成功，你我都要受牵连。”

　　殷娅楠脸一红，恨恨道：“帮他的后果，你应该知道的！”

　　乔昀曦满脸苦涩，“我自然是知道的。不过呢，我们谨慎一点，早早将灵魂意识，从他脑海撤离，应该能避免上次的事件。”

　　殷娅楠犹豫许久，看着脸色扭曲，应对邪魂的冲击，显得颇为艰辛的聂天，一咬牙，便道：“那好，最后帮他一次！”

　　两女再次凝聚意识，逸入聂天识海，助他抵御邪魂。

　　她们的灵魂意识，一飞入其中，立即看到围绕着聂天的灵魂识海，邪魂的念头正在疯狂冲击着，变幻出种种玄奥的灵魂秘术。

　　聂天识海外域，异光闪烁着，犹如蒙着层层光环圆轮。

　　对聂天有所怀疑的两女，意识凑近聂天的识海，马上向邪魂展开攻击，不过她们还额外分出一缕念头，悄然观察着聂天识海。

　　她们隐约瞧见，在聂天被蒙蒙光圈护住的识海深处，有九个炫目光团，绽放出星辉。

　　聂天的识海，能抵挡住邪魂的连番冲击，依赖的，似乎就是那九个炫目光团。

　　从那九个炫目光团内，她们感受到亘古不灭的星辰气息，这更加坚定了她们的判断——聂天和碎星古殿有关！

　　她们其实并不知道，碎星古殿的星辰之子，得到认可的霎那，就会被赐予九个星魂。

　　碎星古殿的人，也只是在垣天星域的古老传说中，曾经来过她们垣天星域，所以她们对碎星古殿的奇妙所知不多，不知道那九个炫目光团，代表着什么。

　　“碎星古殿的人！果真是碎星古殿的人！”

　　两女心灵被震撼，竭尽所能地，帮助聂天和那邪魂争斗。

　　冰血蟒的灵魂印记，化为一条条纤细如丝的寒冰巨蟒和血纹蟒，成为了力抗邪魂的主力，让邪魂被迫分出大半精力来。

　　因她们的加入，这场灵魂之战，又匆匆结束。

　　邪魂再次从聂天识海退出，缩回那块棱形晶体。

　　感受到邪魂的退却，殷娅楠和乔昀曦两女，一刻都不敢逗留，她们的意识，如闪电般，极速回归。

　　她们也担心，担心邪魂再次发难，以欲望本能淹没她们，让她们再次沦陷。

　　“呼呼呼！”

　　也在此刻，那六只凶魂，尾随而来，降落到陨石上方。

　　聂天霍然睁开眼，看了乔昀曦和殷娅楠一眼，沉声道：“你们为何要来？”

　　“我们不来，你刚刚就被邪魂夺舍了。”乔昀曦冷声道。

　　“你可是出自碎星古殿？”殷娅楠喝道。

　　“你管我来自何处！”聂天态度不善。

　　“你这人怎么这样？”不等殷娅楠发飙，乔昀曦已经忍不住了，“如果不是我们帮忙，你怕是都被邪魂夺舍了！你不谢谢我们也就罢了，竟然还敢恶言相向，你知不知道好歹？”

　　“没你们，我照样能处理好邪魂！”聂天语气冷硬道。

　　他在决定和两女分开时，其实就有了一个计划，他准备通过炎龙铠的血核，打开空间之门，进入那个有着八头炎龙骸骨的异地。

　　在那儿，他曾经通过八头炎龙骸骨，将冥魂珠炼化！

　　邪魂，也只是魂体，他认为一旦去了那儿，还是能借助那八头炎龙骸骨组成的阵法，一举解决邪魂的麻烦。

　　这也是他铁了心要和两女分开的主要原因。

　　炎龙铠的上一个持有者，乃是神火宗的少宗，他不想暴露炎龙铠的秘密，尤其是在乔昀曦眼前暴露，免得以后神火宗眼红。

　　刚刚，他苦苦抵御着邪魂的冲击，其实在默默等候那六只凶魂的到来。

　　他是准备，将那六只凶魂的麻烦，一并解决掉。

　　没有乔昀曦、殷娅楠过来，这时候，他应该已经通过炎龙铠，敞开空间之门，将那六只凶魂，一并诱导到那异地，着手进行炼化了。

　　“好！你就继续嘴硬吧！”殷娅楠被他气的花枝乱颤，“以后，你再被邪魂入侵识海，你看我会不会再帮你！”

　　“聂天！你赶紧道歉！”乔昀曦喝道。

　　“道歉？”聂天哼了一声，不客气地说道：“两位，我郑重地说一句，不要再跟着我了。我不想再见到你们，你们别死缠着我不放！”

　　“我要走了，请你们下去，不要继续跟着我！”

　　话音一落，他便挥挥手，一脸厌弃地示意两女离开星舟。

　　“你出自碎星古殿就了不起啊？”乔昀曦火气冲天。

　　“没见过这么无耻的人！”殷娅楠眼瞳冰冷，也一肚子恼火，觉得聂天简直不可理喻。

　　“好！从今以后，我们再无干系！你走你的阳关道，我走我的独木桥！”乔昀曦轰然飞向焰鸟，“娅楠姐，我们走吧！”

　　殷娅楠也带着冰血蟒，飞回焰鸟，内心深处，也对聂天充满了厌恶。

　　“我最后护送你们一截，然后我们分道扬镳。”聂天眯着眼，先将星舟收回，一步跨入焰鸟，就握着冥魂珠闭目不语。

　　只有他在，持着冥魂珠，六只凶魂才不会轻举妄动。

　　乔昀曦也明白这一点，倒是没有驱赶，为焰鸟补充了火焰晶石后，就重新驾驭焰鸟飞出。

　　半个时辰后，六只凶魂，再次被焰鸟抛至身后。

　　“再见！”

　　聂天取出星舟，以比焰鸟还快的速度，飞逝离去。

　　“混蛋！”

　　眼看星舟渐行渐远，乔昀曦咬着牙，低声咒骂。

　　殷娅楠面寒如冰，道：“没想到他竟然是这样的无耻混蛋。”


第734章 大君气息！

　　聂天和三宗离去的那块有奇异湖泊的陨石处。

　　一艘邪冥族的星河古舰，横跨诸多星域，倏然降临于此。

　　要是聂天还在此处，会发现这艘星河古舰，和曾经在陨星之地显现的，有着九成相似。

　　那星河古舰，就在湖泊的上空停住。

　　一名名邪冥族的族人，站在古舰上方，俯瞰着脚下陨石，一双双青色眼瞳，都盯着那湖泊。

　　一位雍容华贵，美艳非凡的邪冥贵妇，眉心棱形晶体释放出的光芒，凝为巨大光圈。

　　光圈内传来神秘的灵魂波动，有着蛊惑人心，令众生臣服的神秘力量。

　　那光圈渐渐落下，将脚下陨石都给裹住，丝丝魂力渗透到陨石地心，逸入湖泊深处，细密地感知。

　　在那贵妇身旁，除了有邪冥族众多高阶血脉强者，还有一个聂天熟悉的人物——阿姆斯。

　　好半晌，美艳贵妇将灵魂意识收回，黛眉微蹙，道：“那座噬魂湖的湖底，缔结出来的魂晶，一块不剩。”

　　阿姆斯大惊：“尤娜大人，这意味着什么？”

　　其余一众邪冥族的强者，也都感到困惑，显得不能理解。

　　被称呼为尤娜的雍容贵妇，道：“要么，噬魂湖就没有能缔结魂晶，要么，在我们之前，魂晶被人捷足先登了。”

　　“怎么可能没有魂晶？”阿姆斯喝道。

　　“嗯，魂晶应该被噬魂湖缔结出了一些，可惜我们来迟一步。”尤娜点了点头，“那块陨石有过战斗的痕迹，而且战斗发生的时间并不太长，这说明在我们之前，就有人找到这里，并从噬魂湖中夺取了魂晶。”

　　“会是什么人？”阿姆斯脸色阴沉，“噬魂湖的魂晶，属于我们，其他的种族进入此地，发现噬魂湖以后，按照约定会通知我们。”

　　“谁说是我们的盟友了？”尤娜冷哼。

　　阿姆斯一惊：“难道是人族？我们的噬魂湖，有它的奇特之处，人族的躯体孱弱，很难进入湖底吧？”

　　“万事没有绝对！”尤娜嘲讽了一下，突从星河古舰飞下，身子重重坠落向湖泊，并且在顷刻间，就抵达湖底。

　　神秘的湖泊，浮力恐怖，洪贤、楚玄机那些人，没有一个能降落。

　　就连修炼过天木重生术，躯体千锤百炼的聂天，都需要借助炎龙铠，才能进入湖底。

　　而她，几乎眨眼间，就沉落湖底。

　　她落入湖底，释放出铺天盖地的灵魂意识，如千万触手般，将湖底每一个角落都检查了一番。

　　她神色忽变得古怪起来。

　　数十秒后，她又猛地飞起，她身子一动，如一块绿翡翠镶嵌在陨石中的湖泊，都轰隆隆爆鸣着，似被她的力量牵动着，硬生生脱离了陨石，连着部分陨石，湖泊整个挪移到那艘星河古舰。

　　湖泊漂浮到邪冥族的星河古舰，那块陨石所有的奇妙，都被一并带走。

　　“湖底有一位我族大君的微弱气息！”

　　尤娜将噬魂湖带出陨石，安置在星河古舰以后，突然喝道。

　　“怎么可能？！”

　　所有邪冥族的强者，听闻此话，都炸开锅一般，震惊到了极致。

　　能够被称呼为大君的，乃是九阶血脉的强者，他们来自的邪冥族家族，都没有大君级别的九阶血脉强者。

　　尤娜，阿姆斯，还有这些人，全部属于邪冥族的格雷维斯家族。

　　格雷维斯家族，在整个邪冥族众多家族中，排名只是中等，目前尚未有大君级的九阶血脉者出现。

　　就是因为这样，当初七阶血脉的巴斯托，在陨星之地葬身，阿姆斯在裂空域得到消息以后，才急匆匆撤离。

　　阿姆斯回归以后，向家族禀报了，格雷维斯家族弄不清楚陨星之地的状况，都不敢轻举妄动。

　　九阶血脉的大君，在整个邪冥族，都会是耀眼的人物，岂会冒然降临于此？

　　“那位大君，释放出的魂力，虚弱而又无力。”尤娜眯着眼，“他的灵魂，似乎遭受了重创，连巅峰时期一成的力量都展现不出。他到了噬魂湖，应该是准备通过湖底的魂晶，恢复力量，只是……”

　　“只是什么？”阿姆斯急切道。

　　“他好像并没有成功。”尤娜皱着眉头，“他若是成功了，这个噬魂湖不会留在原地，怕是被他收取了。他在吸收魂晶力量时，应该被狙击了，不然他残留下来的气息，不会弱到如此地步。”

　　“尤娜大人，我们现在该怎么做？”阿姆斯再问。

　　“找到他！”尤娜突看向远方，“一路上，他都留有非常细微的气息，通过噬魂湖能隐隐感知。这可是九阶血脉的大君，要是能找到他，助他恢复巅峰，我们格雷维斯家族，都会受他眷顾！”

　　……

　　被封禁的天地一角。

　　星舟绽放出灿灿星芒，如一柄凌厉的剑，刺入一块陨石中央。

　　“喀喀！”

　　锋锐的星舟，将陨石洞穿，凿开一个洞穴，深入陨石底下数十米，才缓缓顿住。

　　聂天将星舟收起，如处于井底，冷冷看向洞穴的井口。

　　炎龙铠的血核，被他握着掌心，他和其中的器魂，以灵魂交流着。

　　“它们寻上来了。”

　　须臾后，聂天脸色一冷，看着六只凶魂，根据和邪魂的联系，又找了过来，喝道：“开始吧！”

　　炽烈的火焰，从血核内涌现出来，他藏身的岩石，被焚烧的啪啪作响。

　　奇异的空间能量，就在陨石底下，勾勒出一条条细密的空间缝隙。

　　众多的空间缝隙扭曲交织着，迅速衍化为一个火焰燃烧的空间通道，聂天咧嘴森冷一笑，看了那六只凶魂一眼，便猛地飞入其中。

　　六只邪魂嘶啸着，凭借着和邪魂的联系，也一一坠落闪入。

　　那条神秘空间通道，渐渐缩小，成为米粒大小的火焰光点，又陡然消失。

　　下一刻，聂天就从这片曾经被封禁了千万年的遗忘之地，抵达有擎天巨灵存在的奇异天地，站在了八头炎龙骸骨朝向的古老祭台。

　　炎龙铠的铠甲，被他套在身上，可血核却在他掌心握着。

　　“咻咻咻！”

　　六只凶魂，果真顺势涌入，在这个异地呼啸着，却不敢临近聂天。

　　“全部给我炼化了！”

　　聂天下达命令，将手中的血核扔出，势要在此地，一举将隐患解决。

　　“呼呼呼！”

　　八条火焰流光，从血核内狂飙而出，瞬间注入那八头千米长的炎龙骨骸。

　　庞大的炎龙骨骸，得到血核内火焰流光的逸入，仿佛被点亮了生命之火，它们的骨身，顿时变成火晶般的色泽，内部有无数火焰脉络浮现。

　　旋即，从炎龙骨身内，回馈出更多的炽烈炎能，化为溪河般，疯狂注入那古老祭台。

　　站在祭台的聂天，只觉得毁天灭地的炎能，淹没了整个世界，那种恐怖的炎热气息，像是能够将域界都给焚烧殆尽。

　　“嗤嗤！”

　　滔天的火焰，将祭台都给笼罩，可身穿炎龙铠的他，却并没有被烧成灰烬。

　　六只一路追击而来的凶魂，被滔天火焰吞没，“噼里啪啦”地就在燃烧。

　　凶魂发出恐惧的灵魂嘶啸，它们魂魄内余留的邪念，残缺不全的意识，被烈焰烧成灰烬。

　　有极为纯净的丝丝魂力，从滔天烈焰内，悄然滋生出来。

　　“呼！”

　　隐藏在聂天皮肉之下的第二枚碎星印记，忽地飞出，静静漂浮在他眉心。

　　凶魂被炼化之后，去其糟粕，剩余的纯净魂力，被那枚碎星印记吸纳，以聂天都无法理解的方式，飞入他的灵魂识海。

　　应付邪魂一次次冲击，消耗巨大的九颗星魂，如海绵吸水般，将那些魂力蚕食一空。

　　九颗星魂，在极短时间，就补充了不菲魂力。

　　很快，被聂天诱导进来的六只凶魂，便彻底消失，再没有留下一点印记。

　　“换个目标！”

　　他站在古老祭台内，冷哼一声，向器魂传达新的命令。

　　“嗤嗤！”

　　滔天火焰海洋内，有一丝丝烈焰，凝结为如地火晶线的火线。

　　一根根火线，火芒般，被器魂掌控着，突地刺入他眉心的那块棱形晶体。

　　青耀的棱形晶体内，猛地浮现出邪魂的影迹，邪魂在晶体内分明察觉到不妙，疯狂挣扎着，想要逃离出来。

　　可这时，那块被称呼为灵魂之心的棱形晶体中，已多出一根根赤红火线。

　　火线在那晶体内，一根根刺向那簇邪魂，古老祭台炼化魂魄的毁灭之焰，带着熔炼万物的气息，渗透向邪魂。

　　邪魂变幻出来的那簇魂影，被“噼里啪啦”炼化着，渐渐收缩变小。

　　就连那块棱形晶体，在炽烈火焰飞入之后，也像是被抽离魂力的魂晶般，在缩小消失。

　　“哧啦！”

　　那块晶体和聂天皮肉的紧密连系，随着火线的渗透，如被看不见的利刃斩断。

　　“啪嗒！”

　　紧贴在他眉心，怎么都弄不下来的棱形晶体，突跌落在祭台。

　　一种卸下重担的感觉，从聂天心间浮现，让他突然松了一口气。

　　“果然有用！”

　　他一脸狂喜，看着那棱形晶体被炼化，看着火线渗入其中，在熔炼邪魂，如释重负。

　　邪魂残留的念头，恢复的记忆，对灵魂秘术的感悟和理解，因烈焰的焚烧熔炼，都在灰飞烟灭。

　　没太久，他就感觉邪魂一生的记忆，都离他而去。

　　那块棱形晶体，也逐渐消失，藏匿其中的邪魂，完全暴露出来，成为一簇拇指头般大小的灵魂之火。

　　这一簇灵魂之火，在烈焰的燃烧下，一闪一闪的，像是即将熄灭。

　　“主人！他毕生记忆，都被炼化干净了，只剩下纯粹的灵魂本源。这样的他，就像是重获新生的澄净灵魂，能够作为器物的器魂来使用。”

　　此刻，从血核内，传来了炎龙铠器魂的吆喝。

　　“失去所有记忆，没有了对邪冥灵魂秘法的感悟认识，最纯粹的灵魂本源？”聂天迟疑了一下，说道：“现在的他，能作为器魂？”

　　“是的，你持有的那珠子，应该就是一件邪冥族的冥器，它能被视为器魂，入驻当中！”炎龙铠器魂答道。

　　聂天眼睛一亮：“应该怎么做？”


第735章 炼魂

　　器魂回应：“我又不是你们人族的炼器师，我岂会知道该怎么做？”

　　汇聚向古老祭台的八条火焰溪河，渐渐散去，静静悬浮良久的血核，也重新嵌入炎龙铠。

　　“我消耗了很多炎能，不能逗留太久，你赶紧做出决定，是将那魂体导引向珠子，还是将他彻底炼化。”

　　汹涌炽烈的火焰，尽数消失，只剩下那一簇灵魂之火，还在忽闪忽闪的。

　　聂天皱着眉头，打量着那簇邪魂的灵魂之火，从中没有嗅到任何危险气息。

　　在他的感觉中，这簇灵魂之火，就是一个纯净的魂体，虽然强大，却没有一丝记忆残存。

　　“视为器魂，炼入器物……”

　　他握着冥魂珠，慢慢凑向那簇灵魂之火，分明察觉到，冥魂珠似在主动吸引着那簇青黑色火苗。

　　就在他思索着，不知如何下手时，从他胸口飞出的第二枚碎星印记，突地一亮。

　　第二枚碎星印记，记载着星魂、星链，还有未曾显现的碎星古殿的灵魂秘法。

　　第一枚碎星印记，乃是关于星辰之力的使用方式，第二枚关乎灵魂奥妙，第三枚，则是筑域之术。

　　或许就是因为这样，第二枚碎星印记飞出后，能帮助他，将被炼化后的六只凶魂，剩余下来的魂力吸纳，去壮养星魂。

　　这时，第二枚碎星印记，悄然飘动着，竟飞向那簇邪魂的灵魂之火。

　　还没有等聂天反应过来，那簇灵魂之火，居然被第二枚碎星印记猛地吞想。

　　“呃……”

　　聂天神色惊奇，他的一缕缕灵魂意识，凝聚着星魂的魂力，急忙深入第二枚碎星印记。

　　“蓬！”

　　他的灵魂意识，在第二枚碎星印记内，陡然炸裂。

　　一丝丝烙印着他印记的念头，突包裹着众多玄奥的星辰符文，顷刻间融入那一簇灵魂之火。

　　那簇灵魂之火，在他的念头和意识渗透下，仿佛被烙印上他独特的灵魂气息。

　　从那灵魂之火内，他感受到了自己的味道，重获新生的魂体，被赋予了他独特的印记！

　　仅仅只是一霎，聂天就生出一种虚弱感，他看到自己灵魂识海内的九颗星魂，都在急剧流失着魂力。

　　九颗星魂，竟然都在渐渐缩小。

　　炼化那簇邪魂，为其赋予自身印记，似乎极其消耗魂力！

　　许久后，聂天的九颗星魂，都光华收敛变得黯然。

　　那簇灵魂之火，开始有全新的意识，一点点凝结着，像是初生的婴儿，小小翼翼地成长着，感知着外界的变化。

　　新的记忆，从那簇灵魂内，渐渐产生。

　　一瞬后，那簇由邪魂变幻而成的魂体，又被碎星印记给带出来。

　　“呼！”

　　那簇灵魂，直达冥魂珠。

　　冥魂珠还有众多残魂，都是聂天在陨星之地，从各大死去的异族收取，用来点亮其中星图。

　　那簇灵魂入驻冥魂珠的霎那，有很多残魂，飞扑而来，想要将其蚕食。

　　然而，那簇被炼化了记忆和意识，失去诸多灵魂秘法的灵魂之火，在众多残魂撕咬而来时，却夷然不惧。

　　一个个残魂，将那簇灵魂之火包裹着，想要吞噬，反而被其抽离残存魂力，并在慢慢壮大。

　　那簇灵魂之火，源自一个强大邪冥的邪魂，而冥魂珠，本就是一件冥器，他似乎极其适应冥魂珠。

　　在冥魂珠内，他如鱼得水，反而通过残魂，在一点点壮大着自己的力量。

　　起初聂天还担心他在吸纳一丝丝残魂之力后，能再次恢复记忆，重新觉醒意识，将失去的东西一一找回。

　　不过，他暗自观察半晌，却发现在那簇灵魂中，最深刻的记忆，就是他自己！

　　那簇灵魂，对他有着极强的依赖性和认同感，虽然在慢慢积累魂力，却没有让聂天有任何受到威胁的感觉。

　　“难道，经过第二枚碎星印记的炼化，他真的被抹去一切后，植入了我独特印记，成为了器魂不成？”

　　盯着冥魂珠，悉心端详许久许久，聂天注意到那簇灵魂，只是一点点壮大力量。

　　等他变得强大了许多后，很多残魂反而嗅到危险，躲的远远的，再也不敢靠近他。

　　“看来，想要强大到一定程度，真正雄霸冥魂珠内部空间，成为器物之主，凝为器魂，也需要一段时间。”

　　沉吟了一下，聂天意识归位，然后就注意到第二枚碎星印记，早已隐匿在胸口皮肤下。

　　这时，炎龙铠的器魂又传递讯念过来，告诉他动用炽烈炎能，炼化六只凶魂，燃烧尽邪魂的念头记忆，耗去了太多力量，不能长时间逗留于此。

　　“麻烦，应该暂时解决了。”

　　聂天松了一口气，加上对这个神秘天地，也再没有什么幻想了，就通过炎龙铠，打开空间通道，又回归来时之地。

　　还是那块陨石，他又在坑洞的底部冒出，炎龙铠因消耗太多炎力，也被收入储物戒。

　　“冥魂珠内的星图，只特别标注了那块有湖泊的陨石，其它的并无异常。”

　　“神火宗的岳炎玺去了何处，我也无从探查，碎星古殿遗留于此，残破的空间传送阵，没有具体的方位，也难以寻觅。”

　　“与其四处漂泊，还不如枯守一处，先恢复消耗的力量，并以魂晶来壮大星魂。”

　　“先就这样了。”

　　思索了一阵子，他没有急着离开，反而改变那坑洞，以爆碎的陨石，将洞口堵住。

　　他整个人就潜藏在下方，准备以各类灵石来补充灵力，以手中数量不少的魂晶，令星魂和自身的真魂，也给强大一番。

　　从陨星之地出走，一抵达此处，他就置身在种种危险境地，还没有时间好好修炼。

　　此刻终于有了闲暇，他忽然发现他需要做的事情，有太多太多。

　　生命血脉觉醒了生命糅合后，那道青色血气对血肉精气又展现出无尽渴求，只有满足了它，它才会安分蛰伏，进行下一轮的蜕变。

　　好在，在他的储物戒内，还有不少异族的尸骸可用。

　　那些异族尸骸，都被骸骨血妖抽离了鲜血，然而依旧有残留的血肉精气，存在于筋骨、脏腑当中。

　　他于是取出一具具异族尸骸，动用生命汲取，先抽离血肉精气，率先满足生命血脉。

　　时间在不知不觉间流失着。

　　终于有一天，他收集的所有异族尸骸，包括董丽为他购置的部分灵兽尸身，都被他以生命汲取，炼化为了浓烈的血肉精气。

　　那般庞大的血肉精气，尽数被生命血脉吞食干净，生命血脉都没有蛰伏，开始下一轮的蛰伏蜕变。

　　“老天！第六次的血脉蜕变，究竟需要多少血肉精气的积累？”

　　迄今为此，生命血脉共蜕变五次，觉醒出五种生命天赋，分别为生命转接、生命潜隐、生命汲取、精血提炼、生命糅合。

　　每次的蜕变，生命血脉需要的血肉精气，都似乎提升一大截。

　　可他抽离众多异族尸骸、灵兽尸体内的庞大血肉精气，居然都没有能满足那道青色血气，这让他都觉得匪夷所思。

　　手中还剩一部分的灵兽血肉，他还准备用作日常的食物，自然不能全部炼化。

　　他被迫中止为那道青色血气，去炼化更多的血肉精气，而是以各类不同属性的灵石，去将灵丹，还有三个灵力漩涡消耗的灵力恢复过来。

　　还好，他手中囤积着大量的灵石、星辰石，还有火属性、木属性的灵材，灵力的恢复很是顺利。

　　等失去的灵力，也恢复过来，他便再次取出魂晶，以一块块魂晶，去壮大星魂。

　　星魂在帮助他，为那邪魂的灵魂之火赋予他独特魂印时，也消耗巨大，他炼化了十来块魂晶，也才将星魂的消耗恢复过来。

　　之后，他一边通过魂晶，继续凝炼星魂，一边感悟着碎星印记内，星魂和星链的奥妙。

　　不知过了多久，这天，他的灵魂意识，畅游在碎星印记，去感受星链的玄奇时，突听到器物破空的异响。

　　他先凝聚天眼，从坑洞底部飞出，看了一下，便惊愕起来，“是她们？”

　　“蓬！”

　　堵着坑洞的碎石，陡然炸碎，他从潜隐的陨石底部猛地飞出。

　　“聂天！”

　　焰鸟上，乔昀曦神情一呆。

　　在她身旁，还有几辆飞行灵器，殷娅楠、楚博文和刑北宸，还有一些三宗的男男女女，都惊愕望来。

　　这些人神情狼狈，很多人身上还带着伤，像是经历过一番血战。

　　三宗那些玄境、灵境级别的强者，一个都不剩，不知去了何处。


第736章 被迫援手

　　二十多名先天境、凡境的三宗来人，乘坐的飞行灵器，很多都有破损痕迹。

　　那些人神色凄然，身上或多或少都带有伤势，更有几人重伤垂危，整个人都瘫软在器物内，像是快要死了一般。

　　殷娅楠裸露在外的古铜色肌肤上，还有着明显的伤痕，似经历过血战。

　　“是他！”

　　三剑宗的刑北宸，是唯一的玄境者，初期修为，他在看到聂天从陨石下一个洞穴飞出时，脸色一冷。

　　楚博文等人，一个个面色都不好看，似乎都不愿意看到聂天。

　　“你们，遭遇了什么？”聂天没有理会别人，只望向乔昀曦。

　　乔昀曦气息同样萎靡，眼瞳中的神采，比往昔都黯然许多。

　　从她的体内，聂天察觉到大量灵气消耗的枯竭症状，知道她应该也经过一番苦战。

　　“你眉心的那块晶体呢？”乔昀曦惊呼。

　　这时，殷娅楠也注意到异常，宝石般的眼瞳，突瞪着聂天眉心。

　　她们两人和聂天分别时，都曾诅咒过聂天，说聂天必然会被邪魂夺舍，自身的真魂被邪魂抹灭，成为一具被邪魂霸占的傀儡。

　　没料到，再次相见，聂天不仅没有被邪魂夺舍，眉心那块棱形晶体，居然消失不见了。

　　“哦，你是说那邪魂吧？”聂天咧嘴一笑，语气轻松地说道：“已经解决了，他再也不会为我带来麻烦。”

　　乔昀曦震惊道：“你是怎么做到的？”

　　“呵呵。”聂天笑而不语。

　　“我们走吧，别在此人身上耽误了时间。”楚家的楚博文，一脸的悲痛，“灰岩族的族人，还在追击着我们，耽误了太久，会被他们寻上。”

　　“灰岩族？”聂天愕然。

　　“和你分别后，我们联系上了其他人，只是……”乔昀曦满脸苦涩，“他们状况更差，遭遇到了异族，三剑宗的魏昱被妖魔所杀。楚玄机前辈，也被重伤了，那些玄境、灵境者，拼命拦截异族，让其它境界低微者逃离出去。”

　　乔昀曦没有着急离开，将她们和聂天道别以后，发生的事情，迅速解释了一下。

　　聂天旋即知道，他和两女分开后，时间已经过了一个多月。

　　在这一个多月内，她们和三宗的其他人，终于重新联系起来。

　　可惜的是，她们遇到刑北宸、楚博文的时候，这些人已经处于狼狈逃窜的境地。

　　那三宗的强者，在一块陨石驻扎时，偶然遇到妖魔和灰岩族的族人，妖魔和灰岩族的族人，立即对他们痛下杀手。

　　魏昱被聂天糅合骸骨血妖时，轰击的重伤昏迷，大伤元气。

　　他在和妖魔的战斗中，因战力衰减的厉害，直接就被妖魔轰杀。

　　楚玄机领着一众玄境、灵境的强者，和妖魔、灰岩族强者血战，就是为了保住刑北宸、楚博文等人。

　　刑北宸、楚博文带着那些弱小的同门，从战场脱身，后被灰岩族的族人追杀。

　　等他们和乔昀曦、殷娅楠汇合后，在灰岩族的追击之下，又经历几次恶战，死了一些人。

　　初始时，灰岩族的追击者，血脉等阶只是和他们持平，他们还有一战之力。

　　渐渐地，灰岩族有六阶血脉的族人，似乎也从和楚玄机那些人的战斗中，分出精力来，立即令他们苦不堪言。

　　若非他们乘坐着飞行灵器，他们怕是根本没办法逃出灰岩族的袭杀，要全军覆没。

　　弄清楚其中的状况，聂天惊诧道：“不是听说，你们垣天星域和那些异族暗中有来往吗？为何在这里，倏一见面，就不死不休了？”

　　“所谓的来往，也只是正常的灵材贸易，那种关系会随着环境，轻易就被撕碎的。”乔昀曦哼哼道。

　　“和他废话干吗？如果不是他，我们怎会那么容易被异族击溃？”楚博文神情不善。

　　其余一些三剑宗和御兽宗的弟子，也都是以仇恨的目光，瞪着聂天。

　　“没有他杀了洪贤长老，重创魏昱前辈，令三宗几位灵境者惨死，我们压根不用惧怕那些妖魔和灰岩族！”

　　“不错！就是因为他，我们才会遭遇如此困境！”

　　“他才是罪魁祸首！”

　　一群人义愤填膺，怒气汹涌地瞪着聂天，咒怨辱骂。

　　聂天冷着脸，也不做解释，只是冲乔昀曦说道：“你留下，让他们滚蛋吧。”

　　乔昀曦是神火宗的人，还是神火宗留下来，专门接引他的人物。

　　神火宗的岳炎玺待他不薄，这丫头也没有真正得罪他，他自然想要帮乔昀曦一把。

　　“不是说各走各的么？”乔昀曦心有怨气。

　　“和你道别，是因为我需要专心解决邪魂的麻烦。”聂天微微一笑，“对你，我是没有什么成见的，你又没得罪过我。如今邪魂不再对我构成麻烦，你和我一道，我尽量护住你不死。”

　　“他们呢？”乔昀曦道。

　　“与我无关，让他们自生自灭吧。”聂天冷冷看向刑北宸、楚博文等人，眼中满是漠然。

　　乔昀曦忽然沉默，眸中光焰流溢，似在认真考虑。

　　她依然认为，聂天还是能动用骸骨血妖，能在糅合之后，展现出霸道绝伦的战力。

　　从刑北宸等人口中，她知道那些妖魔和灰岩族族人，并没有八阶血脉者，以骸骨血妖先前展现出来的战力，的确能保护她不死。

　　她并不清楚，聂天所说的护住她，其实是别的方式……

　　“御兽宗的门人，听我命令，就在那块陨石停留，各自修炼，尽可能恢复力量。”殷娅楠突然下达命令，她骑着那条冰血蟒，率先落向聂天所在陨石，并取出一块块灵石，丹药，开始着手炼化起来。

　　数名御兽宗的门人，虽不明深意，也都驾驭着飞行灵器落下，去处理伤势，恢复战力。

　　“娅楠姐？”楚博文愕然。

　　“那混蛋在这里，灰岩族要是找来，他也逃脱不了干系。”殷娅楠看也没看聂天一眼，眯着眼睛，从容不迫地说道：“他的那具血肉傀儡，足以将追击的灰岩族族人尽数灭杀，我就赖着不走了，看他能怎样？”

　　此言一出，三宗子弟都是眼睛一亮，意识到这确实是个不错的主意。

　　就连乔昀曦，嘴角都逸出一丝笑意，觉得殷娅楠的无赖，恐怕还真的能化解灰岩族的麻烦。

　　他们都认为，聂天的骸骨血妖，还是能发挥出同等的恐怖战力。

　　只有聂天自己清楚，他们是想当然了。

　　“呼呼呼！”

　　一辆辆飞行灵器，相继飞落，散于各方。

　　三宗的子弟，嚷嚷着，要么为伤者处理伤势，要么急于以丹药、灵石恢复，都仿佛没有瞧见聂天一般。

　　“你们难道忘了，我曾经说过，我要连你们也杀光？”聂天冷哼道。

　　刑北宸等人骤然变色。

　　不论是修炼者，还是恢复伤势者，都暂时停下手中动作，满怀戒备地盯着聂天。

　　“你来杀我吧！”

　　殷娅楠一脸愤怒，如一头被激怒的母兽，瞬间站到聂天身前。

　　“聂天！别动手！”乔昀曦赶紧过来阻止。

　　“你被邪魂夺舍时，我曾出手两次助你，我倒要看看，你是不是要恩将仇报！”殷娅楠和聂天对视，神色冰冷，矫捷健美的胴体，都因为心情的激荡，小幅度颤动着。

　　聂天看着此刻的她，也下意识地想起，她的灵魂意识飞入自身脑海，被邪魂欲望影响，那一幕幕旖旎的画面。

　　聂天心一软，发现在她引脖以待时，还真的难以痛下杀手。

　　“那些追击你们的灰岩族，究竟有多少人，血脉等阶如何？”聂天叹了一口气，无奈问道。

　　他本想留下乔昀曦，以生命血脉的潜隐天赋，将自己和乔昀曦的气血波动都给隐匿。

　　灰岩族，并不特别精通灵魂秘法，他们只会以气血感知生命动向。

　　只要他和乔昀曦缩入洞穴，将气息都给遮掩，灰岩族的来人，应该察觉不出。

　　可在殷娅楠一行人，也都留下后，他的生命潜隐，恐怕就要失去作用，护不住所有人了。

　　他再次确认灰岩族的血脉等阶，就是想知道，以目前骸骨血妖的战力，还有身边这些人，和灰岩族的来人有没有一战之力。

　　“五阶和六阶血脉者居多，六阶血脉的，只有两三个。”乔昀曦急忙回答，“灰岩族的两位七阶血脉者，和妖魔一道儿，和楚玄机前辈他们厮杀，没有能立即腾出手，你只要唤出那具血肉傀儡，应该很容易杀掉。”

　　“只有两三个六阶血脉者……”聂天沉思。

　　六阶血脉，和人族的玄境者相当，骸骨血妖即便只有一成的血肉精气可用，不和他进行生命糅合，单凭残余的力量和躯体的坚固，也不难战胜。

　　灰岩族的族人，气血旺盛，比眼前这些人族浓郁太多。

　　斩杀了来犯的灰岩族族人，还能为骸骨血妖重新补充血肉精气，令骸骨血妖以战养战，再次积蓄出不凡的血肉能量。

　　殷娅楠在凡境后期，刑北宸在玄境初期，其余人境界也不弱，还能帮他分担压力，对付其余的灰岩族族人。

　　只要此战获胜，那些灰岩族族人尸体，都会变成骸骨血妖的血肉能量，其中骸骨血妖无法炼化的，又能通过生命汲取，来满足生命血脉的贪婪。

　　一个个念头，在他脑海中掠过，他很快就有了决定。

　　“那好，我们恭候灰岩族的族人到来。我事先说明，那些灰岩族族人的器物，手中的所藏，我一概不取，我只要他们的尸体！”聂天喝道。

　　“依你！”乔昀曦果断回应。

　　聂天又看向殷娅楠。

　　殷娅楠哼了一声，“你是作战的主力，自然是你说的算。”

　　“那就好。”


第737章 荒古异种

　　邪冥族的星河古舰，虚空突然停住。

　　尤娜看着噬魂湖，青翠的眸子，充满了阴郁，“大君的气息不见了。”

　　一众邪冥族的血脉强者，都怔怔望着噬魂湖，只是以他们的血脉等阶，灵魂的认知，根本不能发现什么。

　　“大人，这意味着什么？”阿姆斯诚心请教。

　　“那位大君，怕是出了什么意外。”尤娜皱着眉头，“他既然一路留下气息，就不会随意中断，他应该明白，在这片禁地被开放后，同族的族人，一定能找到噬魂湖。他沿途留下的气息，就是向我们传讯，让我们能追寻到他的踪迹。”

　　“如今他气息消泯，定然是他出了什么问题，或许……死了也有可能。”

　　一名七阶血脉的邪冥族战士，脸现惊容：“大君的灵魂，没那么容易死去吧？”

　　“他如果在巅峰状态，血肉之身尚在，以他九阶血脉的力量，当然不太可能死亡。”尤娜轻叹一声，“可惜，我从他遗留的气息中，未曾感应到丝毫气血之力。他的肉身，早就不复存在了，只剩下纯粹魂体。”

　　“魂体，不能将我族最核心的一些血脉天赋释放，他也并非无敌，死亡也是有可能的。”

　　阿姆斯叹道：“那可是一位大君啊！”

　　“九阶大君，莫名其妙地死亡，是我族的重大损失啊！”其余邪冥族族人，也都感慨万千。

　　在他们眼中，九阶血脉的邪冥大君，乃族内惊天动地的人物。

　　他们所在的家族，至今都没有九阶大君，他们一路跟随而来，就是希望得到那位大君的垂青，令家族在邪冥众多族群中，能够占有一席之地。

　　“也未必就死了，或许遭受重创，灵魂衰弱到连一丝气息都没办法释放。”尤娜沉吟半晌，说道：“传讯其它几方，让他们注意一下，看到和我族有关的东西，要他们第一时间告知我们。”

　　“明白。”七阶血脉的邪冥族战士喝道。

　　“既然失去了方向，就不能朝着一处搜查了。”尤娜又下达命令，“从现在起，我们分开来，以这艘星河古舰为中心，向八方探察。一旦有了大君的线索，马上向我禀报，就算他真的死了，我们也要确认他的身份。”

　　“好！”

　　于是，邪冥族的那些强者，相继散开，漫无目的地，四处搜查起来。

　　……

　　一块不起眼的陨石上。

　　三宗那些境界弱小的年轻人，都在以丹药、灵石，尽可能恢复战力。

　　还有的人，以独特的手法，凝结灵力和魂力，在那些破损的飞行灵器表面修修补补，要令飞行灵器内的阵图，重新运作。

　　乔昀曦的焰鸟，构造奇异，固如神铁，没有一点破损痕迹。

　　她为焰鸟补充了火焰晶石，就端坐在焰鸟旁边，取出一块天炎石，吸纳当中炽烈炎力。

　　聂天早就注意到，她只是过度损耗了灵力，其实没有受什么伤。

　　御兽宗的殷娅楠，却不一样。

　　殷娅楠坐在御兽宗门人中，脸上满是痛楚，似在消化着一枚吞下的丹药。

　　时有哀嚎，低泣声，从三宗那些伤者口中传来，令气氛充满了压抑和沉闷。

　　有几个先天境的少女，肩膀抽动着，眼中溢满泪水，好像是亲人死亡。

　　聂天神色木然，一言不发地看向远方，静候灰岩族族人的到来。

　　这些年来，他经历的事情太多了，早已见惯生死。

　　他对御兽宗、三剑宗、楚家也没什么好感，这三方遭受重创，死再多人，都难以影响到他。

　　“既然有众多异族，也陆陆续续进入此地，这片天地已步履艰难。”

　　“要是长时间没办法和神火宗的岳炎玺联系上，只能原路返回，去那座雷家布置的空间传送，先回陨星之地了。”

　　“此地，和裂空域连接的，由碎星古殿布置的阵法，只能暂时舍弃。”

　　望着幽暗远方，一块块大小不等的陨石，他也心生茫然，有种失去方向，不知何去何从的感觉。

　　“嘶嘶！”

　　殷娅楠旁的冰血蟒，突发出痛苦的嘶啸声，庞大的蟒尾甩动着，将坚硬的岩石都给砸碎。

　　殷娅楠霍然站起，心痛地说道：“你还在痛疼吗？”

　　对待那条冰血蟒时，这个暴力的女人，出奇地温柔。

　　聂天讶然看去。

　　“没有那条七阶血脉的冰血蟒异种，三宗的人，根本逃不过灰岩族的追杀。”乔昀曦轻声说道：“七阶的冰血蟒，是对付那些灰岩族的主力。可这条冰血蟒，在战斗时，被那几个灰岩族的六阶血脉者，以一种异族器物重伤了。”

　　“很多棱形怪刺，刺入冰血蟒的体内，让它差点死了。”

　　“殷娅楠这一路上，都在想办法，将那些深入冰血蟒体内的怪刺取出来，可惜一直都没有能成功。”

　　聂天暗自惊奇，闲暇无事，便走向冰血蟒。

　　“你来做甚？”御兽宗的那些门人，看到他过来，都暂停修炼，冷眼瞪着他，态度不善。

　　殷娅楠正在为冰血蟒着急，也没有好脸色，“你给我滚开！”

　　“这条冰血蟒，也算帮助过我，我来看看怎么了？”聂天道。

　　“你还知道它帮过你？没有它，你那次被邪魂夺舍时，恐怕就撑不住！”殷娅楠哼了一声，讥讽道：“你这种无情无义的家伙，会安什么好心？”

　　聂天没有理会她的嘲讽，到了冰血蟒身旁，忽然伸手，按向冰血蟒庞大的蟒身。

　　一缕缕独属于他的血肉精气，散为游丝，在冰血蟒的血肉内流窜。

　　“咦！”

　　他轻呼一声。

　　冰血蟒体内，果真如乔昀曦所说，有很多怪刺。

　　那些怪刺，在冰血蟒的血肉中，扎在它的兽筋和骨骼缝隙，令它的鲜血流动，都变得不顺畅。

　　冰血蟒要是活动起来，那些怪刺会刺入的更深，令它痛不欲生。

　　丝丝灵兽的血肉气息，被冰血蟒释放出来，想要消融那些怪刺，但收获甚微。

　　三剑宗的刑北宸，见聂天过去，冷不防说道：“那东西叫跗骨血棘，乃是一种名为噬骨蛭异虫身上的细小骨刺。”

　　“噬骨蛭是荒古时代就有的异种，此物邪诡莫测，在大多数人族域界，都被灭杀干净了。只有一些异族的域界，还能找到一些。”

　　“此物，一旦吸附住生灵，就能深入血肉，以生命种族的血肉为养分存活，极难处理。”

　　“就连血肉强大，有着诸多血脉天赋的异族，被噬骨蛭钻入体内，也都难以剔出。”

　　“噬骨蛭和一般的水蛭不同，它们有着极小极小的骨头。它们的骨头被拔出来，炼制以后，称为跗骨血棘，只要刺入了生命种族血肉中，也能取得如被噬骨蛭侵入的效果。”

　　“好在，那些怪刺只是跗骨血棘罢了，跗骨血棘只会缓慢地，渗透到血肉生灵的骨骼和筋脉内，一点点消磨生机。”

　　“如果是真正的噬骨蛭，那条冰血蟒，是活不到现在的。”

　　殷娅楠瞪了刑北宸一眼，“你和他解释那么多干吗？他就算知道是跗骨血棘，又能如何？难不成，他还能帮冰血蟒，将跗骨血棘的麻烦解决不成？”

　　刑北宸摸了一下鼻子，略显尴尬，“抱歉，我习惯了。”

　　“跗骨血棘……”聂天眯着眼睛，突然道：“我来试试看。”

　　一缕缕源自他的血肉精气，触手般，找到了几根小小的跗骨血棘，他的血肉精气，试着接触那些扎根在冰血蟒筋脉和兽骨内的跗骨血棘，从跗骨血棘内，分明感应出了气血的存在。

　　几根纤细如针刺，仅有半米长的跗骨血棘，居然存在着不弱的血气。

　　跗骨血棘的血气，来自荒古时代就有的噬骨蛭，充满了古老而又顽强的气息，和冰血蟒自身的血气格格不入。

　　在跗骨血棘内，明显还有冰血蟒的血气，欲图将几根跗骨血棘炼化。

　　可即便是冰血蟒，动用再多的气血之力，都拿那几根跗骨血棘没办法。

　　“抽离其中残留的，属于噬骨蛭的气血，应该能解决麻烦。”

　　聂天思索半晌，突然暗自动用生命汲取，他那一缕缕血肉精气，在冰血蟒的体内，猛地滋生出生命血脉的玄奥。

　　混杂在跗骨血棘内，噬骨蛭和冰血蟒的气血，在生命汲取施展之后，竟被他的血肉精气都给带离出来！

　　一缕缕他的血肉精气，迅速壮大，几根跗骨血棘，和冰血蟒筋脉和骨骼的紧密契合，似被无形斩断。

　　不断甩动着蟒尾，痛苦不堪的冰血蟒，突然神奇地平静下来。


第738章 算你有点良心！

　　冰血蟒兽目中的痛意，渐渐消失，取而代之的乃是安详。

　　和冰血蟒有着微妙灵魂感应的殷娅楠，立即看出端详，轻轻咦了一声，紧皱的眉头，忽舒展开来。

　　这条异种蟒蛇，是御兽宗为她精心培育出来，御兽宗将冰血蟒作为她的护道者来对待。

　　异种冰血蟒，混杂着寒冰巨蟒和血纹蟒的双重血脉，将来的成就不可限量，以后血脉进阶到八阶和九阶都有可能。

　　在御兽宗，因为殷娅楠身份特殊，才会被赐予异种冰血蟒。

　　她和冰血蟒相处多年，将这条蟒蛇，视为生命中最重要的伙伴，不仅仅只是当做灵宠那么简单。

　　异种冰血蟒，已经救过她几次，令她屡屡从凶险绝望的境地，挣脱出来。

　　她对冰血蟒的感情，外人实难体悟，所以看到冰血蟒痛苦不堪，频临死亡，她比自己受了重伤都难受。

　　冰血蟒忽安静下来，兽目中的痛色渐消，让她心情大好，连带着看向聂天的眼神，也多了一丝柔和，不再满溢冷色。

　　“跗骨血棘的麻烦，解决了？”

　　三剑宗的刑北宸，时刻关注着聂天的举动，看到冰血蟒平静下来，他慢悠悠走来，脸上满是惊诧。

　　就连远处的乔昀曦，也为之动容，不时望来。

　　聂天停在冰血蟒旁，按在冰血蟒蟒身的那只手，掌心正一点点回收释放出的血肉精气。

　　生命汲取的天赋奥妙，将一根根跗骨血棘内残留的噬骨蛭血气，抽离出来，令那缕缕血肉精气壮大，从他按在蟒身的掌心重新逸入身体。

　　“咻咻咻！”

　　壮大后的血肉精气，炼入自身，被他心脏处的青色血气嗅到。

　　青色血气骤然变得异常兴奋，疯狂吸收，那几条血肉精气，顷刻间被扯入心脏。

　　青色血气贪婪地，蚕食向吸收了跗骨血棘的血气，青色血气当中，一条条晶莹剔透的血脉晶链，内部众多青色光烁，猛地闪耀出来。

　　血脉晶链深处，一个个青色光烁，都烙印着生命血脉的奥妙。

　　往常，只有青色血气吞没了浩瀚的血肉精气，才能催生出新的青色光烁，待到青色光烁多到一定程度，青色血气才会蛰伏，发生全新蜕变。

　　噬骨蛭留在跗骨血棘内的血气，比起那些七阶血脉的异族血气，分明要弱很多。

　　可就那些不算多浓烈的气息，被纳入青色血气以后，竟然引发血脉晶链的异常变动，瞬间催生出不少烙印着生命奥妙的青色光烁。

　　“难道是因为，噬骨蛭为荒古异种，气血有其独特之处？”

　　他有些惊愕，猜测生命血脉的异常活跃，和噬骨蛭的古老来历有关。

　　“如果真是这样，那么令生命血脉发生蜕变的方法，除了足够磅礴的血肉精气之外，应该还有别的方式。特别古老奇特的血气，炼化进生命血脉，也能帮助它更快发生蜕变，产生新的血脉天赋！”

　　他神情振奋，有一种找到全新方法，能够为生命血脉加速蜕变的喜悦。

　　他也没料到，他突发异想，为冰血蟒解决跗骨血棘的麻烦时，还能让令自己受益，领悟出生命血脉加速蜕变的方式。

　　“好了，它应该没事了。”

　　在他暗自沉思时，殷娅楠轻轻呼出一口气，说道：“那几根怪刺，正在被它熔炼，很快就会消失。”

　　聂天再次感应，立即注意到冰血蟒凝结血脉之力，将几根跗骨血棘裹着。

　　源自血纹蟒的某种血脉神秘，一点点地，消融着失去噬骨蛭残留气血的跗骨血棘，那几根怪刺，像是被火焰焚烧的冰晶，迅速融化。

　　知道冰血蟒没事了，聂天收回手，往后退出一步。

　　殷娅楠美眸碧波荡漾，轻咬着嘴唇，犹豫了数秒，才说道：“这次，算你有点良心！”

　　话罢，她从自己的储物戒内，取出一块块硕大的灵兽肉，丢向冰血蟒。

　　冰血蟒张口，将一块块五级、六级灵兽的血肉，大口吞下去，以富有浓郁生机的灵兽肉，来补充自己的损耗。

　　“来袭的灰岩族，你不用管了，交给我就行了。”

　　见冰血蟒处理了跗骨血棘的麻烦，殷娅楠又变得霸气十足，冷冷望向他们来时的方位，说道：“我就不信，那些灰岩族的族人，还有更多的跗骨血棘可用！只要没跗骨血棘，以那些灰岩族族人的战力，休想胜过我这条冰血蟒！”

　　“既然你这么自信，那就靠你了。”聂天咧嘴笑道。

　　“冒昧的问一下，你是通过什么手段，帮助冰血蟒将那些跗骨血棘解决的？”三剑宗的刑北宸，表情怪异，“据我所知，很多七阶甚至八阶血脉的异族，被跗骨血棘渗透血肉筋骨，都会头痛不已。”

　　“跗骨血棘，刺入筋脉和骨骼，强行剔出，只会加速伤者的死亡。”

　　“你，可是有什么特别手法？”

　　刑北宸深深看向他，紧皱着眉头，一副求知如渴的神色。

　　此言一出，殷娅楠也疑惑起来，“对啊，你怎么能解决跗骨血棘？”

　　“无可奉告！”聂天转身就走。

　　“这人，和碎星古殿可能有点关系。”殷娅楠压低声音。

　　“碎星古殿！”刑北宸猛然变色，“难怪了，也唯有这类雄霸星河深处，敢于和异族争锋的古老宗门，才有处理跗骨血棘的方式。”

　　他脸色忽有些黯然，“他要是出自碎星古殿，那……三剑宗的仇，怕是就报不了了。”

　　魏昱被聂天重创，才会因实力不足，被妖魔所杀。

　　三剑宗的戚九川，似乎也死在聂天手中，刑北宸早就打定主意，等避过异族的追击，逃到这片禁地之外，那艘三剑宗停泊的星河古舰处，立即如实禀报。

　　待到三剑宗强者降临，聂天便是坐拥骸骨血妖，也难逃一死。

　　可如果聂天出自碎星古殿……

　　“哎。”殷娅楠也幽幽一叹，“我没有早早说明他的身份，就是怕你有压力，碎星古殿的门人，垣天星域的宗门，还真的招惹不起啊。”

　　刑北宸茫然地点头，“关键是，我们和他的冲突，也没有占住什么理啊。”

　　“难道就这样算了？”殷娅楠满腹委屈。

　　洪贤和数名御兽宗灵境者，因聂天而死，她和聂天待了一段时日，没淘到什么便宜，反而被聂天侵犯了，心有不甘。

　　“还能如何呢？”刑北宸苦笑。

　　另一边。

　　乔昀曦突然说道：“解决掉灰岩族，我准备回那座雷家布置的空间传送阵，先回神火宗了，你呢？”

　　“我也去那边，不过我不去神火宗，我回陨星之地。”聂天答道。

　　“也只能这样了。”乔昀曦看了一眼殷娅楠那边，说道：“他们也决定先离开这片禁地，去边沿停泊的星河古舰，要借助星河古舰中的传送阵，令三宗更多强者到来。三宗再来的人，怕是会有虚域级别，你趁早离开，也是对的。”

　　“虚域强者！”聂天脸色微变。

　　就在这时，一路追随而来的灰岩族族人，终于现身。

　　千百块大大小小的碎石，被灰岩族族人以血脉之力掌控着，遮天蔽日，浩浩荡荡飞来。

　　几十个灰岩族的族人，都在那些以陨石碎块中央，以异族语言交流着，待到看到他们苦追许久的人族小辈，居然在下面陨石停住时，灰岩族的族人，都咧嘴狞笑，满目凶戾。

　　“区区灰岩族，也敢放肆，不给他们点颜色看看，他们还以为自己有多厉害呢！”

　　殷娅楠低吼一声，瞬间跨到冰血蟒脖颈处，那条蟒身几十米长的冰血蟒，也对灰岩族族人充满恨意，蟒身一动，便飞天而起。

　　“呼！”

　　七阶血脉的冰血蟒，朝着灰岩族的族人，张口喷出一团寒雾。

　　寒雾“喀喀”作响，混杂着无数冰渣，带着彻骨寒意，如要冰冻天地，令灰岩族的族人，都化为冰雕。

　　众多岩石，稍一碰触到寒雾，立即就开始结冻，虚空静止。

　　寒雾中，还有丝丝带有爆裂的气血之力，那些气血之力，来自冰血蟒体内的血纹蟒血脉。

　　血纹蟒的气血，溅射到冰冻的岩石，岩石竟直接炸碎。

　　两个血脉较弱，冲到前方的灰岩族族人，被寒雾淹没，坚硬如铁石的躯体，也在顷刻间冰冻，被血纹蟒气血溅射后，虚空爆裂，化为一块块冻结的血块，当场惨死。

　　“那条异种蟒蛇，怎么还能如此凶残？”

　　灰岩族三位血脉达到六阶的族人，看到族人死亡，突然傻眼了，简直不敢相信。

　　跗骨血棘的威力，他们心知肚明，他们曾经利用跗骨血棘，将众多七阶血脉灵兽灭杀，他们不相信冰血蟒以自身的力量，能摆脱跗骨血棘的侵蚀。

　　“咦，那人，那人……”

　　灰岩族的族人中，有一人看着下方，神情一动，突惊呼起来。

　　那人赫然就是岩山。

　　在那神秘的下层大陆，黑色海洋的一座孤岛上，他曾经见过聂天。

　　他后来也跟随着灰岩族的族人，侵入了陨星之地，不过因为他在灰岩族的地位较高，为了保护他，他和阿姆斯等人一样，都被安置在裂空域。

　　邪冥族的巴斯托，在玄天域死亡后，他和阿姆斯都第一时间得到消息，成功由裂空域的六条空间缝隙逃走。

　　他也没有想到，会在这片被封禁多年的遗忘之地，再次见到聂天。

　　“岩山！”聂天咧嘴一笑，扬声高呼：“没想到你竟然没有死在陨星之地。”


第739章 星舟威慑！

　　“是他！竟然是他！”

　　岩山再见到聂天，同样激动莫名，如山般的雄伟躯体，都因兴奋而剧烈摇动。

　　“啪啪啪！”

　　他身旁漂浮着的，一块块碎小陨石，随着他血脉的波动，纷纷爆裂。

　　“岩山，此人是谁？”一名灰岩族的大汉，以异族语言沉声询问。

　　“碎星古殿选定的星辰之子！”岩山低喝。

　　“什么？星辰之子？”那人骇然。

　　他们间的对话，处于众多碎石当中，而殷娅楠这时还御动着冰血蟒，借助冰血蟒七阶的战力，正对他们展开冲击。

　　加上距离的缘故，陨石上的那些垣天星域的人族天骄，其实听不清他们在说些什么。

　　但是只看灰岩族族人的震动，他们就明白聂天和灰岩族定然有过纠葛，灰岩族对聂天的慎重程度，也令他们意识到聂天大有来历。

　　“陨星之地？”

　　刑北宸愕然，苦思冥想许久，也想不出这地方在何处。

　　其余人也是一头雾水，对聂天所说的陨星之地，感到困惑不解。

　　场内，仅有乔昀曦知道聂天来自的地方，就是陨星之地！

　　可根据聂天的说法，陨星之地的炼气士巅峰，不过只是灵境后期罢了，连虚域级别者，都未进阶出一位。

　　这样落后的炼气士星域，为何会有碎星古殿的传承者？灰岩族的族人，难道曾经在那种地方吃了大亏？

　　乔昀曦费解不已。

　　“喀喀喀！”

　　他们苦思不明时，冰血蟒在殷娅楠的带领下，已经冲入众多碎小陨石中央。

　　冰血蟒身上神秘的黑白相间两色花纹，像是突然变得鲜活，蒙蒙寒雾，由冰血蟒体内升腾出来，蚕食八方。

　　寒雾中，冰血蟒如鱼得水，“嘶嘶”尖啸着，将蟒身内两种血脉天赋，一一迸发。

　　许许多多的血脉光线，内部烙印着独特的血脉秘纹，在寒雾深处，衍变为玄冰巨蟒和血纹蟒的微小形态。

　　一条条玄冰巨蟒和血纹蟒，以血线凝成，带着莽古、悠远的极寒、嗜血气息。

　　众多被灰岩族族人血脉掌控的巨石，冰冻后，轰然炸裂。

　　爆开的碎石，被一条条血光牵动着，似被突然赋予了蟒蛇的血脉生命，四处追击灰岩族的族人。

　　又有几个血脉等阶较低的灰岩族族人，被那些血光裹住的碎石，洞穿躯体。

　　灰岩族的族人，强健如铁石，血脉能掌控重力，牵引巨石，可在七阶冰血蟒的暴怒下，似乎并没有很好的办法。

　　眼看一名名族人，被冰血蟒残害，三名六阶血脉的灰岩族族人，都暗自焦急。

　　他们不是邪冥，不擅长种种灵魂秘法，不能针对殷娅楠这个御兽的主人魂魄动手，也就拿殷娅楠没什么办法。

　　殷娅楠也仇恨他们以跗骨血棘，重创了冰血蟒，下手异常歹毒。

　　“跗骨血棘都没杀了这条异种蟒蛇，此物血脉在七阶，以我们三个的实力，还真的有点困难。”

　　一名六阶血脉的灰岩族大汉，沉默半晌，突然对岩山说道：“你立即离开，传讯妖魔族，告诉他们这边状况！族内那两位长者，收到消息以后，应该也会马上赶来！”

　　岩山一咬牙，就脱离战圈，脚下踩着一块碎石，向来时的方向飞去。

　　其余的灰岩族族人，立即从碎石当中散开，以免被寒雾都给笼罩，想要拖延一段时间，等候同盟援军赶来。

　　“别让那人走了！”

　　骑在冰血蟒身上的殷娅楠，一看岩山撤离，急忙高喝。

　　她很清楚，灰岩族族人当中，还有七阶血脉者存在，除此之外，还有数量不少的妖魔。

　　给那些家伙得到消息，让更多异族强敌抵达，他们很难对付。

　　“放心，逃离者，交给我便是。”

　　聂天放声大笑，唤出星舟，如流星赶月般，奔着岩山追求。

　　“好快的飞行灵器！”

　　刑北宸被星舟的高速，给吓了一跳，失声惊呼。

　　乔昀曦的焰鸟，已经是垣天星域以速度闻名的飞行灵器了，然而和星舟一比，明显弱了一大截。

　　这时，刑北宸愈发坚定，聂天必然是碎星古殿的门人！

　　也只有碎星古殿这类底蕴难以测度的庞大宗门，才能为门人，提供如此高等级的器物。

　　“阻止他！”

　　几个灰岩族的族人，纷纷动用血脉秘术，数十块巨大的碎石，带着刺耳的啸声，从冰血蟒身旁飞出，撞击向星舟。

　　聂天冷哼一声，变动星舟内神秘星辰阵图的运转法则，精纯的星辰之力，忽地收敛凝结。

　　星舟首部，一道璀璨星芒，如能量洪流，狂飙而出。

　　在那璀璨星芒，如刺目的光柱，轰击向前方时，不论是灰岩族的族人，还是下方垣天星域的人族天骄，都生出一种时空错乱，空间扭曲的可怕感。

　　璀璨星芒所过处，数十个巨大碎石，无声化为石屑齑粉。

　　星芒余威不减，如转动星河巨轮的神明，汇聚诸天星辰之力，直达灰岩族族人聚集地。

　　一名六阶血脉的灰岩族族人，还有三名五阶血脉者，被星芒光柱冲击正着，连一声惨叫都没有发出，就化为蓬蓬血雨碎肉，死的不能再死了。

　　“我的天！”

　　楚家的楚博文，呆呆看着漫天血雨，几乎是呻吟着低呼。

　　动用冰血蟒，还在攻击其他灰岩族族人的殷娅楠，也大吃一惊，吓的急忙扭动着冰血蟒，避开星舟首部指向的位置。

　　从那星舟内爆发的璀璨星芒，富含的恐怖星力，令她有着能直接碎灭一块小型陨石的可怕感。

　　她身下的冰血蟒，也“嘶嘶”怪啸，分明生出不安。

　　这意味着，星舟的那一击，让七阶血脉的冰血蟒，都察觉到了生命危险。

　　“这……”

　　身为施法者本人的聂天，望着脚下消失了近一半的星辰石，表情也古怪起来。

　　从得到星舟起，他就明白被碎星古殿遗留下来的，这辆飞行灵器，不但有着惊人的高速，坚固至极，首尾两端还能吸纳星辰石的星辰之力，发动攻击。

　　只是，他从未想过，星舟释放出来的璀璨星芒，威力竟恐怖到如此地步！

　　六阶血脉的灰岩族族人，连一刻都没有撑得住，强悍如铁石的躯体，瞬间变成漫天血雨！

　　冰血蟒的异动，让聂天意识到，那一击的威力，或许连冰血蟒都吃不消。

　　七阶血脉的冰血蟒，实力堪比人族的灵境强者，这种异种凶物，都惧怕那一击的威力，足见星舟发动的璀璨星芒，是何等的骇人！

　　“去！别浪费了那些碎肉血雨！”

　　聂天神色一喜，又将骸骨血妖唤出，让骸骨血妖将漫天灰岩族的碎肉血雨炼化，为自身积蓄血肉精气。

　　“是我小看了，那碎星古殿特意为我留下的星舟了！此物，比那乔昀曦的焰鸟，也不知道要珍贵多少倍了！”

　　焰鸟只是有着惊人的高速，本身并不能作为战斗器物来使用，刻画在焰鸟中的阵法，全部都是用来提速的。

　　星舟却不同。

　　在星舟当中，不仅有着提速的阵法，还有数种玄奥莫测的攻击法阵，那些攻击法阵赋予了星舟凌厉的攻击力。

　　他并不知道，一辆小小的飞行灵器，能够承载的法阵有限。

　　又要能飞旋于空，又要速度，还能攻击，这对打造飞行灵器者要求实在太高，垣天星域的那些炼器师，还没有能力，在一辆小小的飞行灵器上，集结出那么复杂的阵法。

　　可垣天星域的炼器师，做不到的事情，不代表碎星古殿的炼器师，也无法达成。

　　聂天乘坐的那辆星舟，就是碎星古殿精心打造而成的独特器物，能高速飞行，还能用来攻伐！

　　“厉害！太厉害了！只是消耗的星辰石，实在太多了一点。只是一击，几十块星辰石就用掉了，再多来几次，我手中储备的星辰石，恐怕都不够用！”

　　“星舟的一击，威力即便要弱于邪冥族的破穹晶炮，但也足够吓人了。”

　　“有了星舟，以后骸骨血妖没了气血之力，还能依赖星舟对抗强敌！碎星古殿那些家伙，还算是有点良心，为我这个星辰之子，总算是留了一件好东西。”

　　聂天满脸笑容，心神一变，那星舟就调整了方向，瞬间拉近了和岩山的距离。

　　在他身后，骸骨血妖静静悬浮高空，已经在动用血宗的炼血术，将漫天漂浮的血雨、碎肉，一一吸纳，为那具骨身重聚血肉精气。

　　“见鬼了！”

　　脚踏一块碎石，亡命而逃，想要将消息传递出去的岩山，回头一看，吓的魂飞魄散。

　　他无论如何都没有想到，族内那些六阶血脉者，帮他拦阻聂天设下的障碍，会如此轻易被击溃。

　　更让他不能接受的，那星舟的璀璨星芒，居然将族内一位六阶血脉者，也给顺势轰杀。

　　星舟展现出来的恐怖威慑，震荡人心，让他头皮发麻。

　　“没用的，不要做无谓地反抗了。”

　　聂天咧嘴一笑，在星舟临近岩山以后，刻意调整星舟的威力，令其凝聚的星辰石，少了大半，再次发动了一次璀璨星芒。

　　“轰！”

　　星芒瞬间冲击到岩山，令这位在灰岩族身份不低的族人，也一霎惨死，又炸碎为漫天血雨碎肉。

　　“太简单了。”

　　聂天低头俯瞰脚下星舟，望着只剩下寥寥几块的星辰石，略有些肉痛，忙从储物戒内，取出新的星辰石，铺展在脚下，为星舟提供后续的星力。


第740章 重获方向

　　星舟展现出来的超强凶威，让聂天都暗暗心惊。

　　可星舟每次释放璀璨星芒，也会急剧消耗星辰石，星辰石乃世间罕见的奇石，聂天手中储藏的也不算多。

　　如果每次都要动用星舟的恐怖攻击，他手中的星辰石，就会很快耗尽。

　　他暗自决定，以后不到迫不得已，尽量不动用星舟。

　　等他掉转过来，就见到殷娅楠驾驭着冰血蟒，将剩余的灰岩族族人，又斩杀不少。

　　骸骨血妖得到他的命令，虚空游荡着，如捕食游鱼的巨鲸，将漫天血肉汇聚，凝炼到自身。

　　骸骨血妖很快就将残碎的灰岩族族人，尸体内的血肉精气，一一以炼血术抽离。

　　他并不满足，又活动着，将还存活着的灰岩族族人，以能洞穿铁石的手骨，逐个斩杀，去攫取他们的血肉生机。

　　战斗，因星舟的恐怖，骸骨血妖的强大，冰血蟒压倒性的血脉等阶，迅速平定。

　　等聂天的星舟，回归时，只剩下一个五阶血脉的灰岩族战士，被殷娅楠以冰血蟒的寒冰之力，化为一具冰雕，没有立即将其斩杀。

　　“按照我们事前的约定，灰岩族族人身上的空间戒，一切材料，都归你们。”聂天眯着眼，语气轻松：“他们的尸体，则是属于我。”

　　到了这时，垣天星域的天骄种子，也都看出骸骨血妖能通过奇特手段，抽离灰岩族族人体内的鲜血，用来融入自身。

　　他们都明白聂天对灰岩族尸体的渴望，其实是要增强骸骨血妖的战力。

　　聂天展现出来的实力，太过于惊人，让他们都没有异议。

　　“依你。”殷娅楠哼了一声。

　　随后，刑北宸等人御动着飞行灵器，一一飞上天空，从灰岩族族人身上，将异族的空间戒一枚枚剥夺下来。

　　聂天给骸骨血妖一个指示，庞大如山的骸骨血妖，以自身的血脉之力，将除了那名被冰冻的灰岩族之外，所有尸体都给捆绑起来。

　　聂天落在骸骨血妖身上，在血妖的带动下，去了陨石一处偏僻之地。

　　“还请不要打搅我。”临走前，聂天丢下这句话。

　　殷娅楠、刑北宸，以古怪的目光，注视着他的背影，表情略显无奈。

　　“审问一下，看看这个灰岩族族人，都知道什么？”楚家的楚博文急切道。

　　“嗯。”殷娅楠施法，身旁汇聚了好几人，都密切关注着那个灰岩族族人。

　　刑北宸拧着一枚枚灰岩族的空间戒，意识探察，也在找寻有价值的东西。

　　聂天没有理会他们，和骸骨血妖远离后，就让骸骨血妖将那些灰岩族族人尸体，一缕缕鲜血抽离。

　　每当骸骨血妖抽离一具尸体，将失去鲜血的尸身抛落在地，他就凑过去，以生命汲取，将残留在尸体骨骼、脏腑内的血肉精气，也给炼入心脏。

　　那道青色血气，疯狂蚕食着逸入其中的血肉精气，可青色血气一条条血脉晶链内，并没有催生出太多的青色光烁。

　　聂天皱眉。

　　按道理来说，他从那些灰岩族族人体内吸纳的残存血肉精气，是比从跗骨血棘内得来的，要浓郁很多的。

　　可也不知道怎么一回事，灰岩族族人的血肉精气，虽浓烈许多，对生命血脉的触动，仿佛还比不上噬骨蛭残存的微弱力量。

　　“噬骨蛭，来自荒古时代的异种，它们的血脉难道因为更古老，才会对生命血脉更有益处？”

　　一具具尸体，在生命汲取的抽离下，化为干尸，一丝血肉精气不剩。

　　一刻钟后，被骸骨血妖缠住，带来的灰岩族族人的尸体，在他和骸骨血妖的合力下，全部被炼化掉。

　　他眯着眼，感悟着青色血脉的异动，渐渐肯定，他的猜测是对的。

　　特别古老稀罕的气血，即便弱小，对青色血气的蜕变，都能起到极大作用。

　　“噬骨蛭，荒古异种……”

　　他于是肯定，如果能找寻出更多类似于噬骨蛭的古老生灵，采集它们的气血之力，应该可以帮助生命血脉，更快发生蜕变。

　　然而，荒古异种哪有那么容易寻觅？

　　“呼！”

　　就在他深思时，乔昀曦和殷娅楠两女，突然飞逝而至。

　　殷娅楠一赶来，就注意到一地的灰岩族族人尸体，她本人也修炼体魄，对气血敏感。

　　她稍一感应，就微微变色，“那些灰岩族族人，体内怎么连一丝残存的气息都没有？你的那具血肉傀儡，只是一个死物罢了，他居然能吸收所有气血之力？我怎么不知道，骸骨族的族人，还有这样的血脉天赋？”

　　聂天轻哼，“不是说了，我不喜欢别人打搅么？你们急匆匆过来作甚？”

　　“聂天！我们从灰岩族族人的空间戒内，发现了一枚神火符！”乔昀曦兴奋道。

　　“神火符？”聂天愕然。

　　“正是我宗的神火符！”乔昀曦有了一种找到方向的欣喜感，“我宗的大长老，一定是见我迟迟没有过去，所以安排门人放置神火符，希望我能找到，从而和他们汇合！”

　　“有了那枚神火符内，我们只要摸准方向，继续搜查下去，就能找到新的神火符，从而找到大长老！”

　　“灰岩族得到神火符不久，就遭遇了魏昱他们，还没来得及顺藤摸瓜地找下去！”

　　聂天讶然，“这么说，你是准备借助那枚神火符，去找岳炎玺前辈了？”

　　“不错！”乔昀曦激动地点头，“我不打算回那个地方了，你呢？”

　　“如果真的能陆续找到新的神火符，我也愿意继续深入下去。”聂天表态。

　　停顿了一下，他又看向殷娅楠，微微皱眉：“他们是什么态度？”

　　“楚博文会和楚家族人，加上其他一些人，离开这片禁地，去外面星河古舰停泊处，从垣天星域调动强援。”乔昀曦瞄了殷娅楠一眼，道：“她和三剑宗的刑北宸，希望和我们同行，你意下如何？”

　　“他们不准备离开？”聂天眼中满是嘲讽，“胆子挺大啊。”

　　“你什么意思？”殷娅楠怒目相向。

　　“没什么意思。”聂天随口回应一句，就说：“我无所谓。但我事先说明，他们的安危和我无关，真要是遇到毫无胜算的困局，我会舍弃他们。顶多，我会带你离开，他们的死活，我不会理会。”

　　见识到星舟的强大威力，加上骸骨血妖通过灰岩族的族人，又积蓄了不少力量，他也有了一点底气。

　　既然能找到岳炎玺，他也不急着离开了，真要遇到强悍到不可力敌的异族，他还能借助星舟的高速逃离，活下来的希望很大。

　　“我们不劳你费心！”殷娅楠冷哼。

　　“那就这样，你们安排妥当了，我们便出发。”聂天冲乔昀曦点了点头。

　　两女旋即离开。

　　楚博文和三宗其余的青年男女，休整了一番，为伤者将伤势稳住，便驾驭着飞行灵器，一同离开。

　　三剑宗的刑北宸，还有御兽宗的殷娅楠，决心冒险留下，和乔昀曦去看看神火宗究竟在干什么。

　　乔昀曦会答应和他们一同，也是因为殷娅楠的冰血蟒威力惊人，刑北宸自身境界高深。

　　另外，这两位分别代表着三剑宗和御兽宗，乔昀曦也担心这两大宗门，以后对碎星古殿的聂天无可奈何，转而报复他们神火宗，有想要缓和关系的想法。

　　半日后，乔昀曦三人，再次找到聂天，示意他可以出发了。

　　趁机修炼了一会儿的聂天，起身，先将星舟收起，落入乔昀曦的焰鸟内，说道：“我的飞行灵器消耗太大，就用你的焰鸟了。”

　　他这么一说，殷娅楠面色不悦，冷冷道：“焰鸟空间有限！”

　　冰血蟒战力非凡，但虚空飞驰速度并不快，所以她让冰血蟒缩小之后，也赖在焰鸟内。

　　另外，焰鸟内还有一个刑北宸在，聂天一进来，焰鸟立即显得拥堵不堪。

　　“那个，聂天是我神火宗的贵客……”乔昀曦意有所指。

　　刑北宸苦涩一笑，见其他人没有离开的意思，只好道：“这样吧，我另外御动一辆飞行灵器，跟在焰鸟后面。”

　　他主动下来，从储物戒内，将三剑宗为他打造的一辆飞行灵器唤出。

　　“殷师妹，你要不要和我一道？”刑北宸扬声道。

　　“不必了！”殷娅楠冷硬拒绝。


第741章 各方汇聚

　　刑北宸摸了摸鼻子，也不在意，孤身落向他的那辆飞行灵器。

　　他的飞行灵器，造型奇特，像是由一柄柄没有剑柄的阔剑拼接而成。

　　器物名叫“断兵”，飞驰速度和焰鸟相比，分明弱了一截。

　　刑北宸端坐在“断兵”上，在乔昀曦刻意放缓焰鸟的速度时，相隔十来米，远远跟着焰鸟。

　　“那名灰岩族的族人，说不单单是妖魔和他们灰岩族，就连邪冥族的族人，也深入此地。”乔昀曦表情凝重，瞥了聂天一眼，欲言又止。

　　“怎么？”聂天奇道。

　　“邪冥族的族人，似乎再找那个邪魂，并放出话来，一有那邪魂的消息，让各族族人第一时间告知他们。”乔昀曦道。

　　“邪魂？”聂天冷哼一声，“他不复存在了。”

　　“那邪魂……好像是邪冥族一位九阶大君！”乔昀曦再道。

　　“九阶血脉的邪冥！”聂天为之动容。

　　“不错，九阶血脉的邪冥，被称呼为大君，是君王的意思。”乔昀曦神色复杂，“即便是纯粹的魂体，失去了诸多魂力，那也是一位大君啊。在整个邪冥族，大君都身居高位，只有邪冥族最古老的家族，才能诞生出九阶大君。”

　　“要是有一位巅峰大君，到了我们垣天星域，五宗三家都只能避其锋芒，乖乖退出垣天星域。”

　　聂天深受震撼，暗道：“没料到那个邪魂，居然大有来头。以他的魂魄，炼制出来的器魂，真正融入冥魂珠以后，那冥魂珠不会太弱吧？”

　　“你究竟是怎么解决那邪冥大君之魂的？”乔昀曦忍不住再次问道。

　　殷娅楠也好奇看来。

　　聂天和她们道别一段时间，她们都以为聂天必死无疑，没想到再见以后，聂天竟然在没有外力帮助的情况下，将那邪魂解决。

　　此事，是她们心中挥之不去的疑惑。

　　“即便是邪冥大君，弱小到一定程度，也不是无敌的。”聂天意味深长的说。

　　见他没有道明其中玄奥，两女都颇为懊恼，可是拿他又没什么办法，赌气地沉默下来。

　　她们不讲话，聂天乐得自在，就在焰鸟上，取出一块块灵石，继续凝炼灵丹。

　　时间一分一秒地流逝。

　　一行四人，小小翼翼地，生怕会遭遇异族，时刻都在释放出灵魂意识，感应周边灵魂动向。

　　从那位灰岩族族人口中，知道附近不只存在着妖魔和灰岩族族人后，他们就相当戒备。

　　他们也做好了，会遇到小股异族的准备。

　　行程出奇地顺利，一路驰来，他们并没有和异族相遇。

　　半月后。

　　焰鸟在途径一个环形陨石时，乔昀曦眉梢一动，惊喜道：“我感应到了神火符！”

　　焰鸟飞逝而去，衣决飘飘的她，周身环绕着赤红霞光，手持某种奇特器物，脱离焰鸟，飘忽到那块陨石。

　　陨石一角，无数碎石堆砌之地，突有一道赤红霞光，受到她牵引，从地底飞出。

　　霞光浮现，一枚火艳艳如火球的古符，被她抬手一抓，就落入掌心。

　　她攥紧新的神火符，以自身的灵魂意识融合，从中剥离遗留者，在神火宗内注入的讯息。

　　半晌，她眼睛明亮，又再次飞入焰鸟，说道：“找到准确方向了！”

　　殷娅楠精神大振，“岳炎玺前辈离我们还有多远？”

　　刑北宸御动着断兵，也凑上前，仔细聆听。

　　“以我们的速度，再有一个多月，应该能够和大长老汇合。”乔昀曦回应了一句，然后以颇为怪异的目光，注视着聂天：“大长老他们似乎有极大发现，从神火符中透露的消息，他们希望我尽快将你带过去。”

　　“他？”殷娅楠愕然。

　　“他是大长老专门邀请过来的，我看大长老是需要借助他，达成什么目的。”乔昀曦道。

　　聂天愣了一下，就反应过来，觉得岳炎玺的发现，势必和碎星古殿有关。

　　或许，碎星古殿在这片被封禁天地，布置的另外一座能够和裂空域古殿连接的空间传送阵，已经被岳炎玺找到。

　　“我们神火宗，迟迟没有等到你我到来，怕我们迷失方向，就安排不少人，在周边区域留下一枚枚神火符，希望我们能根据神火符的指引，找到他们。”乔昀曦有点头疼，“神火符，并不是只有我才能得到。”

　　“什么意思？”刑北宸忍不住插话。

　　“强大的异族，还有人族境界高深者，也能感受到神火符的存在，可以通过神火符得到遗留的讯息。”乔昀曦满脸苦涩，“大长老他们，并不知道极乐山，还有异族，也已经抵达此处。”

　　“他们为我留下的神火符，就是一个个明确的坐标，会让其他人，也能顺藤摸瓜地找到他们。”

　　“我担心的是，那些异族，也能通过别的区域神火符，赶往我宗所在地。”

　　殷娅楠惊叫：“极乐山也来了？”

　　“要不是穆碧琼那贱人，我和聂天，早就和大长老汇合了！”乔昀曦咬牙切齿，“不要再让我碰见她！”

　　“看来，这片被封禁的天地，会变得越来越热闹了。”刑北宸感慨。

　　“走吧，我们尽快和我宗汇合！”乔昀曦果断道。

　　接下来，一切都由她引导方向，途中，她果然不断找到新的神火符，重新调整着方向，逐渐临近岳炎玺所在地。

　　一个月后。

　　这天，他们风驰电掣时，突看到远方漂浮着一具具尸体。

　　那些尸体，都身穿金石宗门人的服饰，刑北宸看到那些尸体时，神情骤变：“金石宗！”

　　乔昀曦也很是惊奇，说道：“我和聂天曾经碰到过金石宗的茅明远，他们通过一种器物，还找到了一艘金瀚宗遗留的残破古舰。我们和他们道别许久了，他们怎会出现于此？”

　　“难道，那艘金瀚宗遗留的古舰，被他们修复成功了？”聂天也觉得奇怪。

　　殷娅楠从焰鸟飞出，骑着冰血蟒，在金石宗的尸体处徘徊半晌，忽地从一人袖口，抓出一枚神火符来。

　　“神火符！”乔昀曦惊呼一声，旋即说道：“他们应该是通过我宗留下的神火符，知道大长老他们的位置，所以赶了过去。可是，他们遇到了什么，为何都被杀了？”

　　“异族，应该没那么快抵达此处！”刑北宸脸色阴沉下来。

　　金石宗是他们三剑宗的附庸，如今众多门人死在此地，又不应该是异族下的手，这让他极其愤怒。

　　“茅明远不在尸体行列，死去的，大多数都是凡境、先天境者，只有三人在玄境。”殷娅楠检查了一番，向聂天等人说道：“如果不是异族，就是其它宗门下的手了，极乐山的嫌疑最大！”

　　“极乐山！”刑北宸低吼。

　　“后面，大家都尽量小心一点，希望不要中途碰到极乐山的家伙。”乔昀曦道。

　　“等我宗强者，降临于此，定要和极乐山好好清算！”刑北宸怒道。

　　四人再次出发。

　　两日后，他们又碰到更多金石宗的尸体，就连茅明远，都在尸体行列中。

　　“金石宗被残害，很可能是那艘金瀚宗的残破古舰。”乔昀曦看着茅明远死不瞑目的躯体，说道：“那艘金瀚宗的古舰，真要是被修复成功，价值连城。我们垣天星域，各大宗门打造的星河古舰，都比不上那艘。”

　　“那些尸体，没有被火焰燃烧的痕迹，绝不是我们神火宗的手法。”

　　她撇清金石宗的灭亡，和神火宗的关系，怕刑北宸想歪了。

　　“你放心，我眼睛又不瞎，自然能分得清楚。”刑北宸脸色极差。

　　“从现在起，他们都打足精神，极乐山的人，极有可能在前方，我们别步入金石宗的后尘了。”殷娅楠提醒。

　　“他们难道还敢对我们下手不成？”刑北宸震怒。

　　“你不是在垣天星域，你被杀了，如果没人知道，极乐山担心什么？”殷娅楠嘲讽，“再说了，你们三剑宗和极乐山因为虚灵子的迷藏，闹得并不愉快，你真以为他们不敢对你下手？”

　　刑北宸立即闭嘴了。

　　七日后。

　　被金石宗夺取的那艘金色古舰，静静悬浮在三块巨大陨石中央，金色古舰和那三块陨石上，有众多炼气士呼啸着，御动着器物，虚空厮杀，交战正酣。

　　“极乐山！简家，还有关家！”乔昀曦惊叫。

　　殷娅楠也喝道：“垣天星域五宗三家，居然全都出现了！简家和关家，比我们还快，居然已抵达此处，并且和极乐山战斗上了，究竟发生了什么？”


第742章 两头八级灵兽尸骨！

　　战斗发生地，和他们还有一段距离，那些交战中的三方炼气士，在聂天眼中，仅有蚊虫般大小。

　　可那三块陨石，还有金色古舰，却异常显眼。

　　一道道霞光、灵气，漫天的器物，明耀璀璨，宝光交织着，将那片区域映照的灯火辉煌。

　　阵阵浩浩荡荡的波荡，激散向八方，将虚空分散的碎石，炸成石屑纷飞。

　　焰鸟和断兵，都匆忙顿住，一行四人表情凝重，都不敢轻举妄动。

　　“要不要过去？”乔昀曦低声道。

　　“嘶嘶！”

　　殷娅楠那条缩小许多倍的冰血蟒，突然挣扎着，躯体如气球般膨胀着，瞬间恢复到原来的形态。

　　“你在干什么？”

　　殷娅楠脸色一变，因冰血蟒的异动，她不得不和冰血蟒一同，从焰鸟中飞出。

　　她跨坐在冰血蟒脖颈处，散发出自身灵魂意识，和冰血蟒的灵魂暗中交流。

　　数秒后，她火爆的胴体猛然一震，娇喝道：“其中一块陨石中，有一条八级玄冰巨蟒的尸身！”

　　“什么？”乔昀曦骇然。

　　聂天也微微变色。

　　他早就知道，就算再低级的灵兽，都有逐步成长的可能。

　　众人所说的灵兽在什么等级，指的只是它们的血脉下限，譬如玄冰巨蟒，在常规的理解中，只是二级的灵兽。

　　二级，说的是它们的血脉下限。

　　血脉下限，指的是灵兽刚出生时，就具备的血脉等级。

　　玄冰巨蟒之所以被称呼为二级灵兽，是指它们一诞生，就具备二级的血脉，下限是死的，可上限却永远没有定性。

　　一条玄冰巨蟒，如果在漫长的岁月中，始终在默默强大，未曾死亡，它们也是会一点点蜕变血脉，不断地强大自身的。

　　千年万年过后，初始血脉为二级的玄冰巨蟒，很有可能成长到八级、甚至九级的灵兽！

　　玄冰巨蟒，本非天生强大的异种灵兽，它们想要成长到八级，殊为不易，可并非没有可能。

　　至于血纹蟒这类强悍灵兽，生下来就有七级血脉，可谓是灵兽中的异种。

　　冰血蟒是玄冰巨蟒和血纹蟒的混血异种，这条冰血蟒初始的血脉，也是七阶，它体内存在着玄冰巨蟒和血纹蟒两种血脉特性。

　　它就是通过那部分玄冰巨蟒的血脉特性，相隔极远，感应出一块陨石内，隐藏着的八级玄冰巨蟒的血肉气息。

　　一只历经无数时光考验，一步步蜕变，从二级抵达八级的玄冰巨蟒，即便只是兽尸，对冰血蟒都有着无穷的好处。

　　“难道说，极乐山和简家、关家的战斗，是因为发现了八级的玄冰巨蟒？”刑北宸深受震动，“八级玄冰巨蟒，堪比我们人族虚域强者，一身的宝骨、神筋、灵血。八级灵兽的骨骼、筋脉、鲜血、兽皮，都可用来炼制非凡灵器，也难怪会引发冲突。”

　　“要不，我们过去瞧瞧吧？”殷娅楠变得不淡定了，“极乐山和简家、关家正在厮杀，或许顾不上我们，你们怎么说？”

　　从冰血蟒那儿，知晓三块陨石当中，有一块埋藏着八级玄冰巨蟒兽尸以后，她分明起了心思。

　　她的冰血蟒，以年龄来算，只是灵兽中的幼儿。

　　一旦获取了八级玄冰巨蟒的兽尸，根据同宗同源的气血，冰血蟒能加速成长蜕变，有极大可能在短时间内，进阶为八级的灵兽。

　　要是冰血蟒血脉突破到八级，拥有了和人族虚域者相当的战力，她就能仗着冰血蟒傲视垣天星域众多天骄，横行四方。

　　她的境界，也有可能因冰血蟒的突破，早早跨入到玄境。

　　等她到了玄境，以她体魄的坚韧，她相信即便没有冰血蟒，也能胜过眼前的刑北宸，荣登垣天星域五宗三家第一天骄宝座！

　　“你先冷静冷静！”乔昀曦不满地瞪了她一眼，喝道：“那边情况如何，我们并不知道。如果是极乐山占据绝对上风，我们四个冲过去，只是白白送命罢了。”

　　“那边此刻交战正酣，无暇分心以灵魂意识感测周边，尚未发现我们的踪影。暂时，我们是安全的，可你要是不知死活的冒头，会让我们跟着暴露，会把我们也给害死。”

　　“不错，你先冷静一下。”刑北宸也急忙劝说。

　　他们讲话时，聂天略一犹豫，悄然凝聚九只天眼。

　　九只天眼一凭空浮现，修为都达到凡境，拥有了真魂的三人，全都敏锐察觉到。

　　“你？”乔昀曦一惊。

　　“我有独特的灵魂探察秘术，容我先探探情况，你们稍安勿躁。”聂天随口回应一句，就轻轻眯着眼，暗自牵引着九只天眼，漂浮向战场。

　　战场围绕着那艘金色古舰，还有三块陨石展开，三方血战连连，几乎所有人都参与进去，果真无暇注意天眼。

　　因为在那片区域，混杂着太多太多的灵魂意识，通灵至宝的器魂，和种种灵魂和灵诀结合的秘法。

　　他那烙印着星魂之力，带又他意识的天眼，没有引起交战者的特别注意。

　　九只天眼一路飘忽着，渐渐逼近那三块陨石，相隔数百米悄然停住，以九只天眼的高空视野，细致地观察。

　　那艘被金石宗率先夺取，又被极乐山后续抢夺的金色古舰，舰体前方有撞击痕迹。

　　一块赤红色陨石，应该被那金色古舰撞到过，在那赤红陨石的表面，多出很多红灿灿洞口。

　　洞口下方，能看到一块块天炎石！

　　透亮的天炎石底下，还能隐隐瞧见，一头庞大灵兽的部分血肉！

　　“这，这绝非玄冰巨蟒！”

　　三只天眼，从不同的方向打量着那块赤红陨石，端详半晌，聂天猛地一震，“天炎石，天炎兽！天炎石底下的，应该是天炎兽！八级天炎兽！”

　　“什么？天炎兽！”乔昀曦也猛地不淡定了，“聂天！你是不是弄错了？那条蟒蛇感应到的，明明是八阶玄冰巨蟒的血气啊？玄冰巨蟒和天炎兽，乃是属性截然不同的灵兽，你一定是弄错了！”

　　“绝对没错，其中一块被金色古舰撞击的陨石，内部就是一头八级的天炎兽！”聂天语气极为肯定。乔昀曦突然望向殷娅楠。

　　殷娅楠也颇为疑惑，又悄悄和冰血蟒沟通，旋即眼睛一亮，喝道：“你再留意一下别的陨石！”

　　不消她吩咐，聂天的意识通过和其它天眼的联系，便看向第二块陨石。

　　第二块陨石，表层陨石为深灰色，可在三宗炼气士的战斗下，有很多深灰色陨石炸裂。

　　炸裂处的深灰色陨石，从下方显露出来的，为银白色！

　　那些银白色，像是极寒晶体，透出令他的灵魂意识，都觉得冰寒的气息。

　　“另有一块陨石，有银白色的晶体，在陨石深处！那些晶体冰寒彻骨，我的灵魂意识都觉森冷！”聂天低喝。

　　“那是那块！”殷娅楠忍不住低声惊呼，“八级玄冰巨蟒的兽尸，必然在那些冰寒晶体内部！那些冰寒晶体，是八级玄冰巨蟒的气血之力，泄露后慢慢凝结出来的！”

　　刑北宸愕然，“两块陨石，一块埋藏着八级天炎兽，还有一块，则是八级玄冰巨蟒，第三块呢？”

　　“天炎兽！八级天炎兽，我若是得了它的尸体，我的境界能快速突破！”乔昀曦激动莫名。

　　聂天再次转变天眼，去细查第三块陨石，第三块陨石单从外表去看，平淡无奇，深灰色，没任何异常。

　　第三块陨石，被炸裂的石块下方，同样是深灰色，看不出玄奇。

　　“第三块，应该就是寻常的陨石，没什么奇特。”

　　聂天回应了一句，又暗自观察着极乐山和简家、关家的战斗，一眼就瞧出他曾经见过的虚空乱流地遇到的姚芷兰和田子平，赫然都在其列。

　　这两位出自极乐山，皆为灵境级别的强者，伙同另一位极乐山的灵境者，正在和关家、简家的灵境者血战。

　　至于被乔昀曦恨之入骨的穆碧琼，杳无踪迹，不知去了何处。

　　而且，三方的交战主力，也只是玄境和凡境，灵境者都没有几个。

　　虚域级别的绝世老怪，更是一个没有看到，也不知道三方是没有虚域者抵达，还是到了目前却不在此地。

　　又看了一会，他将天眼一一收回，将他瞧见的战场和局势，向三人说明清楚。

　　“极乐山有点优势，不过不太明显。虚域者没有，极乐山的圣女穆碧琼不在，天炎兽和玄冰巨蟒的兽尸，他们也还没有着手挖掘。”聂天解释道。

　　“聂天，我能不能求你一件事？”乔昀曦眼巴巴地问道。

　　“什么？”聂天眉头一皱。

　　“帮我夺取天炎兽的尸骨。”乔昀曦略有些不好意思，不过还是说了出来，“八级天炎兽，乃是火焰异兽，对我帮助很大。”

　　殷娅楠没有开口请求，可她也目光灼热地，深深看来。

　　她也想帮冰血蟒，拿到八级玄冰巨蟒的兽尸，帮冰血蟒和自己增强战力。

　　见识过聂天，通过生命糅合，以骸骨血妖将洪贤等人斩杀，她觉得只要聂天肯出手，再加上七阶冰血蟒的力量，是有希望从三方手中，夺取八级玄冰巨蟒兽尸的。


第743章 唬住了

　　“你们一个要八级玄冰巨蟒，一个要天炎兽，冒昧地问一句，我能得到什么？”聂天哼道。

　　“这……”乔昀曦哑然无语。

　　“你的收获还小吗？”殷娅楠神色不悦，“那湖底的所有魂晶，不都在你手中？魂晶的珍贵程度，要超过那两头死去的八级灵兽，你还不知足啊？”

　　“魂晶是我凭本事得来的，为了那些魂晶，还差点被你们三宗轰杀，我拿的心安理得。”聂天一脸讥讽，“一码归一码。想我动手，去从极乐山、简家、关家口中抢食，总要给我足够的好处吧？”

　　“此战，我那七阶冰血蟒，也会发挥至关重要的作用！”殷娅楠强硬道。

　　她话里的意思，她和冰血蟒发挥的作用，理当得到八级的玄冰巨蟒。

　　至于天炎兽，既然是乔昀曦所需的，聂天又和神火宗关系密切，他的出手，就当是为乔昀曦获取了。

　　“三位，要不……我们还是悄悄绕过去吧？”三剑宗的刑北宸，满脸苦笑，“我虽然极度仇恨极乐山，可既然对方有几名灵境者，我还是觉得不应该冒险。不论胜出者是那一方，他们都不会轻易将两头八级灵兽的尸骨拱手让出的。”

　　玄冰巨蟒和天炎兽，都不是他必需之物，他想置身事外，不去蹚浑水。

　　“你想走，现在就可以离开。”殷娅楠冷冷看着他，“反正，有没有你，都一个样。”

　　刑北宸境界虽高，却没有冰血蟒，骸骨血妖之类的强大依仗，殷娅楠显然没有将他能起到的作用放在眼里。

　　给她这么一说，刑北宸脸色一僵，哼了一声，就不作多言。

　　“聂天……”乔昀曦可怜兮兮地，眼巴巴望着聂天，“你就当帮帮我吧。八级的天炎兽，对我非常重要，你就给我们大长老一个面子，帮我一次如何？”

　　“实话告诉你们，我那血肉傀儡，和洪贤他们那一战消耗巨大，目前尚未积蓄出足够的力量。”聂天有些不耐，“它现在的战力，顶多和灵境初期者一战，不具备一锤定音，横扫三方的压倒性力量。”

　　乔昀曦愣了愣，又道：“你的那辆飞行灵器，威力也极其恐怖啊。”

　　“消耗太大。”聂天也颇为无奈，“一次攻击，就要耗去近百块星辰石。我手中星辰石的数量并不多，不足以斩杀众多灵境者。”

　　“说了半天，原来是实力不足啊。”殷娅楠仰着头，态度马上就变了，“我还以为，你能够再次动用秘法，借助血肉傀儡的力量，大杀四方呢。看来，是我对你的估量过高了。既然你没那个本事，就不要嘴硬！”

　　“不错，我是没那个本事。”聂天并不动怒，懒洋洋地坐在焰鸟身上，“你本事大，你去夺取玄冰巨蟒好了，我会为你远远呐喊助威的。”

　　“你！”殷娅楠怒视。

　　聂天毫不示弱，指了指交战区，怂恿道：“去吧，助你马到成功。”

　　“嘶嘶！”

　　殷娅楠修直美腿下的冰血蟒，又发出兴奋的嘶啸，蟒眼闪烁出来的光芒，尽是渴望。

　　它身上黑白相间的蟒纹，也绽现出蒙蒙光芒，两种不同气息的血之波澜，从它体内涌现而出。

　　殷娅楠能清晰感受到它的急切，可也只能以灵魂意识，一遍遍安抚它。

　　“真的没办法么？”乔昀曦低声问。

　　“没有。”聂天沉喝。

　　骸骨血妖吸纳灰岩族族人鲜血，也只能挡住一位灵境初期者，星舟威力无穷，消耗又实在太大，他实在不愿冒险动手。

　　除此之外，他还有别的顾虑。

　　田子平和姚芷兰两人，曾经在虚空乱流地见过他，知道他和赵山陵一道儿，不仅夺取了虚灵子的虚灵塔，还斩杀了极乐山五位强者。

　　他猛地现身，有可能令极乐山那边，直接舍弃简家和关家，将矛头指向他。

　　他可不想引火烧身。

　　“既然指望不了你，那就……”殷娅楠沉默一下，似突然下定决心，猛地拍了一下冰血蟒的蟒头。

　　那条早就迫不及待的巨蟒，和她心意相通，忽地摇动着长长蟒尾，冲向战场。

　　“她疯了吗？”刑北宸神色骤变，驾驭着断兵，下意识地就往后撤离。

　　乔昀曦也被她的异常举动惊住，“她想干什么？”

　　“鬼知道。”聂天摇头。

　　“呼！”

　　被他放置在储物戒的星舟，突然漂浮出来，他落入其中，以九只天眼，远远盯着殷娅楠，做好了最坏打算。

　　“乔，乔师妹，一会儿载我一程啊！”

　　刑北宸退出一截，又忽然想通他的那辆飞行灵器，速度并不够快，迅速乘坐断兵又凑向乔昀曦，并主动将断兵收起，飞向焰鸟。

　　“快快离开此地，那女人疯了！”刑北宸催促。

　　“先看看她想干什么。”星舟唤出，聂天稍稍镇定下来，通过天眼密切关注着殷娅楠的一举一动。

　　“极乐山！”

　　即将接近战场时，殷娅楠放声高呼：“你们残害金石宗，抢夺金色古舰一事，三剑宗已经获知！我们御兽宗的洪贤长老，三剑宗的魏昱长老，还有楚家的楚玄机前辈，很快就会过来！”

　　“我消息传递过去了，你们极乐山，就准备承受三剑宗怒火吧！”

　　殷娅楠扯着嗓子，吆喝声惊天动地，便是没有天眼，乔昀曦、刑北宸两人，都听的清清楚楚。

　　乔昀曦一呆，“她，她这是在吓唬极乐山？”

　　刑北宸眼睛一亮，忍不住赞道：“这女人原来没有疯。你还别说，她的大呼小叫，说不定真的能起到作用！”

　　聂天也被殷娅楠的机智感染，愈发不急于离开，默默注视着事态发展。

　　洪贤、魏昱、楚玄机等人，被聂天或轰杀或重创，惨死于异族之事，极乐山自然不可能知晓。

　　殷娅楠身为御兽宗内定的未来领袖，在极乐山那些人眼中，也不可能无缘无故到来。

　　他们极有可能，会相信殷娅楠的说辞，真被吓唬住。

　　极乐山对金石宗动了手，一定心虚，要是三剑宗的魏昱等人，气势汹汹而来，他们怕是都会胆寒。

　　“御兽宗的殷娅楠！”

　　“她说洪贤、魏昱、楚玄机等人，就要赶来了？”

　　“不会是真的吧？”

　　丝丝缕缕的灵魂念头，从交战区，疯狂蔓延而来。

　　灵境强者的意念，如看不见的闪电，陆陆续续抵达。

　　聂天和刑北宸等人，就感觉到，有或是阴冷，或是浩大，或是绵柔的魂力，充塞了他们所在的空间。

　　“神火宗的乔昀曦！”

　　“三剑宗的刑北宸竟然也在！”

　　“那个人，那个人……虚空乱流地的小鬼！”

　　极乐山那边，几位灵境者，以意识倏一探察，就发现了聂天、乔昀曦、刑北宸的踪影，神色巨变。

　　乔昀曦和刑北宸，在神火宗和三剑宗地位超然，他们既然到了，往往意味着庇护他们的强者就在附近。

　　正在和简家的简镐战斗的姚芷兰，看到除了殷娅楠外，还有聂天三人时，终于变色。

　　一滴滴重逾万钧的黑渊重水，如包裹着一个个漆黑水之秘界，猛地从四面八方飞回，每一滴黑渊重水内，都有姚芷兰的魂影，混杂着无数水之秘符浮现。

　　“回归那艘金色古舰！先舍弃此地，和江枫长老汇合！”姚芷兰厉喝。

　　一道道身影，化为飞驰的电光，纷纷落入那金色古舰。

　　一圈蒙蒙金辉，从金色古舰的舰体袅袅祭起，众多金色光纹，从那古舰表面显现出来，将进入的极乐山炼气士罩住。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声，由金色古舰内传来，那艘本属于金瀚宗的古老船舰，慢慢调整着方向，选择远离战场。

　　简家和关家的炼气士，看着金色古舰不急不缓地离开，都面色阴沉，却无人拦截。

　　“还真给她成功吓唬住了极乐山。”刑北宸怪叫道。


第744章 噬金虫

　　“极乐山太不像话了！”

　　简家的简镐，目送着那艘金色古舰离去，愤怒地咆哮。

　　简家和关家众多炼气士，似乎都知道，拿那艘出自金瀚宗的金色古舰毫无办法。

　　“还好你们来了。”简镐暗松一口气，脸上堆满笑容，“殷丫头，洪贤兄，还有魏昱兄，何时抵达？”

　　“来不了。”殷娅楠苦笑，“我是吓唬极乐宗的。”

　　“吓唬极乐宗？”关家的关奇，体态臃肿，慈眉善目，小眼睛轻轻眯起，“没道理啊。你和刑北宸既然来了，他们理当在附近才对啊。”

　　他问话时，乔昀曦御动着焰鸟，带着聂天和刑北宸，也飞快抵达。

　　殷娅楠冷冷看着，将星舟收起，又优哉游哉缩在焰鸟中的聂天，哼道：“没有你，我也能解决极乐山的威胁！”

　　“还是你厉害。”聂天哈哈大笑。

　　简家、关家有一百多名炼气士，散落在三块陨石上，还有几十人和极乐山的厮杀中而亡。

　　两家的那些人，在极乐山离去后，愁云密布，正在安置死者，为伤者治愈。

　　“两位前辈，你们和极乐山因何而战？”乔昀曦将焰鸟停下，皱着眉头，询问简镐和关奇。

　　简镐回答：“我们两家先停泊于此……”他说明情况。

　　原来简家和关家的人，联手探索这片被封禁之地，他们的星河古舰也暂时停靠在禁地之外。

　　他们虽然是后来赶到，可他们进入的位置，刚好临近神火宗探察之地。

　　过来不久，两家就发现了一枚神火符，破解神火符留下的讯息，两家就依循着神火宗留下的足迹，一路抵达于此。

　　他们在其中一块陨石休整时，极乐山就御动着从金石宗强夺的金色古舰，浩浩荡荡而来。

　　那艘金色古舰，极乐山到手不久，在掌控上似乎不太娴熟，一头撞击到其中一块陨石。

　　那块陨石碎裂开来，从中显露出一块块天炎石，还有隐隐可见的天炎兽尸骨。

　　埋藏在陨石内的天炎兽尸骨，在简家、关家眼皮子底下，未曾被感测到，似乎内部有奇异禁制隔绝气息。

　　经过金色古舰的撞击，隔绝天炎兽的禁制被轰碎，那头八级的天炎兽才浮出水面。

　　简家和关家发现其中一块陨石，藏着天炎兽，便又对另外一块陨石下手，成功发现了八级的玄冰巨蟒。

　　两头八级的灵兽，引发了极乐山的贪欲，极乐山仗着实力雄厚，索要两头灵兽尸骨，令简家、关家不满，自然而然地爆发了冲突。

　　“极乐山踏入此地者，似乎有江枫带头，江枫领着圣女穆碧琼，先一步离开了。”

　　关奇目视远方，“就是仗着有江枫在，极乐山才敢大动干戈，两头八级灵兽，一个不准备放手。”

　　“虚域中期的江枫！”乔昀曦大惊失色。

　　“不错，就是江枫！”简镐表情凝重至极，“没料到这片被封禁千万年之地，不过刚刚泄露消息，极乐山就出动了江枫！”

　　“我们两方，只是心存好奇，过来瞧瞧状况，自然不会精锐尽出。”

　　“我们两家虚域强者，没有一人抵达，极乐山就是看准这点，才会如此霸道。”

　　殷娅楠和刑北宸，听说极乐山的江枫，居然也在此地，并且领着穆碧琼，先一步离开后，也都高兴不起来了。

　　极乐山的江枫，和神火宗的岳炎玺，皆为虚域中期，在整个垣天星域，都是跺跺脚都能引发域界震动的恐怖强者。

　　“我宗的大长老，如今也在，而且……应该离此不远。”乔昀曦深吸一口气，说道：“江枫和穆碧琼那贱人，极有可能就是沿着我宗的痕迹，先一步离开了。”

　　“岳前辈也在？”关奇喝道。

　　乔昀曦点头。

　　“你们神火宗和极乐山，究竟获得了什么天大消息，才会如此兴师动众？”简镐惊骇道。

　　刑北宸和殷娅楠也深深望来，内心也充满奇怪，总觉得神火宗和极乐山大动干戈，另有缘由。

　　“这个……我也不甚清楚。”乔昀曦摇头。

　　“还有异族。”聂天不冷不淡地插话。

　　“异族？！”关奇神色再变。

　　“不错，我们御兽宗、三剑宗和楚家，就是遭遇了异族，受了重创。”殷娅楠瞄了聂天一眼，说：“我宗的洪贤长老，三剑宗的魏昱长老，已经死在异族手中。楚玄机前辈，生死不明……”

　　她没有说出实情，没有说出聂天才是洪贤、魏昱惨死的罪魁祸首。

　　“老天！此地究竟埋藏着什么秘密？”简镐深吸一口气，“垣天星域的五宗三家齐至也就罢了，居然连妖魔、邪冥等强悍种族，也深入此地。”

　　“简老哥，我觉得，我们应该马上安排人，返回星河古舰停泊处，召集族内虚域前辈！”关奇急切道。

　　简镐点头，“我也是这样想的。”

　　岳炎玺，江枫，这类虚域中期者率先抵达，众多凶悍异族纷纷显现，足以说明这片被封禁千万年之地，有着惊天动地的秘密。

　　更何况，在他们的脚下，就有两个八级灵兽的尸体存在。

　　简镐和关奇都觉得，如果只是他们目前的战力，别说在这片禁地分一杯羹了，就连活下来都艰难了。

　　他们两人很快就达成默契，安排几位玄境级别的族人，赶紧乘坐着飞行灵器，去召集强援。

　　“两位前辈，那个……”殷娅楠瞅了一眼八级玄冰巨蟒的埋骨陨石，不好意思地说道：“我也算是帮了你们大忙，没有我过来吓退极乐山，你们伤亡只会更大。那头八级玄冰巨蟒，对我的冰血蟒非常重要，能不能割爱，交给我？”

　　她终于流露出对八级玄冰巨蟒的渴望。

　　简镐、关奇互视一眼，面露难色，没有一口答应下来。

　　聂天知道，不论是玄冰巨蟒还是天炎兽，和他应该没什么关系了，他看向第三块陨石，心思一动，就飘逸过去。

　　三块陨石相隔不太远，这片天地，重力微不可察，他便是没有跨入玄境，不借用星舟，也慢悠悠地落向那块陨石。

　　在那块陨石表面，也有不少被凿开的洞口，显然此地也被探察过。

　　只是，显露出来的洞口内，什么都没有。

　　有不少简家和关家的炼气士，散落在此地，看到他好奇地在一个个洞口观望，一位和关奇模样相似，体型同样臃肿的高大女子，皱眉看了他一下，说道：“别白费心机了，这块陨石我们也探察过，什么都没发现。”

　　“呵呵，我就随便看看。”聂天笑道。

　　“你是谁？”那高大却肥胖的女子，疑惑地问道。

　　“我是跟着乔昀曦来的，算是神火宗的客人。”聂天回应。

　　“神火宗的客人？”那女人很是怀疑。

　　“关荷大姐，他真是神火宗的贵客。”刑北宸乘坐着断兵，也降落下来，笑着说：“许久不见，你也进阶到凡境后期了，可喜可贺啊。”

　　“你是在讥讽我吗？”被他称呼为关荷的女人，冷哼一声，“我年龄比你大，你已经跨入玄境，而我还在凡境挣扎着，这有什么可喜可贺的？”

　　“这，我是真心祝贺你。”刑北宸尴尬道。

　　他和关荷似乎早就认识，有一搭没一搭地讲话，可眼睛，却始终注意着聂天。

　　他看不透聂天，总觉得聂天的一举一动，都有原因。

　　乔昀曦和殷娅楠，都有想要获取的灵兽，他自知他不可能从关家、简家手中讨到什么，见聂天过来了，也打着和聂天同样的心思，想看看被简家、关家忽略的第三块陨石内，会不会也埋藏着奇妙。

　　“你会有真心？”关荷在面对他的时候，明显颇有怨意，“当年关家和三剑宗想要联姻，你嫌弃我年龄大，生的不好看，直接就拒绝了，你能有什么真心？”

　　“呃，我是不喜欢被人安排未来，并非刻意针对你。”刑北宸连连作揖致歉，嘴角满是苦涩，请求她的原谅。

　　“嫌弃我就明说，少来这一套！最讨厌你这种虚伪的小人！”关荷怒道。

　　两人的斗嘴，聂天听在耳中，嘴角逸出古怪。

　　不过，他也没有特别在意两人的往事，等游弋到另外一个巨大的洞口时，他再次释放出独特的生命气息，渗透到下方感应时，眼睛突显一丝神采。

　　“咻！”

　　他的身影，径直落向那个被关家、简家凿开，却一无所获的洞穴底。

　　炎星被其唤出，灵力凝聚，灿灿光芒飙射出来，“喀喀喀”地切割地下陨石。

　　“浪费时间！”关荷瞥了他那边一眼，神情不屑。

　　聂天毫不理会，继续挥动着炎星，大块大块地破碎陨石，整个人不断往陨石底部深处。

　　半晌后，炎星“喀”的一声，刺在一块陨石上。

　　那块陨石，陡然金光四溢！

　　碎石消散，从那陨石之中，突冒出一只金灿灿的虫子。

　　那虫子形如蚕蛹，有一根根触须，金疙瘩般，绽放着光芒。

　　炎星就是刺在这金色虫子时，令聂天生出撞到铁板的错觉，会有金光释放。

　　因为他又深入地底一大截，加上虫子的光芒，被他自身挡住，陨石上没有人注意到。

　　可三剑宗的刑北宸，眉头却微微一动，随便找了一个借口，就和关荷分别，顺着聂天落下的洞穴，倏地落来。

　　刑北宸下来后，一眼看到那金灿灿的虫子，突压低声音，略显兴奋地说道：“那是噬金虫！和噬骨蛭一样，都是荒古异虫！”


第745章 赖着不走

　　“噬金虫可是好东西，这种虫子以各类金铁为食，小小的躯体，坚硬堪比神铁。”

　　刑北宸将声音放低，目光火热地看着那只金灿灿虫子，“噬金虫几乎能融入所有的灵器，能大大增强器物的坚固和锋锐程度，等阶越高的噬金虫，对器物的增幅越大。”

　　“这类荒古异虫，世间罕见，没料到这块陨石底下，居然会有。”

　　刑北宸讲话时，还频频看向头顶，似乎生怕关荷会注意到。

　　“你废话还真多。”聂天神色不悦，悄悄将那只仅有拇指头大小的噬金虫，放入储物戒。

　　噬金虫和噬骨蛭既然都是荒古异虫，它的小小尸体，应该有助于生命血脉的蜕变。

　　不过因为有刑北宸在，聂天并不急于，立即动用生命汲取，将那噬金虫的残留血肉精气，炼化后纳入生命血脉。

　　他也没有继续动手，凿开更多的碎石，寻找其它的噬金虫。

　　在他的生命血脉感知下，这块陨石，还有更多噬金虫的尸体。

　　其中有一股隐秘的气息，非常惊人，定然是等阶极高的噬金虫。

　　简家和关家的炼气士，没有能从这块陨石，将潜藏极深的噬金虫给找出来，是因为绝大多数人族强者，对气血之力都不敏感。

　　噬金虫体积又小，处于碎石中央，含有的气血之力也不明显，那两方没找到，也是正常。

　　“还有别的噬金虫吗？”刑北宸轻声问。

　　“应该没了。”聂天态度冷淡。

　　“你是怎么知道，会有噬金虫在下面的？”

　　“无可奉告！”

　　“哎。”

　　刑北宸叹息一声，一脸的遗憾，可就是赖着不肯走。

　　他不走，聂天也不好继续下手，沉吟半晌，就不再理会刑北宸，主动冲出洞穴。

　　刑北宸此人，让聂天觉得有点古怪，他明明重创了魏昱，还在虚灵子的迷藏处，将戚九川杀死，并且也杀了三剑宗不少人，可那刑北宸，却一副无所谓的态度。

　　聂天甚至认为，先前刑北宸因金石宗被极乐山袭杀，所表现出来的愤怒，也是装出来的。

　　这人，明明是三剑宗着重栽培的对象，和殷娅楠、乔昀曦都是青年一代领军者，可偏偏不在意三剑宗强者的死亡。

　　就像刑北宸看不透他一样，他也看不透刑北宸，总觉得这个看似温和的家伙，隐藏着很多秘密。

　　“呼！”

　　他心中思忖着，重新飞落到陨石表面。

　　体态臃肿的关荷，见他现身，冷漠地说道：“可有什么惊人发现？”

　　聂天摇头：“没有。”

　　“早就和你说过，我们和简家都仔细探察过了，我们既然没有发现，凭你又能得到什么？”关荷嘲讽了一句，便御动着飞行灵器，和简家、关家的那些遗留者，去了殷娅楠、乔昀曦所在的陨石。

　　“咻！”

　　刑北宸在她离去后，才慢吞吞地冒头，就站在聂天旁边，“那只噬金虫，卖给我如何？你可以开个价。”

　　“你有兴趣？”聂天奇道。

　　“呵呵，我出自三剑宗，我的趁手灵器，为剑。”刑北宸笑容温和，“我回归三剑宗以后，能够拜托宗门强者，将那只噬金虫炼入我的灵剑。”

　　“不卖！”聂天拒绝。

　　有助于生命血脉加速蜕变的异虫，他自然要留在手中，岂会因区区灵石，转卖给刑北宸。

　　“呃，那算了。”刑北宸干笑。

　　焰鸟突飞逝而来，乔昀曦脸色不太好，口中低声咒骂。

　　聂天望向她飞离的那块陨石，隐隐看到御兽宗的殷娅楠，一脸狂喜，仿佛和简家、关家达成默契，正在和冰血蟒沟通，要为冰血蟒夺取八级玄冰巨蟒的尸骨。

　　“我们走吧，那个女人，短时间是不会离开了。”乔昀曦哼哼道。

　　“怎么？殷娅楠那丫头，是不是说服了简家和关家，御兽宗以后会做出一定补偿，令她拿下八级玄冰巨蟒的尸体？”刑北宸问道。

　　“嗯。”乔昀曦颇为不满，“我也和关家、简家说了，只要他们将天炎兽让出，神火宗以后必有厚报。可那两家，并没有同意，天炎兽他们准备自己留着。”

　　“殷娅楠主动冲出来，吓退了极乐山，帮关家、简家减少了伤亡。有这个功劳在，简家和关家才会答应，你我没有出什么力，想拿下天炎兽尸体，当然不可能。”刑北宸并不意外，“再说了，八级的玄冰巨蟒，都割让给殷娅楠了，他们怎会将天炎兽给你？”

　　“行了，不想听你废话！”乔昀曦心情不爽，懒得听他分析，对聂天招招手，示意聂天进入焰鸟。

　　“不急。”聂天眯着眼，“我想留下来，修炼一阵子。”

　　此言一出，刑北宸嘴角倏地泛出喜色，也附和道：“我也想留下修炼一阵子！”

　　乔昀曦愣了愣，疑惑道：“你们两个搞什么鬼？”

　　刑北宸笑而不语。

　　聂天犹豫了一下，先远远看向关家、简家的人，见他们没有注意这边，才悄然说道：“我们脚下，有噬金虫。”

　　“噬金虫！”乔昀曦一惊。

　　刑北宸眼睛一亮，终于确信埋藏在脚下陨石内的噬金虫，并不仅是一只。

　　“嘘！”聂天挤眉弄眼。

　　乔昀曦迅速平静下来，点了点头，表示明白，然后说道：“简家和关家，不会逗留太久，他们担心异族会顺势寻来。另外，他们觉得在附近的陨石内，可能还有别的灵兽尸体，想要逐个检查。”

　　“以简家、关家的本事，将天炎兽的尸体收走，要不了太长时间，我们静静等候便是。”刑北宸道。

　　“那好。”

　　三人交换了一个眼神，迅速达成默契，都在那块陨石停下。

　　时间一分一秒地流逝。

　　伴随着阵阵轰鸣，那块埋藏着天炎兽尸体的陨石，一块块的天炎石率先被挖掘收集。

　　过了一阵子，那块巨大的陨石，在关家、简家的动手下，从一角慢慢裂开，那头体型巨大的天炎兽尸体，逐渐显现。

　　八级的天炎兽，即便只是尸骨，依然传出令聂天惊憾的浓烈气血。

　　在那气血之中，还有着滚荡如火焰溪河般的炽烈炎能，就连炎龙铠内的器魂，都被惊动，向聂天暗自传讯，吐露渴望。

　　炎龙铠为了炼化六只凶魂，还有那邪魂，耗去了不少炎能。

　　它也渴望着，能得到炽烈的火焰能量，恢复先前的消耗，积蓄更强力量。

　　八级的天炎兽，对它来说，也是大补之物。

　　可惜的是，聂天只能无视它的索求，没办法帮助它，从简家、关家众多强者眼皮子底下，将天炎兽尸骨霸占。

　　天炎兽庞大尸身，逐渐从陨石内脱离，还没有等聂天细看，那头天炎兽，就被简镐以一枚容量堪比聂天佩戴的储物戒，直接就吸了进去。

　　处理好天炎兽，关家的关奇飞逝而来，“乔丫头，要不要和我们一道走？”

　　“好意心领了，我们和殷娅楠一同来的，我们要等她一起。”乔昀曦回绝。

　　“也罢。”关奇轻轻点头，“天炎兽的尸体，我们会完整保留一段时间。如果有幸遇到岳前辈，他有足以令我们动心的筹码，那头天炎兽说不定还是会属于你。”

　　乔昀曦脸色这才好一点，忙道：“你们万万不可擅自动用天炎兽尸骨，大长老手中，必然有能够换取此兽的好东西！”

　　“放心，我们会为你保留一段时日。”关奇笑了笑，就回到两家人所在地，很快便各自驾驭着飞行灵器，从此地离去。

　　另外一块陨石上，殷娅楠已深入陨石内，让冰血蟒去熔炼八级玄冰巨蟒的余力。

　　“他们走了！”刑北宸呵呵一笑，还不等聂天反应过来，就突然落下聂天先前找寻出噬金虫的洞穴，先一步下手。

　　“他动作倒是够快的！”聂天冷哼。


第746章 金色母虫

　　聂天矗立不动，冷冷看向刑北宸落下的洞穴，嘴角逸出一丝讥诮。

　　“轰隆隆！”

　　突然间，从刑北宸飞落的洞穴内，传来震动天地的轰鸣。

　　一股凝炼至极，带着中正平和的浩然剑意，由那个洞口流溢出来。

　　“喀喀喀！”

　　剑意溅射处，硬如精铁的岩石，纷纷爆裂。

　　那一缕缕凌厉剑意，聂天只是以灵魂意识探察，脑海竟传来刺痛，脸色当即一变。

　　“此人！竟如此之强！”

　　聂天和刑北宸认识也有段时间了，可从未见过此人出手，始终估摸不准他真实战力。

　　但通过殷娅楠对刑北宸的提防，他就猜测此人绝对非同小可，若不然，殷娅楠、乔昀曦这类天骄，不会那么慎重。

　　即便早有心理准备，真正感觉到那无匹剑意内，泄露出来的丝丝缕缕力量，他还是为之动容。

　　从刑北宸剑意传来的气息，有着撕裂天穹，能斩碎一切的凌厉和霸道。

　　在聂天来看，刑北宸的剑意若是不分散，凝为一股，恐怕能够和玄境中期者争锋！

　　“小心刑北宸！”乔昀曦似早知如此，刑北宸忽然展现出来的力量，她并没有觉得意外，而是说道：“如果不是有你和殷娅楠在，我都不敢和他结伴而行。当时，他想要乘坐焰鸟时，我和殷娅楠不肯答应，也是惧怕他。”

　　聂天眯着眼，道：“如果我没有那具血肉傀儡，殷娅楠没有七阶冰血蟒，确实非他对手。”

　　“他可是垣天星域青年一代的传奇人物啊！”乔昀曦解释，“当年他刚入凡境后期不久，便越级斩杀过玄境初期者，此事曾轰动一时。这人来历不明，忽然就在三剑宗出现了，被三剑宗视作未来希望。”

　　“他刚到三剑宗时，仅有凡境初期修为，短短时间就跨入后期。”

　　“三剑宗原来的那位天骄，和他一同外出试炼时，莫名其妙暴毙而亡。那场试炼，三剑宗派出了十几人，深入了一个秘境，可活下来的，只有他一个。”

　　“外面传言，是他将同门都给击杀，奠定了他在三剑宗独一无二的尊贵地位。”

　　“三剑宗几种秘传的剑术，他全部都精通，而且听说，有一种三剑宗多年来无人能修成的剑决，他也成功悟透玄奥。”

　　乔昀曦神色复杂，又低声说道：“此人，对三剑宗似乎还没有什么归属感。三剑宗悉心栽培他多年，他在很多事情上，都拒绝了三剑宗的好心安排。三剑宗本来想要和关家联姻，挑选了关荷，他婉言拒绝。”

　　“关家那边，让他在家族内，随便找寻年轻貌美的族女，也被他回绝。”

　　“因此此事，三剑宗和关家还有过一番冲突。”

　　乔昀曦说起刑北宸时，表情凝重，分明颇为忌惮此人。

　　“咻！”

　　刑北宸倏地从洞穴口飞出，先前爆发出来的惊天剑意，尽数收敛，消失无形。

　　他讪讪干笑着，扬声说道：“好像没新的噬金虫啊。”

　　“有肯定有，能不能找到，要看人。”聂天咧嘴一笑，“丑话说在前头，还是有噬金虫在底下陨石内的，我们谁找到，就算谁的。”

　　刑北宸满脸无奈，点头道：“好吧。”

　　聂天悄然动用生命气血，如无形触手渗透向陨石底下，去感应微小的血气动静。

　　半晌后，他不动声色地，闪掠到另外一个洞穴口，一路深入，以炎星不断凿击。

　　“蓬！”

　　不多时，灿灿金辉，又从一块碎裂的陨石内绽放。

　　将表层石块剔出，又有一只拇指大小的金灿灿异虫，被聂天给找了出来。

　　“还，还真的有！”刑北宸神情振奋。

　　乔昀曦愣了愣，也反应过来，欢呼一声，就奔向别的洞穴，想要依法施为。

　　刑北宸远远观察着聂天，一肚子疑惑，不清楚他究竟是通过什么方式，能那般准确地，再次找出噬金虫。

　　他也明白，聂天是不可能将搜寻之术，告知他的，犹豫了一下，只好随便挑选洞穴，又间或重新凿开洞口，漫无目的地搜查。

　　他境界虽然精湛高深，可毕竟没有生命血脉，无法感知到噬金虫的微弱血气。

　　他和乔昀曦两人，四处忙碌着，闪掠到不同洞口，碎裂岩石，苦苦搜寻，还是一无所获。

　　反观聂天，每一次深入洞穴，都能获得一只或多只噬金虫。

　　每每听到金铁交击声，看到惊鸿一现的金色宝光，他们就明白聂天又有了收获，这让他们大为丧气。

　　很快，两个时辰匆匆过去，聂天已得到了几十只噬金虫。

　　到了这时候，御兽宗的殷娅楠，已经安排了冰血蟒，那冰血蟒潜入另一块陨石内部，去炼化八级玄冰巨蟒的残留力量。

　　见冰血蟒步入正轨，闲暇下来的殷娅楠，才注意到他们的异常举动。

　　她好奇看了一会儿，以灵魂意识沟通了一下冰血蟒，就从那块陨石慢悠悠漂浮过来。

　　中途时，她猛地注意到，聂天从一个洞穴底部，拧起金灿灿的噬金虫，将其收入储物戒。

　　“噬金虫！那块陨石内部，竟然有噬金虫！”

　　殷娅楠也瞬间来了兴致，旋即就发现乔昀曦和刑北宸两人，也在四处活动，分明和聂天一样，都在搜寻噬金虫。

　　她不由分说地，也落向陨石，到处找寻被简家、关家凿开的洞穴，收集噬金虫的尸身。

　　和刑北宸、乔昀曦不同，她对气血也异常敏感，可噬金虫体积极小，余留的气血较弱，而且还处于陨石深处，便是她，也是没办法如聂天那般，精准地选中目标，将一只只噬金虫从地底剥离。

　　半个时辰后。

　　“喀嚓！”

　　聂天重新以炎星凿开的陨石洞穴口，猛地传来爆响，璀璨金辉，从中闪烁而出。

　　毫无收获的其余三人，下意识汇聚而来，站在洞口低头探望。

　　一块头颅般大小的陨石，炸裂开来，从中再次显现出一只噬金虫。

　　这只噬金虫，比聂天收集的其它噬金虫，大了十倍都不止，在那噬金虫的坚硬外壳上，有着一条条细密的金色花纹。

　　那些金色花纹，仿佛烙印着金锐之力的玄奇，暗含无穷奥妙。

　　“就是这只了！”

　　聂天目显奇光，不等刑北宸三人看个仔细，就将这只噬金虫的尸身，赶紧收入储物戒。

　　他的生命血脉感应中，这只噬金虫，也是陨石底下最后一个。

　　这只噬金虫体内残存的气血能量，比起他先前收集的几十只，加起来都要强大！

　　他之所以留待最后，去收集这只噬金虫，是因为这只噬金虫埋藏之地，远离简家、关家所有凿开的洞穴。

　　他必须重新洞穿大地，碎裂岩石，煞费苦心，才能将其得到。

　　他是将较容易收集的噬金虫，都迅速给剥离出来，才集中精力，斩获最后一只，也是最强大的一只噬金虫。

　　“那是母虫。”刑北宸眸显奇光，“此地所有噬金虫，恐怕都出自它。它比别的噬金虫，强大了太多太多，这只母虫……”

　　“我的。”聂天在洞穴底部插话。

　　刑北宸扯了扯嘴角，笑容有点耐人寻味，“聂天，那处湖底的魂晶，尽归你手，这些噬金虫也打算独吞么？”

　　“我记得，我先前说的清清楚楚，隐藏在陨石下的噬金虫，谁找到归谁。”聂天皱眉。

　　“可所有的噬金虫，都在你手中啊。聂天，事情不要做的太绝，弄几只噬金虫给我们如何？”刑北宸道。

　　“谈不起来。”聂天回绝。

　　“殷师妹，我有个小建议。”刑北宸不再搭理他，而是望向殷娅楠，认真地说道：“你我联手，以你七阶的冰血蟒，应该能挡住实力锐减那具血肉傀儡。而我，负责解决他，还有乔昀曦。他身上的魂晶，噬金虫，你我事后再分，大头归你，你意下如何？”

　　“什么？”乔昀曦变色。

　　聂天脸色阴沉下来。

　　殷娅楠一脸错愕，旋即蹙眉，似在认真衡量得失。


第747章 翻脸无情

　　殷娅楠沉默半晌，突然道：“他可是出自碎星古殿。”

　　“那又如何？”刑北宸反问。

　　“他死了，事情一旦泄露，碎星古殿必会不依不饶，你们三剑宗也袒护不了你。”殷娅楠再说。

　　“你都说了，事情泄露后，碎星古殿才会问责。他和乔昀曦只要死了，你我守口如瓶，谁能知道？”刑北宸哑然一笑，又道：“更何况，碎星古殿传人，在外界游历，谁又能保证各个安然无恙。”

　　“我就不信，死了一人，碎星古殿会大军涌入垣天星域。”

　　“算了吧？风险太大了，没那具血肉傀儡，他那辆飞行灵器，麻烦也很大。”殷娅楠道。

　　刑北宸微微眯着眼，嘴角常年噙着的温和笑意，一点点收敛。

　　当他不笑时，他面部线条倏然变得冷硬如冰岩，整个人的气息，都像是发生了天翻地覆巨变。

　　“既然如此，那就对不住了。”他轻叹一声。

　　“你什么意思？”殷娅楠突生不妙。

　　“轰！”

　　一股铺天盖地的凌厉剑意，猛地从刑北宸体内爆发出来，他缓缓伸手，分别拍向临近的殷娅楠和乔昀曦。

　　他两只手，流转出玉石般的晶莹光泽，皮肉底下的筋骨，变得清晰可见。

　　一缕缕晶莹的灵力光烁，在他筋脉内疯狂涌动，他缓缓拍击向殷娅楠、乔昀曦的两只手，仿佛充塞了整个天地，令两女生出一种强烈危机感。

　　乔昀曦胸腔火焰燃起，一团烈焰夹杂着点点异芒，缔结出玄奥灵诀。

　　殷娅楠神色巨变，暴喝一声，有万千气血之力，混杂着她体内灵力，变幻为数头荒古灵兽的模糊幽影。

　　“砰砰！”

　　刑北宸的两手，分别拍击在烈焰光团和模糊兽影，两女妙曼火辣的躯身，如折翼的飞鸟，先被撞击地凌空飞起，又摇摇晃晃地骤然坠落。

　　“你疯了不成？”

　　殷娅楠落地霎那，体内气血翻搅，面色潮红，愤怒低吼。

　　乔昀曦嘴角逸出一缕血迹，眼眸神采稍稍黯然，剧烈喘息着，竟然一时间连话都讲不出来。

　　这一切，发生在电光火闪间，聂天还没有来得及反应过来，刑北宸已经痛下杀手。

　　“不知死活的东西！”

　　聂天冷哼一声，便欲唤出炎龙铠穿戴在身，将那具骸骨血妖召唤出来。

　　然而，他的灵魂意识倏一凝结，才准备逸入储物戒时，忽头痛欲裂。

　　他骇然发现，他凝炼的意识，不知因何原因，竟无法脱离灵魂识海！

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色彩霞，陡然从附近一个个洞口喷薄而出，一道道彩霞拖曳着灿烂流光，高悬半空，隐隐将他所在的那个洞口，还有上面的乔昀曦、殷娅楠包围住。

　　细看之后，聂天才注意到每一道霞光内，都有着一柄薄如蝉翼的灵剑。

　　七柄小小的灵剑，绽放出璀璨神辉，神辉虚空隐隐交织，化为一片彩霞光网，遮蔽天日。

　　每柄灵剑，都烙印着刑北宸的灵魂念头，在聂天感觉中，仿佛突然多出七个刑北宸。

　　七柄灵剑，虚空高悬，神辉如幕，明明相隔甚远，却似刺在聂天头顶，制衡着他的灵魂识海，令他每次想要凝聚灵魂意识，便头痛欲裂。

　　灵魂意识延伸不到储物戒，就没办法召唤炎龙铠，动用不了骸骨血妖。

　　“七极裂魂剑阵！”乔昀曦骇然失色。

　　她放置在储物戒内的长鞭，还有别的战斗器物，也和聂天一样，没办法取出。

　　七柄神辉如彩霞交织的灵剑，虚空凝阵，压制着所有人的灵魂识海，任何人妄动灵魂意识，都会被无影无形的剑意冲击。

　　“呼！”

　　本处于洞穴底部的聂天，灵力运转，血气涌动，轰然飞出。

　　一走出来，他就突然看到，殷娅楠急匆匆地，欲图离开脚下陨石，去七阶玄冰巨蟒所在的那块。

　　“殷师妹，你走不掉的。”

　　刑北宸犹如鬼魅般，突然就在殷娅楠逃离之处浮现，语气漠然地说道：“在我宗这座七极裂魂剑阵之下，你的每一缕灵魂意识，便是能凝结出来，也无法冲出自身。”

　　“你那条冰血蟒，此刻正在专心炼化玄冰巨蟒的余留之力，怕是察觉不到你的危机。”

　　“你的灵魂意识，释放不出，也就沟通不了它，它帮不了你的。”

　　他慢条斯理讲话时，这一片天空，忽下起淅淅沥沥的七彩光雨。

　　雨点，来自那七柄色泽不同的灵剑。

　　淅淅沥沥的光雨，落向聂天头顶天灵盖时，倏然隐去。

　　下一瞬，在聂天的灵魂识海内，就多出点点滴滴的光雨。

　　光雨渗透进来的瞬间，聂天识海的九颗星魂，立即觉察出凶险，众多灿灿光烁，从星魂内飞逸出来，和那些光雨碰击在一块儿。

　　聂天识海，陡然爆发出瑰丽绚烂的火光，撕心裂肺疼痛，从他脑海传开，让他禁不住发出低声尖啸。

　　同样的凄厉惨啸，也分别从乔昀曦和殷娅楠口中传开，急着飞离七极裂魂剑阵的殷娅楠，如遭电击，猛地定住。

　　乔昀曦离焰鸟停泊之地，还有几十米，她本来高空飞掠，却再次轰然坠地。

　　她眼中的光彩，忽明忽暗，灵魂似乎遭受痛击，眼皮子不断跳动着。

　　“刑北宸！我愿意和你统一战线！”殷娅楠大声尖叫着，“那个聂天，你我两人合力击杀，他手中所藏，你占大半，我只取几块魂石即可！”

　　眼看处境不妙，先前还犹豫不决的她，迅速改变主意。

　　“迟了。”刑北宸轻轻摇头，一柄沉重的黑色灵剑，从他胸前漂浮而出。

　　他一把握住那柄黑色灵剑，如攥住了整个天地，随手挥动了一下，便有凝炼至极的灵力光芒，爆射八方。

　　殷娅楠怒喝着，两手疯狂变幻着灵诀，牵扯着灵力和气血之力，短时间缔结出层层能量光盾。

　　“噗噗噗！”

　　千百灵力光芒，暴雨般冲击向那层层能量光盾，火光四溢。

　　殷娅楠闷哼一声，节节后退，每一脚落下，她脚下的陨石，都在炸裂。

　　“聂天！我们合力杀他！”乔昀曦大呼小叫。

　　从洞穴飞出，感受着灵魂识海异变的聂天，因她的一声呼叫，陡然冲向刑北宸。

　　漫天洒落的七彩光雨，虽然依旧在荼毒肆虐着他的灵魂识海，令他头痛欲裂，但因九颗星魂的存在，聂天还能承受。

　　“咻！”

　　他手持的炎星，汇聚星辰、火焰、草木和灵丹之力，如要划破虚空，带着十几米长的虹芒，朝着刑北宸劈来。

　　“即便你出自碎星古殿，又能如何？”刑北宸眼中满是讥诮，“失去了那具血肉傀儡，没了那辆奇特的飞行灵器可用，你也就是一个凡境的炼气士，凭什么和我斗？”

　　黑色灵剑随着他手腕一抖，无数细如游丝的灵力，猛地凝结为一道。

　　“轰！”

　　两道灿灿光芒，如两根能量光柱狠狠撞击在一块儿，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　凌厉的剑意，糅合着凝炼的灵力，将聂天炎星的那一击，给冲的支离破碎，聂天施加在炎星内的各类不同属性灵力，如繁星一一熄灭。

　　反倒是黑色灵剑溅射开来的灵力，如金丝钢线，余威不减地，刺向聂天持刀的手臂。

　　“噗噗噗！”

　　只一霎，聂天右臂便皮开肉裂，血流不止。

　　但聂天皮肉之下的晶骨和筋脉，在那一剑的余威渗透下，却坚如神铁，没一丝裂痕。

　　刑北宸脸显错愕，略有些惊奇地看来，轻声道：“能从那湖底，将魂晶给带离出来，果真是有点不凡。”


第748章 鏖战

　　“天木重生术！”

　　聂天神色凝重，悄然动用秘诀，千丝万缕的草木精气，和浓郁血肉精气结合。

　　他右臂绽裂的伤口，鲜血瞬息止住。

　　两种同宗同源的精气，汇聚到那只持炎星的臂膀，破开的皮肉，以无法想像的速度渐渐愈合。

　　短短数秒，聂天便感觉不到痛疼，手臂的伤势，也被瞬间稳住。

　　“噗噗噗！”

　　殷娅楠祭出的层层光幕，猛然炸开，细若游丝的剑芒，金针般刺入她的胸腔。

　　一团蛮横古老的血气，从她覆盖着高耸胸部的皮甲涌现，那皮甲变得银光灿灿，将刑北宸的凌厉剑芒，死死拦阻在皮甲之外，以免渗透进血肉。

　　殷娅楠再次闷哼一声，雌豹般矫捷的火辣躯身，如被金钢战车撞击正着，节节暴退。

　　“呼！”

　　乔昀曦突然放弃和焰鸟汇合，如一只翩然起舞的火烈鸟，展翅翱翔，飞扑而来。

　　源自她丹田灵海内的炽烈炎能，在她两手牵动下，凝为一个个赤红火球。

　　每一个赤红火球，内部都有类似于神火符的符箓，那些符箓宝光璀璨，如烙印着火焰真谛，令赤红火球焰火滔天。

　　“九阳法珠！”

　　九个赤红火球，滴溜溜转动着，犹如九个赤红太阳。

　　殷娅楠只愣了半秒，就陡然反应过来，似乎知道不轰杀或重击刑北宸，谁都逃脱不掉七极裂魂剑阵的封禁。

　　“幻兽决！”

　　一缕缕灵力和血气糅合的能量，在她身前交织，缔结为一条虚幻形态的冰血蟒。

　　那条冰血蟒并非实体，而是由纯粹的灵力和气血凭空凝聚，可那条冰血蟒显现以后，却活灵活现，犹如一条真正的冰血蟒，就连内部泛起的气血波荡，和真实的冰血蟒，都有七八分相似。

　　虚幻的冰血蟒，摇头摆尾，发出无声的咆哮，也疯狂撕咬向刑北宸。

　　一看殷娅楠和乔昀曦，瞬间达成默契，不顾灵魂识海的刺痛，奋力攻击刑北宸，聂天暴喝一声，也猛地动用除灵魂力以外，体内种种不同属性的力量。

　　众多力量汇聚，他心中怒意升腾，左手握拳，随时准备轰出擎天之怒。

　　“可惜，你们三个境界不够。”

　　刑北宸攥住那黑色灵剑，表情从容，眼神淡定。

　　“悬空凝剑术！”

　　那柄黑色灵剑，突漂浮上天，高悬于空。

　　黑色灵剑轻轻转动，忽有千百碎小剑芒，晶莹冰光般激射四方。

　　每一束剑芒，都仿佛凝为一柄小小的剑，寄托着刑北宸的灵魂意识，锋锐无匹的剑意。

　　在聂天的感觉中，刑北宸似和黑色灵剑融为一体，自身化为一柄插入天穹的巨剑。

　　他如万千碎小剑芒之主，剑之神明，能御动世间一切有灵性的剑，那一束束虚空飞射下来的剑芒，令他所处的那片空间，化为了剑之海洋。

　　由乔昀曦以炎能集结的九阳法珠，离他还有十来米，就被数十束剑芒击中。

　　一个个九阳法珠，宛如爆裂的小太阳，远远爆灭。

　　炽烈的炎能，衍变为一簇簇火焰祥云，聚而不散。

　　可更多的剑芒，带着刑北宸撕裂天穹的凌厉剑意，再次飞逝而来，那些剑芒如微小虫豸，啃食着火焰祥云，令那一簇簇火焰云团，变得越来越小。

　　几乎同时，近百剑芒凝结，化为一柄纤细却颀长无比的透明光剑。

　　光剑如抽刀断水，将殷娅楠以气血和灵力糅合而成的冰血蟒，一分为二。

　　“没那么简单！”

　　殷娅楠发出困兽般的嘶吼，明亮却充满野性的眼瞳深处，如有古老的兽魂悄然浮现，发出叫板众生的咆哮。

　　被那透明光剑，一分而二的冰血蟒，竟然在顷刻间，变幻为两条截然不同的蟒蛇。

　　两条蟒蛇，一条莹白如冰晶，一条赤红如血蛇，一左一右，灵动地越过一条条剑芒，猛地钻向刑北宸的两侧肋骨。

　　只一霎，那两条蟒蛇，就在刑北宸肋骨处消失。

　　刑北宸一边身子，冰莹如寒晶，皮肉骨节仿佛冰冻，另一边身子血光四溢，如有灵蛇在撕咬他的血肉。

　　“不愧是对我最有威胁的人。”

　　刑北宸龇牙咧嘴，显然也感受到痛意，并以赞许地目光，深深看了殷娅楠一眼。

　　“但并没有什么用啊。”

　　话语一落，他的两只手，十根指头，都泛出玉石般的晶莹光泽。

　　他的十指，如在顷刻间化为十把凌厉的小剑，他两手十指如剑，不断刺向肋骨两侧。

　　“喀喀！”

　　一侧冰冻身子，寒晶碎裂，冰屑纷飞。

　　另一侧身子，一条条血红光芒，如被扎死的小蛇，也逐渐消失。

　　乔昀曦和殷娅楠两女，看到他轻描淡写地，就将九阳法珠和幻兽诀两种灵力秘法化解，眼中满是苦涩，心中生出一丝无力感。

　　她们能施展出的手段，自然不仅如此，可她们仗依强大的灵器，还有一些宝物，如今都在储物戒。

　　不能将那些器物唤出，只是凭仗着灵力，和几种法决，显然远非刑北宸之敌。

　　因为刑北宸不受七极裂魂剑阵的束缚，能随意动用储物戒内所有器物、灵剑，还能为那些器物和灵剑赋予灵魂意识，令其威力大涨。

　　“换我来试试！”

　　就在此刻，两女忽听到聂天的爆吼。

　　她们目显惊异，下意识地望向聂天，可内心深处……并没有抱有太多幻想。

　　如刑北宸所说，聂天真正令她们忌惮的，乃是凶威震天的骸骨血妖，还有那辆神秘莫测的星舟。

　　聂天本人，仅为凡境初期，即便精修体术，在巨大的境界鸿沟下，也不太可能给刑北宸带来威胁。

　　毕竟，刑北宸为玄境初期，整整高出聂天一个大境。

　　可聂天的表现，还是大出她们意料。

　　只一霎，聂天在她们视野内，便凭空消失。

　　“唔！”

　　刑北宸微微变色，看着借助短途星烁，瞬息抵达他眼前的聂天，轻呼一声。

　　聂天攥紧的左拳，凝结过半体内力量，仿佛要敲碎大地，重重砸向刑北宸心口。

　　在聂天的眼中，他看到无穷无尽的怒意，如火焰汹涌燃烧。

　　那一拳轰出，他甚至隐隐听到荒古神明发出的愤怒咆哮，就连他硬如铁石的心境，都仿佛受到影响。

　　刑北宸匆忙并指为剑，以掌剑斩向聂天拳背，他的五指，陡然有金色神辉迸射而出。

　　“当！”

　　掌剑斩击到聂天拳背，如砍在精铁之上，火光四溢。

　　聂天拳头稍稍下沉，皮肤上有着细密伤痕裂开，可那沉重如山，蕴含无穷怒意的拳头，依然重重捶击到刑北宸胸口。

　　“轰！”

　　刑北宸胸腔衣衫，散为飞灰，衣衫底下一件金黄色的灵甲，第一时间就凝为眩目神光，牢牢庇护着他的心脏。

　　然而，即便是那等级极高的灵甲，也无法将擎天之怒附带的所有暴烈之力抵消。

　　蕴含着滔天怒意的凶猛能量浪潮，透过灵甲，还是冲击进来。

　　在聂天看不见的，刑北宸的丹田灵海内，他的灵丹突然胀大。

　　无数凌厉细密的金色灵力，如金色闪电，密密麻麻的盘绕在刑北宸的胸口脏腑，令他胸口如成为一块金灿灿黄金。

　　擎天之怒赋予的无穷怒意，带着连绵不绝的余威，一波波冲击而来。

　　刑北宸闷哼一声，一步步地，缓慢往后退。

　　他每退一步，胸口都传来一声爆鸣，金光挥洒，如雨飞落。

　　渐渐地，刑北宸的躯体，如变成一具被金水浇筑的黄金怪人，他两手指头，不断点击着胸口，以锋锐剑意，一丝丝化解胸口残留之力。

　　“呼！”

　　与此同时，聂天轰出擎天之怒的掌心，突飞出七点星耀组合而成的星辰阵图。

　　七点星耀，如北斗七星般，明灭不定，透出亘古不灭的深邃气息，忽飘向刑北宸眉心。

　　“碎星古殿的星动秘诀！”

　　刑北宸低呼一声，高悬头顶的那柄黑色灵剑，随心而动，近千剑芒，蚊虫般飞扑而来，立即将那七点星耀凝为的阵图淹没。

　　叮叮咚咚地清脆悦耳声，从那剑芒和星辰阵图发出，七点星芒闪烁着，光辉渐弱。

　　“咻！”

　　殷娅楠火爆的躯身，猛地欺身而近，突然就在刑北宸背后冒出，并毫不犹豫地痛下杀手。

　　“嚎！”

　　一头虚幻缥缈的灵兽幻影，拖曳着雪白的尾巴，突撞击向刑北宸后心。

　　乔昀曦也逮住时机，又一次凝结九阳法珠，九个赤红火球，半空炸开，衍变为火焰祥云，高空罩落。

　　聂天手中的炎星，也在顷刻间，汇入火焰、草木、星辰之力，如三色洪流飞向刑北宸。

　　刑北宸轻哼一声，忽抬头看天。

　　他抬头时，更多光雨，从七柄组成七极裂魂剑阵的灵剑内飞出。

　　但那些光雨，不再落入三人灵魂识海，而是融入从他黑色灵剑内释放出的碎小剑芒，每一束剑芒，被光雨注入，都仿佛突然有了灵魂。

　　千万剑芒，像是在短时间内，变成了千万通灵飞剑，驳杂繁多的古怪魂念，从那些剑芒疯狂滋生。

　　剑芒威力徒增，千万鱼群般，在他周身飞旋游弋。

　　聂天三人的攻势，被那些鱼群般的剑芒撕咬穿透下，一一被化解，竟没有一丝力量，能穿透那众多剑芒的防线，落向他的身体。


第749章 领域反噬

　　剑芒飞旋速度越来越快，如凝为剑刃风暴，刑北宸的身影，都变得模糊不清。

　　“蓬蓬！”

　　声声异响，由刑北宸背后传来，殷娅楠发出痛呼，似突遭重击。

　　乔昀曦以九阳法珠衍变出来的火焰祥云，临近那剑之风暴，如被撕碎的彩色帆布，片片散落。

　　与此同时，一股恐怖吸力，陡然从那刑北宸所在的风暴内涌现。

　　周边碎小的石块，纷纷被牵动，朝着刑北宸飞去。

　　石块一落入风暴，就被千万剑芒斩成齑粉，漫天飘散。

　　聂天，殷娅楠和乔昀曦，也瞬间感应到那股吸力，身不由己地，似被磁石吸引的铁块，一步步凑向刑北宸。

　　聂天没办法看到刑北宸身后的殷娅楠，却能瞧见乔昀曦面色嫣红，似在竭尽全力地，抵御那突生的吸力。

　　“哧啦！”

　　乔昀曦身上的衣衫，忽地炸碎，只剩下一件贴身的轻薄衣甲。

　　那衣甲薄若蝉翼，像是以某种火焰灵兽的皮制作而成，和她皮肉无比契合，拥有着神妙，才未被吸力扯碎。

　　可乔昀曦凹凸玲珑的妙曼酮体，却在那轻薄衣甲底下，若隐若现。

　　乔昀曦神色焦急，却毫无办法，频频看向聂天，似希望聂天能力抗刑北宸。

　　她本离刑北宸最远，在其右侧，可她在剑刃风暴的吸力下，反而最是无力，脚步蹬蹬蹬地，仿佛是飞奔着，急不可待地要冲入风暴内，化为一团残肢碎肉。

　　“浑沌乱流！”

　　关键时刻，聂天再次动用从擎天巨灵参悟出来的秘法，种种不同属性的灵力，混杂着浓烈气血之力，以自身营造和刑北宸截然不同的力量磁场。

　　这次形成的“浑沌乱流”，只缺少魂力，威力要弱许多。

　　消减一点的“浑沌乱流”，以聂天为中心，忽然蔓延时，受到那剑刃风暴的牵扯，无数碎小的光点，疯狂涌向刑北宸。

　　他释放出的“浑沌乱流”，拥有扭曲天地，紊乱一切力场的玄奥，倏一接触那千万剑芒凝成的风暴，刑北宸便低声惊呼。

　　噼里啪啦的光烁，从那剑刃风暴内烟花般爆炸，刑北宸的惊呼，突化为一声闷哼。

　　下一刻，聂天就清晰地察觉到，形成“浑沌乱流”的所有异力、流光、星点，都失控地如海般逸入剑刃风暴。

　　被刑北宸以七极裂魂剑阵的光雨，赋予了灵魂的剑芒，瞬间乱了。

　　疯狂旋动的千万剑芒，原本有秩序地，彼此间绝不会相互冲突撞击。

　　可在聂天营造出来的“浑沌乱流”，消失到那剑刃风暴之后，一束束剑芒，突“啪啪”撞击在一块儿。

　　千万剑芒，彼此冲突，互相抨击，不仅瞬间破掉那剑刃风暴，还在顷刻间，令刑北宸遭受某种重创。

　　一束束剑芒，再也难以维系，朝着四面八方溅射开来。

　　离刑北宸接近的殷娅楠、聂天，都被剑芒穿刺而来，聂天肩膀、胸腔、手臂处，一下子多出众多微小血洞。

　　他突然一身鲜血，遍体鳞伤。

　　殷娅楠也在厉声尖叫，分明和他一样，也被飞射的剑芒伤到。

　　反而是乔昀曦，因离刑北宸较远，在那剑刃风暴破灭霎那，她突摆脱了吸力牵引，狼狈后撤，堪堪避过一劫，没受到太多伤害。

　　“嗤嗤！”

　　飞溅的剑芒一一坠地，刑北宸模糊的身影，再次清晰浮现。

　　他依然手持着那柄黑色灵剑，可眼角，却多出两条猩红血迹，令他此刻显得略显阴厉可怖。

　　“这种模拟的领域之力……”

　　刑北宸呼吸急促，惊异看着聂天，“你不过区区凡境修为，竟然能悟透如此古怪的领域力场！”

　　“七极裂魂剑阵的封禁失效了！”

　　殷娅楠满身血迹，可眼中充溢着欣喜如狂的神采，“刑北宸！你竟然伤了灵魂，再难御动七极裂魂剑阵！”

　　聂天和乔昀曦，也在她的高呼下，敏锐察觉到，不再有奇异的力量，阻止灵魂意识的延伸。

　　“出来！”

　　炎龙铠瞬间飞出，并立即套在他身上，令他气势攀升。

　　“主人，炼化邪魂，带你去那处地方，耗去我太多能量，我能给你的帮助有限。”器魂弱弱地说道。

　　“无妨！”聂天哼了一声，星舟和骸骨血妖，也猛地从储物戒飞出。

　　“刑北宸！我看你怎么逃脱？”殷娅楠大声喝道。

　　乔昀曦终于松了一口气，匆匆忙忙地取出新的衣衫，随意穿上，就直奔焰鸟。

　　“这次，竟然栽了。”刑北宸一脸地遗憾，无奈说道：“算了，以后再作计较便是。”

　　“没有以后了！”殷娅楠说出的每一个字，都仿佛带着彻骨寒意，“你真是疯了，竟然连我和乔丫头的主意都敢打！就算你是三剑宗的天骄种子，现在都没用了！”

　　“三位，再会吧。”刑北宸语气淡漠地说道。

　　“咻咻咻！”

　　七柄颜色各异的灵剑，虚空飞落，剑体交叉，突组成一个神秘阵法。

　　他轻悠悠地落入那剑阵之内，身姿潇洒地，踩着那剑阵飘然而去。

　　剑阵在聂天等人眼中，轨迹不断变幻，那剑阵之速度，犹如某种遁法，比焰鸟和星舟竟然都快了太多。

　　乔昀曦驾驭着焰鸟，正准备追击时，就发现那剑阵时而消失，时而再现。

　　剑阵每次显现，都比原先停留之地，远了数里，眨眼间，就彻底从三人视线内消失，无迹可寻。

　　“那剑阵竟然蕴藏空间遁法！”

　　殷娅楠恨的牙痒痒，“这刑北宸当真是坏到骨髓了，他明明有比焰鸟毫不逊色的器物，居然始终没有拿出，只是以断兵糊弄我们！”

　　“从头至尾，他都没有安好心。”乔昀曦愤怒地望着刑北宸消失的方向，说道：“不过他那剑阵，应该不是飞行灵器。剑阵的催动，对他会造成伤创，他也是被逼无奈，才不得不动用此阵。”

　　聂天沉默不语，心中透露，知道刑北宸脚下的剑阵，有着和长途星烁般的玄奥。

　　此类能瞬间脱离战场的遁法，往往都会反噬施法者，那刑北宸的剑刃风暴，被浑沌乱流反伤，又动用再次伤上加伤的剑阵，势必会安分一段时间。

　　“此人，是不是疯了？他怎敢对你我下手？他就不怕，事情败露以后，三剑宗都包庇不了他妈？”乔昀曦匪夷所思道。

　　殷娅楠犹豫了一下，缓缓说道：“我隐隐听说，这家伙并非我们垣天星域的人。他是被三剑宗的宗主，从某处带过来的。或许就是因为这样，他对三剑宗始终没有归属感，没有真正将三剑宗当做宗门对待。”

　　“他连苦心栽培他的三剑宗，都没有当一回事，自然也不会顾忌你我的身份。”

　　“我猜测，他来自的域界天地，或许比我们垣天星域还要强大。可能，他也仅仅只是暂时性地，待在三剑宗。”

　　乔昀曦震惊道：“你怎么知道？”

　　“这是我御兽宗的秘密。”殷娅楠哼道。

　　他们两人交谈时，聂天默然坐下，取出一块块灵石，已经在凝聚灵力了。

　　和刑北宸的一战，让他差点死去，动用擎天之怒和浑沌乱流，也耗去他太多力量，他必须尽可能恢复。

　　除此之外，他还受了不小的伤，身上满是血洞，他也需要赶紧以天木重生术恢复。

　　知道刑北宸脚下的剑阵，暗含虚空遁法后，殷娅楠也放弃了叫唤出冰血蟒，追杀下去的想法。

　　等她注意到，聂天开始抓紧时间治愈伤势，恢复力量后，也不再和乔昀曦多言，强忍着伤势，慢悠悠飘向冰血蟒所在的那块陨石。

　　她显然也在担心，那刑北宸去而复返，觉得在冰血蟒身边，才能万无一失。

　　“你那血肉傀儡，千万不要再收入储物戒了，就一直放在外面。”在她动身离去时，乔昀曦心有余悸地叮嘱聂天。

　　聂天睁眼看了她一下，点了点头，随手扔出一块魂石过去，“尽快恢复。”

　　乔昀曦接过魂石，脸上有了一丝感激，但却没有道谢，而是乖乖坐下。

　　“也给我一块，我也被七极裂魂剑阵伤了真魂。”已飞离这块陨石的殷娅楠，猛地回头，朝着聂天伸手，“那个，我们也算是并肩作战的盟友了，你不会还那么小气吧？”

　　“赏你一块就是了。”聂天再次扔出一块魂石。


第750章 茁壮生长的九星花！

　　殷娅楠接过那块魂晶，眼中闪过一丝喜色，冲聂天点了点头，就加速飞向冰血蟒所在的那块陨石。

　　点点鲜血，在她飞逝时，从空中滴落，竟带着香甜气味。

　　她被刑北宸的剑芒，刺入躯体，此刻伤势不轻，连血都没有来得及止住。

　　“你为何给她一块魂晶？”乔昀曦轻哼一声，“莫不成，你看上了她？你别忘了，她一见局势不妙，就想要和刑北宸联手，准备杀你！”

　　“她能尽快恢复，对我们也有好处。”聂天说道。

　　在刑北宸突然翻脸后，这里只剩下他们三人，谁也不知道极乐山的人会不会去而复返，不清楚刑北宸何时能恢复伤势，再次寻来。

　　另外，那些异族也有可能，从别的地方遗留的神火符，摸索而来。

　　骸骨血妖积蓄的力量不足，但凡有灵境者显现，聂天就算依仗骸骨血妖和星舟，也会陷入苦战。

　　要是来的灵境者，不止一个，聂天恐怕都只能狼狈而逃。

　　殷娅楠如果能迅速恢复，借助那条吸收了八级玄冰巨蟒的冰血蟒，将能提供强大助力。

　　她和冰血蟒的沟通，需要真魂的强大，魂晶，可以帮助她短时间集结魂力，将灵魂识海的消耗补充。

　　“你又怎么知道，她会对我们一直存在善意？”乔昀曦忧心忡忡，压低声音说：“你那血肉傀儡，当真没办法拥有，斩杀洪贤时的强大力量？”

　　“暂时不行。”聂天道。

　　“这样的话，我们连她都要小心防备。万一她和刑北宸一样，也图谋你手中的魂晶和噬金虫，等冰血蟒炼化了那头灵兽，对你下手了，你怎么办？”乔昀曦担心道。

　　“她没有刑北宸的七极裂魂剑阵，不能封禁我的灵魂意识，我就可以借助星舟，迅速远离她。”聂天笑了笑，并不在意，“放心吧，斗不过，我们也能从容而退。她真要敢下手，逼急了我，我不惜消耗所有星辰石，也能给她惨痛教训！”

　　“好吧。”乔昀曦不情不愿地点头。

　　两人旋即不再交流，各自闭眼，以丹药、灵石、魂晶，尽快恢复战力。

　　其间，聂天悄然动用血肉精气，将一缕缕血肉精气逸入储物戒，率先找到那只噬金虫的母虫。

　　生命汲取天赋立即展开。

　　一丝丝混杂着金芒、金线的血肉之力，在他生命血脉的作用下，马上从那只金灿灿母虫抽离。

　　噬金虫的母虫，等阶不详，即便比别的噬金虫大很多，也仅有拳头大。

　　比起那些血脉强悍的异族，还有庞大的灵兽，这只母虫还是非常小。

　　可就在那小小的虫尸内，却含有极为丰沛的血肉气息，一丝丝气血之力，被生命血脉抽离着，那只噬金虫甲壳上，似烙印着金之奥义的金色花纹，渐渐淡化，直至彻底消失不见。

　　与此同时，聂天心脏处的那道青色血气，内部一条条血脉晶链内，猛地催生出众多青色光烁。

　　青色光烁如繁星，颗颗璀璨闪耀，蕴藏着生命血脉的真谛。

　　聂天很清楚，新的血脉天赋，若想蜕变觉醒，极其依赖催生出来的青色光烁。

　　光烁，为亘古不灭的血脉印记。

　　众多印记的生成，能令生命血脉加速蜕变，诞生出全新的天赋。

　　看着越来越多的血脉印记，由那光烁内闪耀，他暗暗激动。

　　一个时辰后。

　　那只噬金虫的母虫，残留的气血之力，尽数被生命汲取带走。

　　母虫的躯壳，在失去所有的残存能量后，就在储物戒当中，散为点点金粉，再无神异可言。

　　可这时，那道青色血气，依然未积累到，足以令它蛰伏蜕变的能量。

　　暗自咒骂了一句，他又通过血肉精气，吸纳别的噬金虫。

　　一只拇指头大小的噬金虫，被迅速抽离了气血，也散为金粉。

　　聂天细致端详，很快就发现那只噬金虫的血肉之力，并没有引发生命血脉的奇变，甚至连一点血脉印记都没有催发出来。

　　他沉吟了一会儿，就醒悟过来，噬金虫本身的气血之力并不算强。

　　生命血脉之所以能催生出众多血脉印记，有众多青色光烁显现，应该是因为母虫的古老血脉，对生命血脉有了触发。

　　其它的噬金虫，都是它生出来的，含有的血脉远远不及它完整齐全。

　　有了它的血脉，其余噬金虫对生命血脉的帮助，就微乎其微了。

　　那些小小噬金虫的残留力量，还是不及七阶的异族，当它们血脉奥妙已被融入部分后，就没了太多的神奇。

　　“算了，那些微弱的气血，帮助太小，还不如留着，以后或出售，或融入器物，都比炼化好。”

　　他很快就有了决定，不再继续悄然动用生命血脉，吸收其余噬金虫。

　　他转而以魂晶，以手中各类灵石，还有他储备的一些灵兽肉，去充盈战力。

　　他先通过魂晶，各类灵石，为星魂、真魂注入魂力，令草木漩涡、火焰漩涡、灵丹重聚力量。

　　最后，他才以星辰石，去补充星辰漩涡的消耗。

　　炼化星辰石时，他突然发现他抽离星辰之力的速度，又有了长足的提升。

　　他惊奇地看向星辰漩涡，然后就发现那一株扎根星湖的九星花，有了新的变化。

　　那株九星花，有三朵，变得异常的闪耀，晶莹剔透，当真是璀璨星辰般夺目。

　　九星花无时无刻，都在牵引浩瀚星河内的星光，一点点炼化，茁壮成长，那三朵花瓣汲取充足的星辰之力后，如极度凝炼。

　　花朵内，点点星芒亮的刺目，似蕴藏着非常不凡的星辰之力。

　　他忽然有一种感觉，如果他星辰漩涡中的星辰之力，全部都耗尽了，他能从这一株九星花中，汲取星辰之力用来战斗！

　　那株九星花内，含有的星辰之力，怕是不比他星湖内的星液少。

　　这是不是意味着，有了九星花，他相当于多出一个星辰漩涡，能为他提供力量？

　　“九星花，能吸收炼化星辰之力，等同于又一个星辰之力的源头？碎星古殿那些强大的炼气士，都苦苦找寻九星花，看来不是没有道理！”

　　他霍然睁开眼，眸中闪烁着喜色，渐渐觉得，这个初始令他厌恶的奇花，以后会是他强大的一个关键点。

　　“咦，你醒了？”他讶然看向乔昀曦。

　　乔昀曦坐在焰鸟上，眼睛却盯着他不放，脸上都是好奇。

　　“我又没受什么大伤，加上我修炼的力量，只有火焰，自然恢复的较快。”乔昀曦回答了一句，指了指那块殷娅楠去的陨石，“她那边，也快结束了。”

　　“你怎么知道？”聂天讶然。

　　“在你修炼的时候，我听到了冰血蟒的喜悦声音，冰血蟒应该先结束了。”乔昀曦道。

　　“原来如此。”

　　又过了一阵子，殷娅楠果真神清气爽地，从那块陨石飘忽而来。

　　那条异种冰血蟒，竟然成为一个刺青纹身，就在她平坦没有一丝赘肉的腹部浮现，似和她融为一体。

　　刺青形态的冰血蟒，像是处于奇异的蛰伏状态，就连聂天的生命血脉，也只感应到隐秘的气血波动。

　　他的生命血脉，延伸向那块陨石，从中再没有察觉到八级玄冰巨蟒的气息。

　　那条玄冰巨蟒，或是被彻底炼化，或是被殷娅楠收取。

　　殷娅楠身上，再没有一点受伤的痕迹，血气饱满而又旺盛，整个人都神采奕奕。

　　“你的伤势，居然也能那么快恢复，一点疤痕都没。”殷娅楠也感到惊奇。

　　她有独特的方式，能迅速治愈身体的伤创，没料到聂天也是一样，身上瞧不出一点受过伤的迹象。

　　“此地不宜久留，我们换个方向，便是绕一截，也尽可能避过极乐山的离去方向。”乔昀曦道。

　　殷娅楠和聂天都表示同意。

　　随后，两人又各自落入焰鸟，以焰鸟作为唯一的飞行灵器，从和极乐山、简家、关家不同的方位，再次飞驰。

　　沿途，他们看到一块块陨石，有着明显被开凿的痕迹。

　　看到这类陨石，他们就猜测或许简家、关家还是不死心，离开后，还四处转悠，将那些陨石探察过，想找寻更多灵兽尸体，就不知他们有没有发现。

　　这类陨石，他们也会避开，数日后，乔昀曦又寻到一枚神火符。

　　那一枚神火符，让乔昀曦获知了准确方向，知道他们离神火宗所在地，已经极为接近。

　　又是几日，焰鸟穿越一处密集的陨石群，忽看到一个巨大陆地。

　　“就是那里！那儿就是大长老探察之地，为一个巨型域界曾经的中心！那个陆地，迄今为止还有天地能量存在！为破碎域界的核心！”


第751章 破碎域界

　　原本静坐在焰鸟修炼的聂天，霍然而起，凝神看向远方，深受震撼。

　　他们先前所在区，陨石如海，视野被隔绝，根本无法瞧见前方。

　　此刻，在他们和乔昀曦所说的那块陆地之间，再没有一物阻碍，令他能清晰看到那块陆地。

　　那块陆地，在他眼中极为巨大，像是被切开的半边球体，平滑的一面朝上。

　　半球形的陆地，被粗长的树木藤条捆缚着，那些灰黑色的藤条，如一条条锁链，将那半球形陆地缠住。

　　他能看到，那半球形的陆地，其实早已裂开。

　　裂开部分，如果没有被束缚着，应该也会变成一块块陨石，散落的到处都是。

　　正因那些锁链般的藤条，仅仅捆缚着半球形的陆地，才让那巨大的陆地，未曾解体。

　　如此巨大的一块陆地，上面一条条灰黑色的藤条，竟然都能远远看见，这说明每一条藤条，都粗长的惊人至极。

　　“那陆地，曾是一个域界核心？”殷娅楠惊骇道。

　　“不错。”乔昀曦深吸一口气，神情肃穆，“根据那枚神火符的消息来看，那域界没有碎裂前，比我们垣天星域任何一个域界，都要大几十倍！我们路上穿过的陨石海，无数陨石，兴许都出自那巨型域界。”

　　“可惜，也不知经历了什么，偌大一个域界天地，竟分崩解体了。”

　　聂天沉声道：“战争！种族战争！”

　　他从裂空域的六条空间缝隙，去的那处神秘天地，也是如此。

　　上层大陆，因古老的战争，彻底碎裂开来，变幻为一个个浮空陆地。

　　曾经生活在上层大陆的妖魔、邪冥、木族和骸骨族族人，在和古灵族的战斗中惨败，被迫迁移离开。

　　他们的祖地，四分五裂，他们只能寻找新的域界天地生存。

　　陨星之地，很早之前，就是那些异族找到的一片乐土。

　　眼前那巨大陆地，应该也发生过类似的战争，获胜者究竟是古灵族还是其它种族，他并不清楚。

　　他只知道，他们所在的禁地，曾经应该也是一处繁华的星域。

　　或许，以前此地比垣天星域还要热闹，有无数生命种族活动过。

　　“你说的没错，应该是种族战争。”殷娅楠叹息一声，“若不然，八级玄冰巨蟒、天炎兽和噬金虫的尸体，不会埋藏在分裂出去的陨石内。这样的一个巨型域界，一个曾繁荣的星域，没料到会落到如此境地。”

　　“从现在起，大家一定要小心，我们可能会遭遇极乐山，或别的宗门强者。”乔昀曦很是谨慎，“就连异族，也定然会出现于此，就是不知道，他们如今到了何处。我只希望，在我们没有和大长老相见前，不要先碰到他们。”

　　殷娅楠哼了一声，“我很想遇到邢北宸！”

　　在冰血蟒吸纳了八级玄冰巨蟒的残留力量后，她现在底气十足，邢北宸再敢现身，她有十足把握，将其轰杀当场。

　　冰血蟒已成为刺青纹身，就在她腰腹部盘踞着，邢北宸动用七极裂魂剑阵，也再难束缚她。

　　聂天眯着眼，望了一眼她腰腹部，道：“冰血蟒什么时候会再次进阶？”

　　雌豹般矫健火爆的殷娅楠，平坦的腰腹处，多了冰血蟒的纹身以后，在聂天的眼中，野性中又多了一种妖异魅力，很是吸引人。

　　“进阶，只是早晚的事。”殷娅楠神色傲然，“即便是现在，我这条冰血蟒的战力，应该都不逊色你那血肉傀儡当时轰杀我宗洪贤的力量。”

　　她话里的意思，此刻的骸骨血妖，在不复巅峰之力后，根本不够看。

　　聂天嘿嘿一笑，“你应该明白，除了那具血肉傀儡，我的那辆飞行灵器，一样能威胁到冰血蟒。”

　　殷娅楠冷哼，“看在你和我力抗邢北宸，事后赠我一枚魂晶的份上，我暂时不和你计较。”

　　“哦。”聂天不冷不热地回应。

　　两人讲话时，焰鸟还在虚空疾驰，逐渐逼近那半球形的陆地。

　　“老天，那些藤条，究竟该有多大啊！”乔昀曦忽发出梦呓般的轻呼声。

　　在距离足够接近时，缠绕着那块巨大陆地的藤条，变得愈发清楚。

　　每一根藤条，在聂天的眼中，都仿佛是一座灰褐色的山川，粗长到难以想象。

　　那些藤条，柔如棉，韧如铁，隔了千万年，还有浓郁的草木生机存在。

　　当聂天也忍不住，想要惊呼时，他突然感觉到胸口的三枚碎星印记，渐渐变得炙热。

　　他眸中猛地闪出异芒，百分百肯定，在眼前的巨大陆地上，必然有着什么东西，和碎星古殿有着神秘的联系。

　　他猜测，触动三枚碎星印记，引发其变化的，极有可能便是另外一座由碎星古殿布置的空间传送阵！

　　“那边！”殷娅楠指向一处，零星的小点，说道：“关家和简家的人！”

　　一个个零星小点，其实是一辆辆飞行灵器，殷娅楠细查之后，肯定那儿驻足不动的，就是和他们道别的关家、简家人。

　　焰鸟迅速飞逝过去。

　　很快，他们脚下的焰鸟，就抵达到关家和简家停留地。

　　“是你们？”关奇惊讶地看着他们，“三剑宗的邢北宸呢？”

　　“别提他了。”乔昀曦冷着脸，“在你们两家离开后，邢北宸疯了，居然对我们下了杀手！他最终没有成功，逃了出去。”

　　“不可能吧？”关奇愈发吃惊，“邢北宸岂敢对你们两个下手？另外，殷丫头不是有冰血蟒吗？邢北宸凭什么觉得，他能从冰血蟒的口中逃生？”

　　“他持有三剑宗的七极裂魂剑阵！那座剑阵形成后，压制着我们的灵魂识海，让我们不能唤出器物，殷师姐也未能沟通正在炼化玄冰巨蟒的冰血蟒。”乔昀曦哼道。

　　“七极裂魂剑阵，居然被三剑宗，这么早就交给他了？”关奇也稍稍变了脸色，“那座剑阵，可是三剑宗的镇宗重宝之一啊。他区区玄境修为，拿了七极裂魂剑阵，也没办法将此阵的威力彻底发挥啊。”

　　“此阵，要是不慎遗失了，三剑宗恐怕会吐血！”

　　殷娅楠说道：“就是因为他的境界，不足以将七极裂魂剑阵的真正威力，尽情释放出来，我们才能侥幸逃脱。”

　　“明明知道异族虎视眈眈，极乐山还抢夺了他们附庸金石宗的那艘金色古舰，他还四处树敌，对你们两个下手，他真的疯了不成？”关奇难以理解，摇了摇头，“太不明智了，和你们分开后，他孤身一人，能折腾出什么？”

　　“不说他了。”乔昀曦满脸烦躁，“和我们道别后，你们可有收获？”

　　此言一出，关奇和简镐都苦笑摇头，其余关家和简家的族人，同样颇为颓丧。

　　“那你们怎么没有进入前方大陆？”殷娅楠疑惑道。

　　关奇脸上的苦涩，愈发浓了，“既然知道极乐山的江枫，还有神火宗的岳炎玺在里面，我们当然不敢轻举妄动。我们在等候，等候我们两家的族老赶来，好具备至少能匹敌江枫的力量。”

　　停顿了一下，关奇颇为不好意思，又说道：“另外，我们也试过进去，却遇到了麻烦。”

　　“在那陆地边沿，缭绕着繁乱的力量，多种气息混杂，限制重重。”简家的简镐解释，“没有虚域强者领路，想要深入其中，似乎不太容易。我们两个尝试了一下，失败了，只能退出来。”

　　“什么？你们都进不去？”殷娅楠惊喝。

　　关奇和简镐，可是灵境后期修为，他们都无法冲破那些繁乱混杂的能量，岂不是意味着自己三人，也难以跨越？


第752章 我来试试！

　　“那些力量，并不是单纯的天地灵气。”

　　关奇面色凝重，“其中绝大多数能量，反而是古兽和众多异族交战时，爆发出来的恐怖血气。”

　　“在那些气血之中，还烙印着古兽和异族的血脉天赋，和他们的灵魂意志。”

　　“按道理而言，战斗结束以后，强大生命种族的气血能量，会渐渐消散于天地。”

　　“可那大陆颇为特殊，战后残留的气息能量，聚而不散，始终存在着。”

　　“那大陆，曾经应该是各大种族生灵的惨烈战场。在其中交战的异族和古兽，有很多都是八阶甚至九阶血脉级别！”

　　“他们的血脉天赋，还有不散的能量，太过于恐怖，而且驳杂不堪，相互交织。”

　　“甚至，那些气血之力，历经无数年时光的侵蚀，彼此还在厮杀争斗。”

　　“在这种情况下，境界弱小者，一跨入其中，就会大受影响，步履艰难。我和简镐试过，便是以我们的境界修为，都没办法深入，只能望洋兴叹。”

　　聂天一惊：“气血之力！”

　　“你们有没有看到极乐山的姚芷兰等人，瞧见那艘金色古舰？”殷娅楠迟疑了一下，说道：“他们先一步离开，没意外的话，应该在你们之前抵达此处。如今他们不在附近，莫不成已经跨入？”

　　“他们当中，也没有虚域强者，他们要是进去了？是依仗着什么？”

　　简镐回答：“还真没有看到。不过，他们确实有可能深入其中，毕竟极乐山的江枫和穆碧琼，提前过来了。要是姚芷兰他们赶到，和江枫相遇，就能借助江枫的虚域之威，穿透那些驳杂的能量区，进入陆地中央。”

　　“乔师妹，你得到的那枚神火符，没有说明这复杂情况？”殷娅楠又望向乔昀曦。

　　依照乔昀曦的说法，神火宗的岳炎玺等人，是最先找到此地者。

　　神火宗沿途留下神火符，人迹不见，怕是早就深入了。

　　“神火符没有道明其中奥妙。”乔昀曦皱眉，想了一下，再次开口：“不过，我猜测我们神火宗的人，已经到了里面。他们应该知道，我和聂天寻来后，没办法跨入，可能会过段时间，大长老便会出来观望一下。”

　　“要是大长老迟迟不出，那就只有一种可能，他们要么在内部遇到麻烦，要么遭遇了江枫等人，分身无术。”

　　关奇说道：“我们过来的时间不长，目前还真的没遇见你们神火宗的人。我们不急，会继续等候，等待家族的虚域族老赶来。”

　　“我们也暂且等待一段时间。”乔昀曦表态。

　　聂天眼看着近在眼前的那块大陆，似被无数能量气流隐隐裹着，暗自皱眉。

　　他胸口的三枚碎星印记，炽热如火，分明被那块陆地的某物吸引触动着，他很想进去看看。

　　可听关家、简家的说法，即便是灵境强者，都难以逾越，他孤身一人，能侥幸不成？

　　“我也尝试一下！”

　　就在聂天犹豫着，要不要试试时，殷娅楠反而按耐不住，突然行动起来。

　　她话音一落，腰腹处的冰血蟒纹身，猛地变得鲜活，如悄悄蠕动着蟒身。

　　黑白相间的冰血蟒蟒纹，如水波荡漾，她那火爆异常的躯体，似突然多出点点寒晶颗粒。

　　每一点寒晶颗粒，都传出冰冻天地，风寒彻骨的气息。

　　转瞬间，她大部分裸露在外的肌肤，便被寒晶颗粒覆盖满，让她如成为一个冰晶神祇。

　　“咻！”

　　她身如一根晶莹冰棱，在众人惊异的注视下，猛地飞向那陆地。

　　聂天也凝神观望。

　　殷娅楠的晶莹躯身，一进入那些能量气流，便有不少青色、紫黑色的气血，受到触动。

　　那分明源自邪冥和妖魔高阶血脉者的气息能量，像是遭受了挑衅般，忽地朝着殷娅楠汇聚而来。

　　“喀喀喀！”

　　殷娅楠身上，点点寒晶颗粒，竟迅速炸裂。

　　蒙蒙森白寒雾，从炸裂的寒晶颗粒袅袅浮现，却被更多驳杂的各类能量冲击，从浓郁变得稀薄。

　　殷娅楠仅仅在那大陆边沿，呆了几十秒，就痛呼一声，狼狈地飞了回来。

　　她剧烈喘息着，高耸饱满的双峰，山峦般起伏不定。

　　早前覆盖她周身的寒晶颗粒，这么一会儿，就消失大半，只有一层薄薄的晶莹冰光，牢牢护住她。

　　可那晶莹冰光，也在扭曲变幻着，似乎在她离开后，还被残留的能量气流一波波冲击。

　　她轻咬着下唇，在众人看来时，忽苦涩一笑，摇头说道：“真是厉害。我不过进入了一会，就感知到妖魔、邪冥和古兽的残留气血。在那气血中，还有着他们千万年不散的血脉奥妙，那些气血……仿佛是活物，有着自己的灵魂意志般，对我展开汹涌攻势。”

　　“太可惜了。”简镐轻声叹息，“你天赋异禀，精通体术，又能借用那条冰血蟒的力量，居然也是不行。”

　　“那块大陆外沿的能量气流，烙印着古兽和强大异族的血脉奥妙。此地，对我们绝大数人族来说，或许危机重重，难以深入。”

　　“但对异族强者而言，这里兴许是一个宝地。”

　　“其它种族强者，在里面如果能感应到族内那些古老强者的血脉气息，将遗留当中的血脉烙印剥离，领悟精妙，融入自身，恐怕能提升血脉级别，摸索出独特的血脉秘法都有可能。”

　　“你携带冰血蟒的气息，竟然都毫无收获，无法立足，其他人就更难了。”

　　简家和关家的很多人，在殷娅楠过去时，都还抱有期望，觉得她是有希望通过冰血蟒，从中感悟奇妙的。

　　没料到，她也不能立足其中，无法感悟古兽族的隐秘血脉玄妙。

　　神火宗的乔昀曦，本来也想试试，听那两人分析了一下，见殷娅楠也失败了，就直接打消了幻想，试都不敢试了。

　　“咳咳。”聂天轻咳一声，微微一笑，说道：“那个，我来试一下吧。”

　　知道在那些能量气流内，混杂着各大异族和古兽的气血之力，暗含各族血脉奥妙，他也生出一丝渴望。

　　他觉得，若能将那些残留的气血之力，那人心脏，供生命血脉炼化吸纳，生命血脉就有再次蛰伏，觉醒全新血脉天赋的可能。

　　他人族之身，却具备生命血脉，这是和殷娅楠都不一样的地方。

　　就是因为如此，在殷娅楠失败后，他还敢尝试。

　　“你？”关奇微微眯着眼，首次正视聂天，“你觉得，你可以？”

　　简镐愣了下，反倒是询问乔昀曦，“这位小哥，可是你们神火宗的弟子？”

　　“不是。”乔昀曦解释，“他是我们神火宗的客人。”

　　“客人……”简镐表情古怪。

　　聂天没有理会他们，稍稍镇定了一下心神，就慢悠悠地，朝着那大陆漂浮而去。

　　他没有动用星舟，没有唤出骸骨血妖，也没有将炎龙铠穿戴在身。

　　在简家和关家族人眼中，他就是一个平凡寻常，只有凡境初期的小炼气士，不足一提。

　　“不知所谓。”关奇皱眉。

　　简镐轻笑一声，“祝他好运。”

　　显然，这两人都不看好聂天，不认为在殷娅楠都失败以后，还有人能在里面坚持住。

　　“他要是不行，那恐怕真的只能等候虚域强者，领我们跨入了。”殷娅楠轻声说道。

　　“哦？”

　　关奇和简镐，听她这么一说，神色一动。

　　“他难道有什么奇特之处？”体型臃肿的关荷，忍不住问道。

　　“看下去就知道了。”殷娅楠一脸的莫测高深，内心深处，也对聂天有了一丝期待。


第753章 韧筋

　　众多关家、简家的族人，以或是嘲讽，或是疑惑的目光，远远注意着聂天。

　　这些人从未见过聂天，不知他出自何处，当初在那三块陨石处，也没有人过多注意到他。

　　他们眼中，只有出自御兽宗、三剑宗、神火宗的那三位天骄种子。

　　区区一个凡境初期，没有强大背景的聂天，岂会被他们放在眼里？

　　可在殷娅楠道出，聂天兴许是更有希望，能穿破那能量气流，深入大陆的奇特者以后，他们才真正留心聂天。

　　然而，他们内心深处，还是不以为然。

　　“咻！”

　　聂天缓慢飘动的身躯，终于逸入能量驳杂的陆地外域气流，进入霎那，所有人都看到聂天陡然变色。

　　而聂天的身子，也瞬间止住，面容突然扭曲狰狞。

　　一条条蕴含不同族类的气血能量，犹如瞧见猎物的鲨鱼群，疯狂撕咬而来。

　　只是一瞬，聂天裸露在外的脖颈，小臂，就多出一道道细密伤痕。

　　聂天在最边沿的能量气流中，不断颤抖着，额头汗珠滴滴浮现。

　　数种不同的气血之力，暗含邪冥、妖魔、几种古兽的气息，在他体内似展开厮杀，色泽鲜明的气血，犹如灵性般，激烈争夺。

　　聂天皮肉裂开，一根根的筋脉，都有了碎断迹象。

　　深入骨髓的疼痛，蔓延到全身，令他几乎要发出频临死亡的惨嚎。

　　他强忍着锥心的痛苦，尝试着动用生命汲取，想要将那些以他为战场，延续万年的种族之中气血吸纳。

　　无往而不利的生命血脉，在这一刻，并没有给他带来惊喜。

　　他分明动用了生命汲取，可那些暴虐、嗜杀的气血之力，根本不为所动。

　　那些混杂着各个种族的气血之力，经过无数年时光腐蚀，还残留着强大异族、古兽的不灭意志。

　　这和他以前从死去的异族，古兽，身上吸纳的血肉精气截然不同。

　　那些七阶血脉的异族，死亡之后，体内残存的气血之力，颇为纯粹，虽含有丰沛血肉能量，并没有烙印着攻伐的不灭之意。

　　那些气血能量，在他来看，因主人魂灭，只是死物罢了。

　　可此地的气血能量，有着依旧存在着主人不屈不挠的战斗意志，就仿佛被赋予了灵魂生命。

　　这也导致在聂天体内，一道道气血能量，相互间还在争斗，并且不被生命汲取牵引。

　　短短数秒，他就遍体鳞伤，有许多筋脉破损，火辣辣的刺痛。

　　他慌忙动用天木重生术，想要尽快恢复伤势，旋即突注意到草木漩涡急剧飞旋转动。

　　一股股扑鼻的草木精气，也从那些能量气流内飞来，迅速钻入他体内。

　　那一股股草木精气，似来自捆缚着大陆的巨型藤条，被聂天的天木重生术触动，从而吸纳了部分。

　　可他很快就意识到，如果他人还在繁杂的能量气流内，他会承受更多气血能量的冲击。

　　这种状态下，他是不太有可能，短时间将躯体伤势恢复的。

　　“呼！”

　　只犹豫数秒，他便以更快的速度，又瞬间飞了出来。

　　一脱离那奇异的能量气流，在他体内疯狂流窜着，因争斗而破坏他躯体的气血之力，存在着的不屈意志，迅速减弱。

　　他轻咦一声，眼睛微亮。

　　没了那些不屈意志，欲图从他体内飞逝出来，重新融入能量气流的气血，被他的生命血脉禁锢着，被关在体内。

　　除了那些气血之力，还有一股股生机澎湃的草木精气，也混入他体内。

　　他沉吟数秒，立即再次催发天木重生术，并着手进行第三步韧筋的淬炼。

　　韧筋这个步骤，乃是强悍并重炼筋脉，但他一根根筋脉，出现破损时，修炼的效果反而更好。

　　天木重生术的进行，依赖血肉精气和草木精气配合，血肉精气先破碎自身，再融合两种力量一次次治愈修复。

　　每次修复，破损的部分，便会被打造的更为坚韧强大，能承受更强的冲击。

　　他筋脉的破损，恰好有助于韧筋的后续淬炼，而失去不屈意志，被生命血脉困在体内的气血之力，还有被吸纳的草木精气，正是他用来淬炼重筑筋脉的力量之源。

　　他一声不发，迅速进入能量气流，又以更快的速度，从中逃离。

　　然后，他就紧紧漂浮在那些能量气流之外，悄然动用天木重生术，去淬炼筋脉。

　　“还以为有多厉害呢，逃的比殷师姐快多了。”

　　“他只是凡境初期修为，又不像殷师姐那样，有七阶的冰血蟒帮助，自然不可能待太久。”

　　“也对，看来是我们想太多了。”

　　“他没有死去，还能活着走出来，已经不错了。”

　　“……”

　　关家和简家很多年轻人，小声嘀咕着，言语间满是嘲讽。

　　关奇和简镐两人，皱着眉头，也没继续关注聂天，而是凑在一块儿，在商讨要是异族赶来，如何去应对。

　　聂天进入后，只逗留十来秒，就闪电般退回，让他们再没有兴趣。

　　他们虽然境界高深，可惜全都不精通体术，没有旺盛的气血可用，压根瞧不出聂天在当中做了什么，体内发生了什么。

　　连殷娅楠，都只是隐隐感觉，从聂天体内，流溢出微弱的气血之力，他们自然不清楚奥妙。

　　殷娅楠也没解释，她轻声催促了一下乔昀曦，让乔昀曦接近聂天。

　　乔昀曦驱动焰鸟，很快就到了聂天身旁，有些担忧地说道：“你没事吧？”

　　看到她们过来，聂天也不客气，飘然落入焰鸟。

　　进入焰鸟后，聂天闭着眼，继续着手天木重生术的修炼。

　　从他身上绽裂出来的，一条条伤口，像是被看不见的针线缝合着，没有太久，不仅鲜血止住，伤口都愈合大半。

　　焰鸟的火焰羽翼，遮掩了关家、简家族人的视线，那些人也都没有特别关注聂天。

　　他们看不见聂天身上惊人的变化。

　　可殷娅楠和乔昀曦，同样在焰鸟之中，却看的清楚。

　　即便对体术了解不多的乔昀曦，瞧见聂天身上的变化，都捂着嘴，忍着没有惊呼出声。

　　殷娅楠眼中满是震撼，“这，这是什么体术？如此恐怖的恢复治愈速度，怕是抵得上妖魔不灭体，和骸骨不破身了！”

　　奇特如她，精通古老秘术，也做不到如聂天这般，以肉眼可见的速度愈合伤口。

　　传言，只有那些高阶血脉的妖魔、骸骨族族人，以血脉天赋，配合着那两种秘术，才能以难以想象的速度，迅速恢复受伤的躯体。

　　“他，他毕竟是碎星古殿的传入。”乔昀曦低喝。

　　殷娅楠呆愣半晌，喃喃道：“碎星古殿，真的就那么厉害而不凡么？”

　　随后，两女就不再多言，眼神复杂地望着聂天。

　　半个时辰后。

　　聂天身上还布满血污，先前流溢出来的鲜血，干涸后黏在他皮肤上，看着颇为凄惨。

　　可殷娅楠和乔昀曦却知道，他体表的伤势，已经都治愈了。

　　这时，霍然睁开眼睛，冲她们点了点头，忽再一次从焰鸟飞出。

　　“你，你还不死心？”乔昀曦喝道。

　　殷娅楠深深皱眉，不过没有劝说，似乎知道聂天至少死不了。

　　“咻！”

　　聂天又一次进入能量气流。

　　交谈的关家和简家族人，也有人看到他的动作，重新望来，可眼神都充满了讥讽，觉得他是傻子。

　　果不其然。

　　聂天进入十来秒，又皮开肉裂，狼狈地重新落入焰鸟。

　　“多坚持了几秒。”殷娅楠心中轻呼。

　　又过了半个时辰，聂天再次冲出来，继续钻入能量气流，然后在二十秒时，果断退出来，咬牙切齿地飞回焰鸟。

　　“时间，越来越长了，身上的气血波动，也分明更为凝炼强大。”殷娅楠暗暗道。


第754章 危机将至

　　聂天的异常，很快再次得到关家、简家族人的关注。

　　因为在接下来的几日，聂天反反复复地，不断进出于那能量气流。

　　聂天每次在其中逗留的时间，都会更久一点。

　　他从初始的数秒，到几分钟，只花费三日时间。

　　简镐开始好奇聂天的身份，主动过来，在聂天以天木重生术修炼时，旁击侧敲地询问乔昀曦。

　　乔昀曦给他的答复，还是那样——聂天乃神火宗的贵客。

　　简镐不了解体术，可还是能够在聂天修炼时，从他身上察觉到越来越明显的气血之力。

　　人族因自身的限制，往往不会耗费精力，在躯体强化上。

　　只有一些天赋异禀，如殷娅楠般的人物，又具备某些古老的炼体秘术，兴许才会兼修体术。

　　他猜测，聂天也是此类人。

　　这类人物，在垣天星域数量极其稀少，每一位简镐都耳熟能详，聂天显然不在此列。

　　“外域来客？”简镐暗想。

　　时间匆匆，眨眼间，半月过去。

　　半月来，聂天始终在借助那些能量气流，采集草木精气，通过那能量气流的破坏力，先撕裂筋脉，再重新凝炼。

　　他第三步的韧筋，进展迅猛。

　　这半月，聂天没有和任何人交流沟通，可御兽宗的殷娅楠，却一直在密切关注着他。

　　简镐没能打听出聂天来历，也逐渐放弃，焦急等候着，希望简家、关家的虚域族老，能尽早赶到。

　　他们担心，族内强者未至，异族会先一步摸索而来。

　　乔昀曦也很是担忧，因为她苦等半月，也没有看到岳炎玺从那陆地内飞出来，接引她入内。

　　她认为神火宗的人，在里面一定遇到了麻烦，不然明明留下众多神火符，又知道外面能量气流的奇妙，不会不隔段时间出来一下，看看她有没有领着聂天抵达。

　　又是数日过去。

　　这天，简镐袖口的一枚音讯石，忽发出急促嗡鸣。

　　“族老快到了！”

　　所有关家和简家的族人，都是神情振奋，很自然地认为，他们等候的希望就要到来。

　　简镐嘴角逸出一丝喜色，以灵魂意识深入音讯石，剥离其中的讯息。

　　他脸色忽然变得难看异常。

　　“怎么？”关奇沉声问。

　　“出意外了！”简镐扭头，望着一个方向，愤怒低吼：“我们两家的族老，途中遭受狙击，伤亡惨重！”

　　“这怎么可能？”关奇不敢相信，“族人得到我们给出的消息，知道有江枫这样的虚域强者存在，安排的援手，绝对也是虚域啊！”

　　两人的惊叫，也吸引了殷娅楠和乔昀曦的注意，两女凝神聆听。

　　“可是极乐山那些混蛋？”关荷骂道。

　　“不是极乐山。”简镐神色阴沉。

　　“异族！一定是异族！”关荷道。

　　简镐摇头，“也不是异族。而是来历不明的，其他一股炼气士势力！他们强者如云，虚域强者不止一个！”

　　“不可思议的是，三剑宗的邢北宸，也在他们之中。”

　　“那些人，仿佛是邢北宸，不知从何处传唤而来的！”

　　殷娅楠低喝：“邢北宸！”

　　“不错！就是那邢北宸，根据我得来的消息看，邢北宸在那些人当中，还相当受器重！”简镐沉声道。

　　“邢北宸……”殷娅楠犹豫了一下，说道：“他是被三剑宗的宗主，忽然就接引到三剑宗的，此人并非我们垣天星域的炼气士。”

　　这个秘密，知道的人并不多，关奇和简镐获知后，也纷纷变色。

　　“难怪，难怪邢北宸敢那么疯狂，连我们都敢下手。”乔昀曦忽然就想明白了，“他在进入这片禁地不久，可能就悄悄将这里的奇特，散播到本来的宗门势力了。那个他出自的宗门势力，应该是借助什么奇特的空间传送阵，降临于此的。”

　　“数名虚域强者，都器宗他，说明他在那个炼气士宗门地位不凡啊。”

　　“那个宗门，兴许比三剑宗都要强大。这样的话，他不将你我放在眼里，敢下手袭杀，就说得过去了。”

　　殷娅楠点了点头，“我也是这般想的。”

　　关家和简家的族人，得到讯息后，都有些慌乱，不知怎么办才好。

　　眼前那块陆地，被奇特的能量气流包裹着，难以深入，前来援助他们的族人，还被邢北宸领着外域的家伙痛击，他们该何去何从？

　　“咻！”

　　就在此时，聂天又一次从那驳杂繁乱的能量气流回归，落入焰鸟。

　　他正准备以天木重生术，继续进行筋脉淬炼时，敏锐地看到众人的苦恼和凝重。

　　稍一询问，他也就通过乔昀曦，明白了情况。

　　这段时间，他都在通过那些异族、古兽强者遗留的气息之力苦修，早就不急于跨入那块陆地。

　　在他来看，能够寻觅到一个奇地，尽快将韧筋这一步根基牢牢打下来，比什么都重要。

　　没料到，一心修炼的他，又被外界的变故影响。

　　音讯石的呼应距离有限，简镐既然收到了消息，就意味着邢北宸领着的人，和关家、简家的后续来人，离此并不远。

　　或许很快，那些人就会出现于此。

　　关家、简家的援军，都不是那些人的对手，加上简镐等人，也改变不了什么。

　　有虚域强者在，他一切手段，都起不到效果，尽快撤离此地，和岳炎玺汇合，才是唯一的存活希望。

　　“该死！偏偏是现在！”殷娅楠咒骂，“冰血蟒如今处于关键时刻，不能将全部力量释放，不然我应该能跨域那能量气流的阻碍！”

　　乔昀曦也心神不安，“怕是要糟了。”

　　“把你的焰鸟收起来吧。”聂天沉吟半晌，忽唤出星舟，率先进入其中，并朝着两女招手，“我没有十足把握，能依赖此物穿越那能量气流，可只能冒险一试，你们要不要和我试一下？”

　　两女突然想起，星舟乃碎星古殿的珍奇之物，立即生出一丝希望。

　　她们没犹豫太久，就将焰鸟收回，迅速落入。

　　“祝你们好运。”

　　聂天看了简镐、关奇一眼，就将储物戒内的星辰石，一块块铺展在星舟底下，旋即就催动星舟，呈一道流星般，猛地刺入那繁乱的能量气流。


第755章 世外桃源

　　星舟飞出霎那，殷娅楠和乔昀曦神色绷紧，分明极为紧张不安。

　　一颗颗晶莹寒冰颗粒，由殷娅楠聚集冰血蟒的血脉之力凝结，水钻般缀在她火辣妖娆的躯身上。

　　她在提前准备。

　　乔昀曦满脸苦涩，也悄然汇聚灵力，形成一层层火焰光幕，坚守自身。

　　她不像殷娅楠，有七阶的冰血蟒可用，只能以自身力量，去抵御即将遭遇的能量气流冲击。

　　就连乔昀曦借助冰血蟒，都不能在其中逗留太久，她真的就可以，成功依赖星舟的速度，越过那层阻碍？

　　简家和关家的人，神色错愕，呆呆看着聂天唤出星舟，丢了一句祝福的话语，便一头冲向能量气流。

　　星舟快逾流星，竟然比焰鸟都要迅捷，这让他们为之惊奇，愈发好奇聂天的身份。

　　可星舟再快，一旦落入那些凶险的能量气流内，又能如何？

　　就凭那三个小辈，真的就能越过，连他们都跨域不了的能量封绝，深入到内部大陆？

　　“咻！”

　　突地，一道璀璨星芒，从星舟前端狂暴而出。

　　那道璀璨星芒，犹如汇聚外域神秘星河内的星力，浩瀚而又凝炼，锋锐而又凌厉。

　　“哧啦！”

　　一簇簇聚集不散的各类能量气流，被那一道璀璨星芒，直接贯穿开来。

　　璀璨星芒所过处，众多聚涌的能量气流，似被锥子凿开一条真空的甬道。

　　星舟就沿着那条璀璨星芒的路线，呈一束飞逝的电光，眨眼刺入其内。

　　星舟极速向前，跟随着璀璨星芒凿开的甬道飞逝，星舟所过的后方，被打通的甬道，又被簇簇气血之力淹没。

　　可在星舟前方，那一道璀璨星芒，还是洞穿出新的甬道出来。

　　星舟内，聂天铺展在底下的星辰石，一块接着一块，化为漫天齑粉，星辰石之中的星辰之力，被霸道地尽数抽离干净。

　　殷娅楠和乔昀曦两女，呆呆看着身后，又不时望向前方，脸色惊异。

　　被那璀璨星芒凿开的甬道，不存一丝的驳杂气血，只要在甬道内飞逝，她们根本不会被各族强者遗留的气血之力渗透。

　　星舟又足够快，往往在后方的甬道还没有被簇簇能量气流淹没之前，便早就飞走。

　　两女所做的准备，这时忽显得有些多余。

　　“你是不是早就知道，这辆出自碎星古殿的神奇飞行灵器，能够帮助你穿越外沿的能量气流？”乔昀曦忍不住问道。

　　“不确定，进入之后，才知道可以。”聂天依靠在星舟内，神情放松。

　　他胸口衣衫下，三枚碎星印记，变得愈发灼热。

　　眼看着璀璨星芒所过处，新的甬道被凿开，他表情更加淡定，暗自思忖着：“那块陆地有碎星古殿遗留的古老空间传送阵，恰好和裂空域那座连接。星舟，也是碎星古殿为我所留，星舟的威力，能凿开一条甬道，带领我进入……”

　　他眯着眼，眸中神采闪烁。

　　“简家和关家，怕是麻烦大了。”殷娅楠低叹一声，“要不是你这辆飞行灵器奇特，我们若继续留在外面，也会再次遭遇刑北宸。刑北宸勾结外域来人，恐怕也是图谋此地，他绝不会放过我们。”

　　乔昀曦哼道：“等进去以后，见到我宗的大长老，未必就会怕了刑北宸的援手。”

　　殷娅楠忧心忡忡，没有出言反驳，可她心里面明白，刑北宸是知道岳炎玺的存在，知道江枫也抵达的。

　　明明知道极乐山、神火宗各自派出虚域中期的大人物过来，此人还敢肆无忌惮行事，他必然有着强力依仗。

　　“呼！”

　　只是短短一分多钟，星舟就成功越过了那聚涌成一簇簇的能量气流，到了那大陆内部。

　　聂天和殷娅楠两人，都先后试过穿越，可越是往内，承受的压力越大，所以他们俩先前进入，并没有持续深入，而只是留在边沿不动。

　　星舟不一样，星舟极速飞驰，在甬道内不受影响，才能短时间内，横跨凶险封禁。

　　“好浓郁的天地灵气！”

　　星舟定住霎那，乔昀曦深深吸了一口气，立即发出欢呼。

　　此刻，在星舟的后方，还是那些聚涌千万年不散的各族能量气流，星舟不再有璀璨星芒绽放，静静悬浮着。

　　聂天站在星舟上，马上发现他处于那大陆半空，极目远眺，能看到山川湖泊，奇花异草。

　　丰沛的天地灵气，混杂着精炼的草木精气，充满他们置身的大陆。

　　远方的山川，生满郁郁苍苍的植物，许多山谷内溪流清澈见底，有湖泊如宝石般点缀在大地，有众多灵气逼人的花草，散布的到处都是。

　　这里气候温暖，灵气浓郁，奇花异草数量繁多，如世外桃源，似仙境圣地！

　　“此地灵气的浓郁程度，远超垣天星域任何一个域界！”殷娅楠稍稍感应了一下，激动莫名，“如果有宗门，就在这里修炼，所有门人的修炼速度，都会大幅度提升！”

　　聂天轻轻点头。

　　他们都以为，被众多灵兽、异族的气血之力，给充满的大陆，内部可能会存在更多的驳杂力量。

　　他们没有料到，内部和外面，居然有着天翻地覆的区别。

　　大陆外域，各族和灵兽气血之力混杂，形成一种类似于结界封禁的阻碍，让外面的人都难以逾越。

　　里面，生机勃勃，灵气充沛，奇花异草无数，反而是最适合人族繁衍生灵，建宗立派的绝佳宝地。

　　“叮铃铃！”

　　乔昀曦袖口的一枚音讯石，忽传来异响，她脸上立即多出喜色，道：“我们在外面，我的音讯石没有反应，恐怕也被那些能量气流影响了。一进入里面，音讯石瞬间有了触动，怕是不再被限制！”

　　这般说着，她赶紧取出音讯石，释放出灵魂意识，和神火宗去建立联系。

　　她眼睛骤然一亮，对聂天兴奋地说道：“大长老果然在此！”

　　“问问情况！”聂天喝道。

　　乔昀曦点了点头，轻轻眯着眼，通过和神火宗的沟通，不断和聂天说道：“大长老他们早就来了。他们仔细探察过此地，这个半球形的大陆，分为六个片区。其中五个片区，除了浓郁天地灵气外，还充盈着金木水火土五行之力！”

　　“我们目前所在的片区，有着薄薄生机，就是蕴含草木精气的一个地方。”

　　“除此之外，还有片区如荒漠，火山林立，每一座火山都是鲜活的，隔段时间就会喷涌出滔天烈焰。”

　　“另有片区，湖泊散落，水汽弥漫。在那些湖泊内，含有水之灵力，湖底结出许多水属性的灵石，有各类水属性异草。”

　　“还有一个片区，一座座山峰金灿灿的，金光明耀。”

　　“又有一处冰雪异地，终年冰冻，冰川如天柱……”

　　“五大片区，分别对应着金木水火土五行，像是五行宝地，蕴藏着惊人的五行之力，有各类不同属性的灵草、灵石。属性不同的炼气士，在那些宝地内修炼，能采摘灵石灵药，境界感悟也会加快。”

　　“五大片区中央，是一个空旷的片区，屹立着一座古老宫殿。”

　　“大长老他们，如今就在那座宫殿前方，可惜没办法踏入其中。”

　　“极乐山的江枫，也在那一块儿，双方实力相差无几，并没有急于战斗，都在寻求着办法，想进入宫殿内部。”

　　“大长老不敢轻易离开，就是担心他走了，神火宗的其他门人，会遭受极乐山的毒手。”

　　乔昀曦握着音讯石，和神火宗交流着，将获知的消息，一五一十地，毫不隐瞒地告知。

　　“一座宫殿！”聂天咧嘴一笑，喝道：“那就对了！”


第756章 为我所留！

　　聂天笑容畅快。

　　他几乎可以想象到，在神火宗、极乐山停留之地，必然有着一座类似于裂空域的宏伟宫殿。

　　那座宫殿内，没有意外的话，也应当存在着一座空间传送阵。

　　岳炎玺等人，找到那座宫殿，无法踏入其中，是因为他们并非是碎星古殿的传承者。

　　那座宫殿，甚至包括这个陆地，有很大可能性，都是碎星古殿为他所留的。

　　他不仅是碎星古殿的传承者，还是星辰之子！

　　星辰之子，是被碎星古殿视作星辰之主来培养的，每一个星辰之子，都被碎星古殿寄予厚望，将宗门资源倾斜。

　　他这个初生的星辰之子，一开始就能被赐予了九颗星魂，当然和普通碎星古殿门人不同！

　　“我们出发吧。”

　　他不再依赖乔昀曦的焰鸟，不再节省星辰石，以心神掌控着星舟，高空飞驰。

　　“你，不需要我为你指引方向？”乔昀曦愕然。

　　脚下的大陆，为一个巨型域界的中央地带，比起裂空域来，或许都要宽阔许多。

　　乔昀曦理所当然的认为，只有她通过音讯石，向聂天指明位置，聂天才能找到神火宗和极乐山的停留之地。

　　可聂天根本没有询问她，就催动了星舟，好像已明确位置。

　　这分明不合理。

　　“不用。”聂天低声一笑，“此地，原本就是为我准备的。我既然来了，又怎会找不着地方？”

　　“为你准备？你在开什么玩笑！”殷娅楠哼道。

　　一个比垣天星域所有的域界，天地灵气都要浓郁数倍的奇地，还有六大片区，各自蕴含着不同玄奥。

　　这里物产丰富，山川湖泊深处，奇花异草、各类灵石数量繁多。

　　对任何一个垣天星域的宗门来说，此处都是梦寐以求的宝地，聂天凭什么认为，这里是为他准备的？

　　乔昀曦也觉得聂天太过于狂妄。

　　聂天不做解释，脸上带着莫测高深的笑容，只是御动着星舟飞逝着。

　　一座座山峦，一个个澄净湖泊，被星舟抛至身后，聂天通过胸口三枚碎星印记的灼热度，稍稍调整着方向，渐行渐远。

　　乔昀曦目显惊异，又取出音讯石，和神火宗那边沟通。

　　“怎样？”殷娅楠皱着眉头，“他前行的方向，可是你们神火宗的聚集地？他别冒冒失失的，胡乱行走，偏离了方位。”

　　“他，他是对的。这辆飞行灵器，正在迅速接近我们神火宗那边。”乔昀曦道。

　　殷娅楠愕然。

　　在两女眼中，聂天身上忽多出更多神秘色彩，对于聂天能精准地摸到方位，她们困惑不已。

　　“难道，他说的是真的？此地，本就是为他准备？”殷娅楠喃喃低语。

　　乔昀曦烦躁地揪着两鬓碎发，“真是邪门了！”

　　半个时辰后。

　　在空旷的大地上，一座巍峨肃穆的宫殿，霍然显现出来。

　　在那宫殿表面，刻画出众多繁复的星辰阵法，聂天只远远看了一眼，就知道那座宫殿出自碎星古殿之手。

　　他心中愈发坚信，坚信此地所有一切，都是碎星古殿为他这位星辰之子准备的！

　　那座宫殿冒出的霎那，他们也都隐隐瞧见，一个个小小的身影，分布在宫殿附近，那些在视野内，如米粒般大小的影迹，自然就是极乐山和神火宗的人。

　　宏伟宫殿前方，神火宗的岳炎玺，眼睛如两个小太阳，骤然涌现出暴烈光芒。

　　“大长老！可是乔丫头领着那聂天到了？”一人询问。

　　岳炎玺重重点头：“他们终于来了！”

　　众多神火宗的强者，此时都知道了聂天和碎星古殿的关系，皆是振奋。

　　反观极乐山那边，很多人神情疑惑，远远朝着那辆星舟开来。

　　一位白面短须，英伟不凡的中年男子，紧闭的眼睛，突猛地睁开。

　　在他身旁，赫然端坐着姚芷兰、田子平，还有穆碧琼等极乐山强者。

　　那艘他们从金石宗夺取的金色古舰，就停泊在众人身后。

　　“江长老！”姚芷兰伸手一点，对那位中年男子说道：“来人中的年轻男子，似乎名叫聂天，当初就是他和一个外域强者，将虚灵子的秘藏夺取，连虚灵塔，都被那位精通空间秘术的外域强者炼化。”

　　江枫皱着眉头，敏锐注意到岳炎玺的振奋，低呼：“岳老怪不会是在等他吧？”

　　“等他？”穆碧琼摇了摇头，“不太可能吧。”

　　极乐山也是通过神火符，渐渐寻觅到此地，江枫带着穆碧琼，率先赶到。

　　姚芷兰那些人，中途发现了金石宗，注意到那艘金色古舰，就强取豪夺，将金石宗灭了。

　　后来，他们又在和简家、关家的争斗中，耽误了一段时间。

　　他们抵达此处，也是借助了那艘金色古舰，穿破外沿的能量气流，和江枫、穆碧琼汇合。

　　可不论是神火宗，还是极乐山，都只能眼巴巴看着那座巍峨宫殿，无法跨入。

　　这段时间，他们试了种种方法，全都失败了。

　　他们尝试时，和他们实力相当的神火宗，只是以讥讽地目光冷冷看着他们，并没有插手阻止。

　　双方因实力太相近，一旦爆发战斗，必是两败俱伤的局面，都没急于动手。

　　在他们来看，等到能破开那座宫殿，挖掘出其中秘密，才是撕破脸的时刻。

　　至于这个大陆的其它几个片区，各类的灵石、奇花异草，五行宝地，他们也没有急于采摘探索。

　　因为他们都明白，这座宫殿，才是重中之重。

　　拿下这座宫殿，探知其中奥妙，比什么都要关键！

　　“那辆飞行灵器！”江枫霍然一震。

　　离的近了，他忽然就注意到，星舟闪烁着灿灿星芒，也有各类星辰阵法，刻画在星舟的表面。

　　而那些星辰阵法，分明和那座宫殿上方的一些是重合的，这说明星舟和那座宫殿必有联系。

　　江枫早就看出，那座宫殿是出自碎星古殿之手，他想踏入其中，就是希望能够和碎星古殿建立联系。

　　他先前没有在意聂天，可这时，略一查探，立即从聂天身上，嗅到明显的星辰之力。

　　“他是碎星古殿的传承者！”

　　霎那间，江枫就判断出聂天的身份，骇然失色。

　　“什么？他来自碎星古殿？”姚芷兰猛地慌了。

　　“碎星古殿！”穆碧琼脸上的面纱，无风而动，也被深深惊憾。

　　“哈哈哈！”岳炎玺扬声大笑，“聂天！我们终于等到你过来了！”

　　“穆碧琼那贱人！”乔昀曦远远看向穆碧琼，咬着牙齿，说道：“大长老，我们在接引等候聂天时，被极乐山重击。只有我一个，以焰鸟逃生！”

　　岳炎玺冷哼一声，“我已经知道了。”

　　“江长老，他们过来了，可能御兽宗、三剑宗和楚家的人，也会陆续抵达。”田子平压低声音，说道：“除了这三方，还有简家和关家。我估计要不了太久，就会有更多宗门强者，都寻觅到此地。”

　　江枫神色凝重，深深看向聂天，“怎么只有凡境修为？”他眼中光芒闪耀不定。

　　“咻！”

　　星舟顺势落入神火宗聚集之地，聂天三人飞逝下来，“见过岳前辈。”聂天拱手，弯腰致意。

　　“见过岳前辈。”殷娅楠也急忙行礼。

　　岳炎玺摆摆手，示意他们不必多礼，旋即对聂天说道：“这座宫殿……”

　　“多谢岳前辈帮我找到此地，不然单凭我，怕是极难寻觅到此。”聂天咧嘴一笑，然后说道：“这里，是宗门长者，特意为我所留。”

　　他后面的一句话，刻意提高声音，所有极乐山的人，也都听的清清楚楚。

　　“为你所留？！”所有人都满目愕然。


第757章 拒之门外

　　极乐山的江枫，深深皱着眉头，神情困惑。

　　姚芷兰、田子平、穆碧琼三人，也都哑然无声，忽然有了一种束手束脚的感觉。

　　“碎星古殿……”

　　半晌后，江枫嘴角满是苦涩，轻声自语。

　　从他领着穆碧琼，穿越那外沿的能量气流，进入大陆内部，注意到神火宗的岳炎玺，抵达此处，瞧见那分明出自碎星古殿的宫殿时，他就约束穆碧琼，让他不要轻举妄动。

　　后来，姚芷兰等人乘坐着金色古舰，也寻觅到此地，他愈发谨慎。

　　他对于那座宫殿一次次的试探，都不敢太放肆，他的灵魂意识……不能渗透到宫殿内部，根本不清楚其中状况。

　　他甚至下达命令，让极乐山的那些人，不准去动这个大陆的一草一木。

　　之所以如此，是因为畏惧。

　　他打心眼里，惧怕碎星古殿，害怕为极乐山引火烧身。

　　他不断探察宫殿，只是希望能通过这座不知因何存在的宫殿，联系上碎星古殿，幻想着能交好碎星古殿，而不是和碎星古殿为敌。

　　他们极乐山，也没有资格，成为碎星古殿的敌人。

　　可他没有想到，忽然有一个碎星古殿的门人，会和乔昀曦一同抵达，而且看样子，那人和岳炎玺早就认识了。

　　莫不成，神火宗和碎星古殿，已经有了联系？

　　种种念头，从江枫心中浮现，他愈发不敢妄动。

　　“呼！”

　　聂天身影如电，霎那间，就站在那座巍峨宫殿底下，一扇布满星辰秘纹的石门前。

　　所有人的目光，都自然而然地聚集到他身上。

　　“江长老！”田子平轻喝一声。

　　江枫抬手，做出一个稍安勿躁的手势，低声说：“别乱来。”

　　“哈哈！”岳炎玺咧嘴大笑，远远看着江枫，说道：“你我两人的灵魂意识，都不能探察到宫殿内部场景。谁都不知道，在那宫殿里面，会不会有碎星古殿的强者，正在闭关修炼。”

　　此言一出，江枫神色再变。

　　这正是他不敢异动的主要原因！

　　他约束门人，不要采摘一草一木，就是担心会有碎星古殿的强者，如今还在宫殿内苦修。

　　境界达到他这个层次，自然明白三大域境级别的人物，可能一次闭关，都需要数十年之久。

　　这片被封禁多年的异地，绝对是人为而成，指不定就是碎星古殿的手笔。

　　若是如此，很有可能就有碎星古殿的强者，依然驻留此地。

　　那样的话，此地一切都归属于碎星古殿，他们在人家的领地，去夺取别人的灵药灵草，势必会被碎星古殿拿捏住把柄，兴师问罪。

　　聂天站在石门前，微微一笑，就欲推门而入。

　　便在此时，岳炎玺和江枫两人，神色骤变。

　　两人的视线，首次从聂天身上移开，齐齐看向一处。

　　“又有人进来了。”江枫喝道。

　　虚域级别的强者，横跨能量气流，一踏入这方天地，就自然而然引发天地灵气的异常变动。

　　聂天等人进入时，因境界地位，深入后如一颗石子投掷到湖泊内，波澜不大。

　　可强悍的虚域强者，进入此地，如一块天外巨石，重重轰落而来，马上就让江枫和岳炎玺生出感觉。

　　一听又有人抵达，站在门口，随时都能跨入宫殿的聂天，反而不着急了。

　　他也想知道，可是刑北宸领着外域的强者，成功闯入。

　　“大长老，三剑宗的刑北宸，勾结别的域界强者……”乔昀曦冷着脸，将刑北宸布下七极裂魂剑阵，偷袭她和殷娅楠的事情，迅速说了一遍，“简家和关家的援军，也被刑北宸带着外域的强者中途截杀。”

　　“刑北宸！外域强者？”姚芷兰都微微变色。

　　他们乘坐着金色古舰，从那三块陨石撤离以后，就没有停顿地，一路飞逝到这方天地。

　　后面发生的事情，他们也一无所知。

　　听闻刑北宸聚集外域来客，对简家、关家的后续来人下手，他们也都为之惊动。

　　“外域的强者！”

　　岳炎玺脸色阴沉，和极乐山的江枫，突交换了一个眼神，似瞬间有了某种默契。

　　“咻咻咻！”

　　强者横行虚空的刺耳啸声，从远方传来，跨入此地的虚域强者，根本不需要任何人指引方向，单凭岳炎玺和江枫身上释放出来的强大灵气动静，就快速寻觅而来。

　　“岳兄！”

　　一位虚域初期的简家老者，似掌控着一个琉璃秘界，飘忽而来。

　　从那秘界中形成的光幕，裹着一众简家、关家的族人，简镐、关奇、关荷，赫然都在当中。

　　“简桐！”

　　岳炎玺一震，稍一感应，就察觉到他气息的衰弱。

　　“三剑宗的刑北宸，勾结外域强者，袭杀了我们。”简桐身形枯瘦，如干尸一般，他此刻脸色也极为苍白，“关甫在外面助我拦截着他们，我先领着族内踏入。可即便是关甫，也应该撑不了太久，那些外域来者，很快就会抵达。”

　　“关甫都拦不住！”江枫霍然动容。

　　先进来的简桐，只是虚域初期修为，比他和岳炎玺还稍稍弱了一筹境界。

　　可关家的关甫，乃是不久前刚刚跨入虚域中期的强者，境界修为不比他和岳炎玺弱太多。

　　就连关甫，都没办法拦截外域强者，岂不是意味着他和岳炎玺，也非是对手。

　　“五个虚域，两个在中期，三个在初期。”简桐呼吸急促，一个个关家、简家族人，从他包裹着的秘界内飞落下来，“三剑宗的刑北宸，是他们的召集者。我看他们的意思，所有垣天星域的来人，都是他们的目标！”

　　岳炎玺和江枫，神色骤然一冷。

　　五位外域来客，皆为虚域，其中两位和他们境界相当，还有三位在初期，这股力量被刑北宸所用，他们究竟想做什么？

　　突然间，岳炎玺和江枫开始庆幸，庆幸他们沉住气，没有急着大动干戈。

　　不然，等神火宗和极乐山血拼过后，他们两人都各自负伤了，那这些外域来客，怕是能轻而易举地掌控此地局势。

　　“关甫即便能活下来，也必然遭受重创！”岳炎玺眉头深锁，“五位虚域，这股力量太过于强悍，我们合力，都未必能吃得消。”

　　“大长老，除了他们，还会有异族，后续抵达。”乔昀曦苦笑。

　　“异族？”极乐山的那些人悚然变色。

　　他们活动的区域，和聂天等人曾去过的位置，相隔甚远，所以极乐山没有碰见任何异族，还以为进入这片封禁天地，只是垣天星域的人族炼气士。

　　听闻连异族，都涉足于此，众人更是心生不安。

　　岳炎玺眼神变幻了一下，急忙对聂天说道：“你，应该可以进入那宫殿吧？”

　　聂天点了点头，一只手突按向石门。

　　石门上方刻画出来的一幅幅神秘星图，陡然变得明耀，聂天胸口的三枚碎星印记，变得愈发炙热。

　　从石门内流溢出来的星辰之力，立即生出感应，那一幅幅神秘星图，滋生出全新变化。

　　“吱呀！”

　　令江枫和岳炎玺苦恼的石门，在聂天的推动下，很轻易地就敞开了。

　　“聂天！”岳炎玺轻喝一声，道：“可否让我们的人，和你一同先进去避避风头？”

　　“当然可以。”聂天答应下来。

　　“所有人马上踏入宫殿！”岳炎玺下令。

　　他声音方一落下，殷娅楠反而是第一个，冲向聂天的。

　　乔昀曦等人，也骤然反应过来，一个个飞逝向聂天。

　　聂天将石门推开，手扶着石门，免得它再次闭合。

　　从他身侧，殷娅楠率先越过，之后就是神火宗的众多玄境、灵境级别的强者。

　　“小兄弟！”简桐扬声急呼。

　　就连极乐山的江枫，迟疑数秒，也提出请求：“那个，能否允许我们的人，也先进去避一避？”

　　“不能。”聂天冷硬回绝。

　　等神火宗最后一人，也闪入宫殿时，聂天就迈入其中，反手将石门再次关闭。

　　关家和简家之人，也被拒之门外。


第758章 考验？

　　待到神火宗的子弟，尽数进入那座宫殿，岳炎玺紧皱的眉头突然舒展开来。

　　他已经没了后顾之忧。

　　被刑北宸传呼至此的外域来客，即便五位都是虚域，只要没虚域后期者在内，他都有信心在局势不妙时，从容离去。

　　同等境界者，数量多个一两位，或许能胜过他，但若想要杀他，却不太有可能。

　　那座碎星古殿遗留的宫殿，玄奥莫测，布满众多星辰秘阵，岳炎玺自己试过，找不到任何破开深入的法门。

　　他不认为，被刑北宸带来的那些外域来客，就能踏入其中。

　　既然神火宗的弟子安全得到保证，他还有什么不放心的？大不了见机不妙先行离去，返回垣天星域向宗门求援便是。

　　“这小杂种！”

　　极乐山的田子平，面容阴鸷，冷冷看向那一扇关闭的石门，“他竟然敢拒绝我们！”

　　江枫倒是没有动怒，他犹豫数秒，便说道：“你们启动那艘金色古舰，尽可能远离此地。刑北宸带来的外域强者，不久便会抵达。他们进入后，首要的目标，必然是这里。只有先解决掉这边，他们才会分散开来，对你们下手。”

　　“你们就在这个大陆其它区域，等候我的消息，若是……我也撑不住，你们就通过这艘金色古舰先行离去吧。”

　　极乐山的众人，听他这么一说，都显得有些颓丧。

　　他们费尽心思地赶到这儿，又看到了此地乃是极其适合宗门迁移的宝地，一直存在将其据为己有的念头。

　　可惜，一切的算计，如今都要落空了。

　　“咻！”

　　脸上带着面纱的穆碧琼，轻盈柔媚的身躯，飘然而动，第一个落下那艘停泊的金色古舰。

　　她一动，极乐山的众多强者，立即明白了她的心意。

　　那些人在江枫的催促下，也不再坚持，纷纷飞入那艘金色古舰。

　　简家和关家的众人，看着那艘金色古舰承载了极乐山的众多炼气士以后，缓缓发动，悬浮于空，脸色都有些黯然。

　　“极乐山的做法是对的。”简桐叹息一声，“既然那位小兄弟，不肯接纳我们，你们也不要继续留在此地。没有那艘金色古舰，你们兴许不能从此地离开，不过你们可以散落开来，各自找地方潜隐踪迹。”

　　“我留下来，和江枫、岳炎玺一起，会一会外域来客。”

　　关家和简家的族人，苦着脸，依言从此离开。

　　很快，在那宫殿周边，就只剩下三位虚域强者，默然等候着刑北宸召集的外域强敌。

　　……

　　宫殿内部。

　　“好浓郁的天地灵气，比外界还要强三倍！”

　　“除了天地灵气，还充斥着细密的星辰之力，这里应该是最适合碎星古殿的炼气士，苦修宝地。”

　　“没有人，没有碎星古殿的人存在。”

　　被聂天放进来的神火宗门人，进入之后，好奇地东张西望着，议论纷纷。

　　第一个进入的殷娅楠，这时候，来到宫殿中央一座大型空间传送阵处。

　　“简直一模一样。”

　　聂天站在门口，只看了一眼，就发现这座宫殿，和从裂空域那片区域地底浮现出来的，几乎没有区别。

　　宫殿穹顶半透明，似囊括着浩瀚星河，有点点星光闪烁着，给人一种神秘悠远的感觉。

　　只是，宫殿内部缭绕的天地灵气和星辰之力，要比裂空域那座宫殿内部，充沛了数倍。

　　他相信，此地恐怕是最适合他苦修的异地。

　　这座宫殿充溢着天地灵气和星辰之力，他的丹田灵海，能更快采集力量修炼，他在这里心神安详，仿佛能帮助他感悟碎星印记的秘密。

　　除此之外，宫殿外面的大陆，那火焰、草木两个片区，还能给他更多帮助。

　　他能在那草木片区，以古木衍生阵吸纳凝炼精纯的草木之力，不论淬炼草木漩涡，还是修炼天木重生术，都会速度加快。

　　边沿驳杂的异族、古兽的气血，对韧筋的修炼，更有奇妙。

　　火焰片区，林立着一座座喷涌的火山，在那些火山内部，必然蕴藏着暴烈的地心火焰，没意外的话，地火精华和地火晶线怕是也会有不少。

　　他因为炼化邪魂消耗的炎龙铠，通过那处火焰片区，也能补充过来。

　　他的火焰漩涡，在那儿修炼，同样能事半功倍。

　　“此地，为世外桃源，洞天福地。外公、姑姑还有董丽他们，要是能够通过裂空域的那座阵法，也抵达此地苦修，进阶的速度，一样能飞快提升。”聂天眯着眼，心情愉悦，愈发肯定这座宫殿，这个大陆，都是碎星古殿特意为他所留的。

　　“聂天！这座空间传送阵，你可知通往何处？”

　　御兽宗的殷娅楠，终于忍耐不住，扬声高呼。

　　在她身旁，乔昀曦和神火宗的两位灵境强者，也观察那座传送阵许久了。

　　“我知道。”聂天收敛震荡的心境，微微一笑，不急不缓地走了过来，“这座空间传送阵，怕是出了什么问题。我从陨星之地过来时，始终未能建立联系，你们可看出什么？”

　　“陨星之地？”乔昀曦愕然，“它和陨星之地连接？”

　　“一端，连接着陨星之地，另一端，通往碎星古殿别处。”聂天到了传送阵旁边，伸手按向布置空间坐标的枢纽，含有星魂的灵魂意识稍一查探，就从中感应到两个嵌入其中的空间坐标。

　　其中一个空间坐标，没意外，连接着陨星之地。

　　另外一个空间坐标，必然和碎星古殿的某个位置连通。

　　“没出什么问题，这座空间传送阵完整无缺，真要说有什么不对的，也仅仅只是缺少一些空间能量石罢了。”一个名叫汤咏的神火宗老者，弯腰打量着阵法，说道：“空间传送阵的运转，离不开空间能量石。”

　　“空间能量石，是催动阵法的力量之源。这座空间传送阵，可能太久没有使用过，空间能量石渐渐耗尽了力量。”

　　“只要填满空间能量石，阵法就能再次启动，进行传送。”

　　聂天凝神一看，发现果真如他所说，眼前那座空间传送阵底部，一处专门容纳空灵玉之类空间能量石的区域，空空无也。

　　“原来只是缺少催动阵法的能量石。”他嘀咕了一句。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　一块块明耀的空间灵石，纯净无暇，由汤咏手中飞出，稳稳落入阵法。

　　待到那些空间灵石，渐渐填满那处区域，这座或许千万年都没有被动用过的阵法，迅速涌现出极为明显的空间波荡。

　　汤咏眼睛一亮，主动往后退出一步，旋即就看着聂天，“阵法成功运转了。”

　　殷娅楠、乔昀曦等人，皆是以满含期待的目光，凝望着他，在等候他后续的动作。

　　所有人都觉得，聂天可以借助这座空间传送阵，进入碎星古殿的某处核心地带。

　　聂天犹豫了一下，就伸手拨动着阵法枢纽的两个空间坐标，对应着陨星之地的空间坐标，随着他心念的变幻，手指的转动，马上就成功定格。

　　但他并没有停手，而是专心致志地，想要将另外一个空间坐标定格。

　　第二个空间坐标，指引之处，才是他此行关键！

　　可那第二个空间坐标，在他的灵魂意识牵动下，却始终不能彻底定住，一种被限制的感觉，忽地从他心头浮升。

　　这种感觉，他曾经有过体悟。

　　在他没有跨入凡境，真魂没有凝结前，他在裂空域那处禁地，以精神意识感应地底遮掩宫殿星辰结界时，也有类似被限制的感觉。

　　他是在跨入到凡境以后，才没有遇到阻碍的，成功将灵魂意识渗透，从而触动了那座宫殿，使得它主动浮出地底。

　　“有所限制，这说明或是我境界不足，或是对三枚碎星印记的参悟不够。”

　　“碎星古殿的强者，千万年前，就布置了这一切，特意为我所留，却又故意重重限制。”

　　“这是应该是考验，针对星辰之子的某种考验！”


第759章 参透星链！

　　“聂天，情况如何？”乔昀曦询问道。

　　“这座空间传送阵，暗含两个空间坐标，通往陨星之地的，能随时动用。”聂天眯着眼，将手从阵法枢纽移开。

　　连接向陨星之地的坐标，已然被定格，只要他想，站到阵法内，就可直达裂空域。

　　“另外一个空间坐标，连接之处，我也不清楚。”他皱着眉头，解释道：“那个空间坐标，暂时动用不了。”

　　“陨星之地？”神火宗的汤咏，暗叹一声，“还以为，能够直接和碎星古殿进行沟通呢。”

　　其余神火宗的门人，同样感到遗憾。

　　他们跟随着岳炎玺，抵达这座宫殿不久，便从岳炎玺的口中，知道他们要等候之人，来自一个被雷家找到的陨星之地。

　　那人，是被碎星古殿选定的传承者，可惜尚未和碎星古殿接触。

　　而陨星之地目前的巅峰之力，仅仅为灵境后期，就连一个虚域者，都未能诞生。

　　也是如此，他们的附庸势力雷家，才能在陨星之地为所欲为。

　　此座空间传送阵，既然只能连通陨星之地，就意味着他们能借用的力量，就只能是陨星之地的战力。

　　面对着刑北宸即将带来的，五名虚域级别的强者，陨星之地能给予什么帮助？

　　“暂时，还请诸位留在此地。”聂天沉吟数秒，就对汤咏说道：“你们在这里，至少是安全的。至于岳前辈，以他的境界修为，即便面对那五位外域的强者，应该也可以保全自己，我们不必为他太过担心。”

　　汤咏点了点头，“也只能如此了。”

　　“抱歉，我要在此修炼，你们请自便。”丢下这句话，聂天随意寻觅了位置，就盘坐下来，不再和神火宗多说什么。

　　御兽宗的殷娅楠，踏入宫殿后，四处观望一阵子，什么都没发现。

　　她很清楚，这座宫殿的一切，隐藏的秘密，只有聂天能勒破。

　　她非是碎星古殿的传人，既然自身安全得到保证，也就放下心来。

　　她在聂天修炼时，同样在聂天的附近，寻了一个位置，默不作声地盘坐下来。

　　汤咏等人犹豫一下，各自散开，也默坐等候。

　　宫殿中，有很多石室和石门，但汤咏以灵魂意识搜查过，不存一物。

　　此地不属于他们神火宗，聂天不讲话，他们也不好到处活动，去检查宫殿内的异常。

　　所以他们能做的，也是和聂天一般，默然修炼，等候着事态的变化。

　　“境界的突破，不是能一蹴而就的，需要漫长时间的积累。”聂天闭着眼，想了想，暗道：“但对于第二枚碎星印记的参悟，却能加速进程。”

　　于是，他就从灵魂识海内，抽离星魂之力，融入意识，飞入第二枚尚未炼化的碎星印记，继续感悟星链的玄奥。

　　等他的灵魂意识，在第二枚碎星印记游弋时，他心神安宁，灵智清明无比，似乎想事情，都变得比往常透彻许多。

　　他神情惊异，马上就明白，在这座宫殿内部，领悟碎星印记，似乎比在别处有效率的多。

　　关于星链的一枚枚太古符文，本艰涩难懂，可这次感悟其中奥妙时，很多晦涩不明处，如豁然开朗。

　　“此地，本就是碎星古殿所留，有着众多奇妙！在这儿修炼，凝聚星辰之力的效率提升，感悟碎星印记，同样也会加快！”

　　之后，他就不再关注外界变化，专心致志地，集中精神去感悟星链的奇妙。

　　宫殿内，神火宗的众人和殷娅楠，也都渐渐安静下来，各自进行着修炼。

　　不久，处于修炼中的所有人，都先后睁开眼，眸显异色。

　　就连他们，凝神修炼时，都会发现丹田灵海汇聚灵力的效率提升，他们在体悟修炼的灵诀时，也往往会出现茅塞顿开的顿悟感。

　　这说明，不单单是聂天，他们同样可以因此地特殊环境，加快了对境界的感悟。

　　发现这个好处后，神火宗的众人，暗暗惊喜，都抓紧时间苦修，将以前不明白的灵诀玄奥，重新在脑海梳理。

　　感悟星链的奥妙，极其耗费魂力，只一阵子，聂天就生出一种灵魂虚弱感。

　　意识收回，端详灵魂识海，他能看到九颗星魂，都耗去不少魂力，稍显黯淡。

　　以常规的手段，想要恢复魂力，时间漫长。

　　可他手中囤积着大量魂晶！

　　一块魂晶，从储物戒飞出，被他攥在掌心。

　　魂晶一入手，九颗星魂就像是海绵吸水般，疯狂抽离其中精纯魂力。

　　九颗星魂，逐渐变得闪耀！

　　他真魂耗去的魂力，也在一点点恢复着，很快就又有了魂力饱满，神采飞扬的感觉。

　　等一块魂晶化为石屑碎末，他再次凝聚灵魂意识，去领悟星链奥妙。

　　不知过了多久，那些记载着星链玄奇的一枚枚太古符文，逐渐消失。

　　这也意味着，星耀的所有玄秘，都被他透彻地领悟出来。

　　“星链，以真魂凝结星魂的力量，牵动魂力，以点点魂力为碎星，编织为锁链，能产生针对灵魂的禁锢！”

　　念头一动，他从储物戒内，又将冥魂珠其中。

　　他的灵魂意识，旋即钻入冥魂珠，一眼就看到冥魂珠内，被炼化为器魂的那邪魂，分明强大了许多倍。

　　抹去一切意识和记忆，如新生婴儿般的器魂，曾被烙印了他的本源魂印。

　　他的一缕灵魂意识，刚刚渗透进来，就仿佛听到一声雀跃欢呼。

　　器魂，呈一簇青幽气团，迎接慈父般，主动凑向他。

　　“这……”

　　聂天心生讶然，没料到才过了两个月，器魂就变得强大许多，似在冥魂珠内真正站稳根脚。

　　很多原本存在于冥魂珠的残魂，都畏惧着器魂，不敢接近。

　　器魂流露出来的灵魂气息，强过一切冥魂珠内的残魂，他似乎在珠子内部，飞快地成长着，重组全新的记忆。

　　聂天的那一缕灵魂意识，和他并没有过多纠缠，而是随便找了一个残魂，就检验星链的秘密。

　　“咻咻咻！”

　　他的灵魂意识，抽离着星魂的点点星光，纳入冥魂珠。

　　一条由灿灿魂力揉炼而成的锁链，由着他念头的变动，迅速凝成。

　　星链忽地飞向一个残魂。

　　那个模糊不清的残魂，在星链飞来时，异常惊惧不安，瑟瑟发抖。

　　星链最终捆缚着那个残魂，被星链禁锢的残魂，动弹不得，小小的魂体，急剧收缩着，从模糊不清的形态，立即变得虚幻，不多时，那残魂竟化作轻烟，彻底消失了，再没有一丝气息留存。

　　“一旦捆缚着，就能熔炼！”

　　聂天为之动容，注意到那残魂消失后，星链的余威尚在。

　　这说明星链炼化那残魂，并没有耗费太多力量，还能再次动用，向别的残魂下手。

　　在那残魂周边，散落着的，更多残魂，如惊弓之鸟，纷纷逃离。

　　“终于有了一个，属于我自己的灵魂秘术！”

　　嘴角逸出一缕笑意，聂天就将灵魂意识收取，不再动用星链，向其它残魂下手。

　　意识回归，他没有着急，继续去感悟第二枚碎星印记内，浮现出来的，一枚枚新的太古符文。

　　他沉吟许久，突集结出九只天眼。

　　九只天眼，蕴含星魂之力，如九盏常人看不见的明灯，悬浮于碎星古殿。

　　借助天眼的细致感知，他的一缕缕意识，如水一般，渗透向宫殿表面，无数繁密奇特的星辰阵法。

　　突然间，就有零零碎碎的讯息，从宫殿的四面八方，朝着九只天眼汇聚。

　　那些讯息，似乎记载着一种可以动用宫殿力量的奇特阵法！

　　“阵法！”

　　他眼睛微亮，自然而然地想起当年在玄天域，以三枚碎星印记，动用碎星古殿遗留的后手，将邪冥族巴斯托的那艘星河古舰，一举击溃的壮举。

　　“我乃此地之主，这里一切都为我所留，存在于此的阵法，自然也是为我所用的！”

　　这般想着，他就集中精神，将九只天眼内收集的讯息，在脑海中梳理着脉络，令其重新排列组合，将阵法的真正奥妙呈现出来。


第760章 我们都要！

　　恢弘宫殿外。

　　岳炎玺、江枫、简桐闭眼静坐，三个小小的气旋，悬浮在他们头顶天灵盖。

　　气旋不大，却牵动着这块大陆厚重浓烈的灵气，如搅乱了时空。

　　岳炎玺突然睁眼，眼瞳深处，似燃烧出两团火焰。

　　一股犹如火山爆发般的轰鸣声，从他体内传来，于此相隔极远的那片火焰区域，突有一簇簇火焰，受到他的吸引，汇聚于此。

　　云空下，火焰如海，炽烈如红色彩霞，汹涌滚动。

　　“咻！”

　　一道遍体鳞伤的身影，似横跨虚无，突兀浮现。

　　“关老哥！”简桐霍然起身，焦急望向来人，“你怎么样？”

　　一条条细密的伤痕，充斥在来人全身，不少伤痕深可见骨，似被利刃刺破，鲜血暴涌。

　　众多碎小剑芒，灵蛇一般，在他皮开肉裂的伤口内蠕动着，分明还在破坏着他的躯体。

　　来人身材高大，正是关奇从家族招呼而来的援军，虚域中期的关甫。

　　一个灰黄色的领域磁场，极度压缩，仅仅只覆盖关甫周边三米。

　　那便是关甫的领域。

　　在那灰黄色领域内，剑意如虹，传出撕裂天穹的凌厉气息。

　　“嗤嗤嗤！”

　　关甫领域内，不时绽放出夺目光芒，他自身之力，和剑意碰击着，不断爆裂。

　　每爆裂一次，关甫都闷哼一声，身上的伤口，会再次绽开。

　　“他们来了。”

　　关甫发出困兽般的低吼，一双眼睛腥红如血，死死盯着身后。

　　一道道身影，御剑飞行，姿态潇洒，神情写意，倏然而至。

　　其中赫然就有刑北宸。

　　刑北宸一脸人畜无害的微笑，跟随在五位衣衫统一的虚域强者身后，不像是追杀者，如游山玩水的学子，身上并没有一丝凌厉气息。

　　五位外域的虚域强者，皆是眼神淡漠，平静至极。

　　他们所穿的衣衫，袖口不但宽阔，而且非常的长，衣襟上，绘刻着一座山，山上插满了剑。

　　那座插满剑的山川，应该是他们宗门的特殊标志。

　　“他们从天莽星域而来，宗门为千剑山！”关甫痛呼一声，向岳炎玺、江枫、简桐解释，“根据他们的说法，我们垣天星域的三剑宗，就是他们千剑山的人创建的。刑北宸，本是千剑山的一位天骄，他在天莽星域得罪了一个人，被迫出走千剑山，暂时来垣天星域避难。”

　　“如今，刑北宸的长辈，已经帮助他解决麻烦，他可随时回归天莽星域。”

　　关甫和千剑山的五人战斗过，从他们的口中，知道了一些消息。

　　“天莽星域，千剑山……”

　　岳炎玺和江枫，神情都有些困惑，显然没有听说过这么一个域界。

　　“离我们垣天星域较远，我们以前没有接触过。”关甫又解释一句，然后才沉声道：“千剑山的至强者，为圣域！”

　　“圣域！”

　　岳炎玺等人，终于勃然变色，再看那五位千剑山来人时，神情出奇地凝重。

　　“一座碎星古殿遗落的宫殿！”

　　刑北宸抵达后，还是站在那五位虚域强者背后，可他的目光，却停留在那座宫殿，低呼道：“没料到这个灵气充裕的大地之中，竟然有着碎星古殿的宫殿！那聂天……”

　　五位千剑山的来客，同样表情肃穆，都出神地打量着那座宫殿。

　　被他们重创的关甫，还有岳炎玺、江枫等人，倒是没有被太多在意。

　　“柯师伯。”刑北宸犹豫了一下，硬着头皮说道：“那个叫聂天的小子，似乎也出自碎星古殿，我听闻他先一步进来了。如今他人不在，极有可能，进入那宫殿当中了。”

　　柯金鹏皱眉不语。

　　来时，他只从刑北宸口中得知，有一个名叫聂天的小子，应该是碎星古殿的传人，得到了大量魂晶，还有众多噬金虫。

　　如果仅仅只是碎星古殿一个普通的门人，冒然游历至此，千剑山便是杀了，应该也不会惹来麻烦。

　　可眼前那座宫殿，分明是由碎星古殿建造出来的，而且还屹立于此。

　　一座古老宫殿，不知在此存在了多少年，现在又有一个碎星古殿的传人，突然寻觅到来……

　　柯金鹏弄不清楚其中的状况，也感到有点棘手。

　　刚进来时，察觉到此地天地灵气浓郁至极，他瞬间就生出，要将这块大陆据为己有，作为千剑山的一个秘境来对待。

　　可真正看到那座宫殿，知晓那座宫殿代表着什么，他忽然犹豫了。

　　那座宫殿既然在，就说明此地……已然有了主人。

　　主人是碎星古殿！

　　想要从碎星古殿手中，抢夺这个算是残破的域界天地，他怎敢不慎重以待？

　　“师伯，那个聂天只是区区凡境修为，他还是孤身一人抵达。”刑北宸沉默半晌，说道：“或许，此地早已被碎星古殿舍弃也说不定。更有可能，曾经创建此地的碎星古殿强者，很早就死了。”

　　“那小子，兴许只是偶然发现，并非是被碎星古殿指派至此。”

　　“如果是一处遗失之地，不被碎星古殿所知，我们悄然占据，也未尝不可。”

　　其余四位千剑山的虚域强者，听他这么一说，也轻轻点头，眼中闪过一丝渴望。

　　便是他们千剑山的域界，也不如此地灵气浓郁，更不像这儿，还分为六大片区，每一个片区都各有奇妙，奇花异草、天材地宝数量繁多。

　　他们若能为千剑山，将这里拿下来，他们当中每一个都能在千剑山获得巨额功劳。

　　一念至此，另外一个名叫沙岩的虚域中期者，突看向离宫殿最近的岳炎玺，淡然一笑，道：“诸位，那位叫聂天的小子，可在宫殿中？”

　　岳炎玺嘿嘿笑着，“不错，聂天正在里面。不过里面有着什么，我们可说不准。或许，有碎星古殿的强者，常年在内修炼，依旧处于闭关状态。”

　　千剑山众人，神色猛然一变。

　　下一刻，五股庞大的灵魂意识，仿佛衍变为擎天巨剑，同时落向那座宏伟宫殿。

　　他们想要以自己的意识，穿透到宫殿，探察其中的情况。

　　内部若只有聂天，没有碎星古殿的其他人，他们将会立起杀心，干脆一不做二不休，夺取此地，斩杀聂天。

　　要是真的如岳炎玺所说，有碎星古殿的强者，于此修炼，那就直接让刑北宸向聂天致歉，聂天若不依不饶，将刑北宸都给舍弃，也要得到碎星古殿的宽恕。

　　“嗤嗤嗤！”

　　点点星辰光烁，从那宫殿墙壁内浮出来，如璀璨星辰。

　　一幅幅神秘莫测的星图阵法，由众多星辰光烁交汇而成，将五名虚域强者的灵魂意识，一并隔绝在外。

　　沙岩和柯金鹏五人的灵魂意识，化为巨剑，能穿金裂石，可就是不能渗透一丝。

　　短短数十秒，五人就各自将灵魂意识收回，脸色难堪，愈发犹豫。

　　“吱呀！”

　　就在此刻，闭合状态的石门，突被从内部推开。

　　聂天慢吞吞走出，半边身子在石门外，另外半边身子，还在宫殿内，依靠着石门，以一种有恃无恐地语气，对刑北宸说道：“怎么，还想对我下手？你是想要魂晶，还是要噬金虫，亦或者……想要这个大陆？”

　　石门敞开霎那，沙岩五人，又悄然动用灵魂意识。

　　细若游丝的念头，从聂天身旁敞开的石门飞过，在宫殿内迅速游弋一圈。

　　柯金鹏眼睛轻轻眯起，很客气地说道：“宫殿内人很多，可似乎，并没有你的长辈在内。”

　　沙岩嘴角逸出冰冷笑意，朝着刑北宸点了点头，说道：“你的判断应该是对的。”

　　刑北宸笑了起来，说道：“聂天，你不该出来的。你不出来，石门不敞开，我们就无法知晓宫殿内的虚实。可你既然走出，又让我们知道宫殿内，并没有碎星古殿的强者，那就是你的愚蠢了。”

　　“我现在能告诉你，我想要什么了。”

　　“魂晶，噬金虫，这块大陆，我们千剑山都要。”

　　聂天哈哈大笑，“你尽管放马过来！”


第761章 活腻了！

　　“愚蠢！”

　　浑身浴血的关甫，看到聂天出走，恨铁不成钢的低吼。

　　岳炎玺脸色骤变，喝道：“你不该露头的！”

　　江枫眼神闪烁了一下，悄然取出一枚音讯石，将念头传递过去。

　　他在吩咐极乐山的人，尽早乘坐那艘金色古舰，从这块大陆撤离。

　　他已经知道接下来将会发生什么。

　　千剑山只要对聂天动手，出现于此的所有人，都会跟着遭殃！

　　因为千剑山，绝对不会允许，令他们袭杀碎星古殿传人，夺取此地的消息泄露出去。

　　一旦消息外泄，给碎星古殿知晓，千剑山都会惹来灭顶之灾。

　　宫殿内部。

　　在石门敞开后，殷娅楠、乔昀曦等人，也都通过石门缝隙，和聂天的话语，明白发生了什么。

　　汤咏在聂天背后喝道：“你赶紧进来！”

　　“聂天！你发什么疯？”乔昀曦面色焦急，“你干吗一声不吭地，去敞开石门？我们的虚实，全都给对方知道了，他们恐怕不会善罢甘休。”

　　殷娅楠冷哼一声，也道：“真是不知所谓！”

　　在他们来看，聂天冒冒然然地推开石门，不仅会为岳炎玺惹来麻烦，还会让他们全都跟着遭殃。

　　聂天不出，千剑山来人感知不到宫殿内的情况，绝不敢轻举妄动。

　　碎星古殿这四个字，本可以震慑他们。

　　可现在，当他们知道宫殿内除了聂天一个小辈，并没有碎星古殿其它强者在，马上就会改变主意。

　　远方天空，突传出震耳欲聋的轰鸣。

　　那艘被极乐山抢夺的金色古舰，释放出金灿灿光芒，渐渐腾空，朝着外面疾冲。

　　“金瀚宗的那艘星河古舰！”

　　刑北宸神色一变，急忙对沙岩说道：“师叔，那艘古舰属于金瀚宗，能穿透边沿的能量气流！”

　　“金瀚宗！”沙岩低喝。

　　“去阻止他们！”柯金鹏下令。

　　“怕是来不及了。”沙岩苦笑。

　　“咻！”

　　金光灿灿的星河古舰，轰然升天，如一柄金色光剑，刺向外域涌动的能量气流。

　　就连千剑山的虚域强者，此刻都眉头深锁，有点烦躁。

　　他们若想对聂天下手，就不容走漏消息，给那艘金色古舰离去，此地发生的一切，早晚有一天会被碎星古殿知晓。

　　除非他们不对聂天下手，不然……

　　“蓬蓬！”

　　由异族、古兽的血气聚涌而成的能量气流深处，突有无数星光闪烁而出，那艘飞天而起的星河古舰，像是被一个浩瀚星河压制着，在那一簇簇气流内，举步维艰。

　　短短十几秒，那艘想要趁着千剑山和众人僵持，趁机逃离的金色古舰，竟被外域的能量气流冲击的，节节退回。

　　“轰！”

　　金色古舰仿佛被看不见的巨力按住，从极高的天穹，猛然下坠。

　　“怎么会这样？！”

　　极乐山的江枫失声尖叫，一脸的匪夷所思，无法接受眼前的事实。

　　这艘金色古舰来时，分明没有受到太多阻碍，就穿破那些外域的能量气流，降临于此。

　　为何在离去时，突生变故，不能逾越那能量气流的封禁？

　　岳炎玺也满脸困惑，扭头看向聂天，“怎么回事？”

　　聂天只是怪笑，却没有答话。

　　“走不出去？”沙岩愣了一下，不惊反喜，“如此甚好！只要他们出不去，就必然要死在此地！”

　　“咻！”

　　极乐山的江枫，在他们讲话时，身影陡然变得虚幻。

　　下一秒，他就从众人眼前消失，以某种玄奥莫测的遁法，脱离众人视野。

　　“上面！”柯金鹏低呼一声，目光灼灼地看向天空，道：“他在尝试，给他机会。”

　　所有人的目光，自然而然地，汇聚在江枫身上。

　　他们也想知道，虚域级别的江枫，会不会和那艘金色古舰般，也被拦截下来。

　　江枫的尝试，是为极乐山来寻一线生机，他要确保自己能轻易穿过，才会带领极乐山的门人，不依赖那艘金瀚宗的星河古舰，飞出此地。

　　无数银灰色神辉，从江枫的领域释放开来，他像是一名处于秘境的神明，银光璀璨，霍然冲入那些驳杂的能量气流。

　　众多星辰光烁，在江枫飞逝的区域，陡然显现。

　　那片各类颜色的能量气流内，像是被神秘的星河囊括在内，江枫人在其中，他领域内的灿灿银灰色神辉，竟纷纷熄灭。

　　保护他的领域，不再严实，有众多气血之力渗透。

　　江枫只支撑数秒，脸色就变得苍白，像是折翼的银色天神，颓败地飞逝下来，逃出那片星光闪耀之地。

　　“连他也失败了！”

　　这时，就连极乐山的柯金鹏，都感觉到不妙，嗅到了危险气息。

　　“一定是那个小子！”沙岩眼神冷厉，猛地盯向聂天，“你究竟捣鼓出什么鬼？”

　　一道空灵飘渺的灵魂意识，被他凝聚出来，寄托着他的剑意，要斩向聂天的识海，从其灵魂中剥离记忆。

　　“聂天！速速进去！”岳炎玺大惊失色。

　　一个赤红火影，从岳炎玺眉心飞出，火影一出，远处那片火焰之地，无数火山仿佛在响应，发出地动山摇的波动。

　　可他还是慢了，那火影，虽烙印着他的火焰奥秘，对火焰法则的感悟，毕竟慢了沙岩一步。

　　眼看聂天会在顷刻间，被沙岩的灵魂意识穿透识海，窃取一切记忆，他暗恼聂天托大。

　　“多谢关心。”聂天洒然一笑。

　　他的一只手，猛地按向那一扇石门。

　　石门上一幅幅星辰秘阵，骤然流转，粘稠的星光如液态，在那秘法脉络中水一般涌动着。

　　一种深邃浩淼，无边无际的气息，从石门内传开。

　　整座宫殿，无数星辰法阵，都瞬间变得鲜活，每一个星辰阵图，都像是一片神秘星海，透出亘古永存的韵味。

　　沙岩凝聚的一股灵魂意识，就在临近聂天时，无声无息地被溶解炼化。

　　他脑海传来刺痛，眼中光芒猛地一黯，喝道：“你！”

　　“我什么？”聂天眯着眼，冷冷看着他，说道：“你以为这块大陆，是想进就能进，想出就能出的？既然看到这座宫殿，没顶礼膜拜也就罢了，还敢图谋不轨。嘿，我们碎星古殿的主意，你们也敢打，还真是活腻了！”

　　“嗤！”

　　烙印着火焰法则的火影，猛地止住，又以更快速度飞回岳炎玺。

　　他将那一道魂影重新融入真魂，也吓出一身冷汗，再听聂天肆无忌惮地嘲讽沙岩，表情突变得无比古怪。

　　他不清楚，聂天在那宫殿内部，待了一段时间究竟得到了什么。

　　不过，眼看虚域强者凝结的灵魂意识，都未能临近聂天，伤害到聂天，他就知道那座宫殿……已认可了聂天的身份。

　　这就意味着，聂天能动用那座宫殿的力量，能御动无数星辰法阵。

　　他仔细一想，又诧异地看向天穹，觉得外域能量气流的变化，恐怕也是因为聂天产生。

　　“各位既然来了，就不要想走了，你们请自便，我就不招待了。”聂天笑了笑，就对岳炎玺招手，“岳前辈，你过来，我们入内一叙。”


第762章 归元神石！

　　“好。”岳炎玺展颜一笑，就要进入那座宫殿。

　　等他察觉脚下大陆，已然在不知不觉间发生改变，连江枫都走不出时，反而镇定下来。

　　一切变化，皆因聂天而起。

　　他在陨星之地，获知聂天身份的那一刻，马上呵斥雷家，刻意结交聂天。

　　这时，他知道他做出了一个极其明智的决定。

　　聂天既然得到那座宫殿认同，能巧妙地导致脚下大地发生异变，他和聂天关系又不错，自然不会受到什么针对。

　　“师兄！”极乐山的沙岩沉喝道。

　　“师伯！”刑北宸也暗自着急，说道：“一旦让那聂天，还有岳老头进入宫殿，想要逼他们出来，问清楚状况，恐怕就难了。”

　　柯金鹏轻轻点头。

　　“呼！”

　　一束金芒，从其眉心狂飙而出，金芒初始仅有米粒大小，却在须臾间，胀大千倍！

　　那是一个金光璀璨的域，在那域内，充斥着万千凌厉剑意。

　　“乾金之域！”

　　无数剑意，汇聚域界内的灿灿金芒，凝为一柄巨剑。

　　那柄剑倏一形成，就自然而然地引发天地灵气巨变，浓郁而又充沛的灵气，纷纷爆炸。

　　那柄金色巨剑，像是被众多看不见的神明，联手运转着，令空间扭曲，剑意渗透处，大地被犁出深不见底的沟壑。

　　石门处，聂天只是看着那柄金色巨剑，眼睛都刺痛地流出泪水。

　　他才释放出灵魂意识，尝试感悟那柄金色巨剑的剑意，可他的灵魂识海，在他欲图感悟时，识海空间凭空多出众多细密金色裂纹。

　　“回去！”岳炎玺高喝。

　　聂天闷哼一声，整个身子都潜隐在石门后方，两只手忽绽放出夺目星芒，重重按向门板。

　　一幅幅神秘莫测的星辰古图，再次缓缓转动，整座宫殿突发出轰鸣。

　　液态般的星芒，似浇灌在岩壁上，如涓涓细流潺潺涌动。

　　他盯着那柄金色巨剑的眼睛，急忙移开，也不再以灵魂意识，胆大包天地，欲图感知那种滔天剑意。

　　“呼！”

　　滚滚岩浆烈焰，由岳炎玺体内汹涌而出，炽烈火焰也化为一个火焰域界，岳炎玺如成为执掌火焰的神明，在他的域界深处，冷冷看向柯金鹏。

　　“哧啦！”

　　柯金鹏的“乾金之域”衍变而成的金色巨剑，虚空斩落，有无数细密的空间缝隙，幻生幻灭。

　　这个天地的灵气，还有远处一座座金色山峦，都被柯金鹏的一剑御动。

　　在聂天的感觉中，那柄金色灵剑的威力，汇聚了一切金锐，蕴藏数十种金之力量奥义的真谛。

　　可他脸上，却并没有恐惧，反而忽多出一丝幸灾乐祸。

　　“岳前辈，不要和他战斗，没那个必要。”他突然提醒。

　　岳炎玺愕然。

　　就是此时，被柯金鹏调集而来，融入那柄金色巨剑的灵气和金锐之力，突生巨变。

　　璀璨夺目的金色巨剑，虚空猛地剧烈摇曳，不属于柯金鹏，被他从这方天地吸纳的灵气和金锐之力，反客为主，竟然在疯狂蚕食他的力量！

　　“喀喀！”

　　隐隐约约间，柯金鹏仿佛听到异响，异响一出，他汇聚在那柄金色巨剑的力量，一点点消融。

　　那柄宽阔如金色光河的巨剑，在猛烈摇曳时，迅速变小。

　　与此同时，从众人脚下大地深处，生出一股吸力。

　　吸力产生，所有进入这片天地的人族强者，丹田灵海内的灵丹，星辰漩涡，都在疯狂流溢着力量。

　　大地深处，如埋藏着一块神秘的磁石，磁石能牵引灵力，种种属性力量。

　　就连岳炎玺，都惊呼一声，敏锐察觉到他那火焰领域内，汹涌而动的火焰，成一簇簇火苗，朝着地底而去。

　　“这，这是怎么回事？”岳炎玺变色。

　　“进来吧，到了里面，便不受影响。”聂天笑着说。

　　此刻，柯金鹏早就没有心思，继续和岳炎玺战斗，只是拼命抵抗着，阻止灵力的流失。

　　“咻！”

　　岳炎玺闪入到石门，大半身子进入宫殿，迅速发现先前的异常，已经不复存在。

　　他的身子，只要在宫殿内，就不会再有一丝灵力外溢。

　　“嗷！”

　　大陆一角，那座金色古舰坠落之地，极乐山的弟子鬼哭狼嚎，又不少人承受不住古舰猛然下坠的冲击力，被直接震死。

　　极乐山的穆碧琼，站在金色古舰前端，抬头望着一簇簇能量气流，眼中显出一丝痛意。

　　“圣女！这里，这里……”姚芷兰大呼小叫着，“怎么和虚灵子遗藏，那鬼地方一模一样？！”

　　夺取虚灵子的遗藏，本就是由穆碧琼发起的计划，穆碧琼也在前几次探索过。

　　她不是殷娅楠那类特殊者，不精通体术，所以她去过里面，发现灵力会急剧流失后，就极早退回来，然后培养了一批修炼体术者。

　　虚灵子的遗藏，一跨入，强者的灵气就会自然而然地流失。

　　这时，这个大陆也发生一模一样的诡变，疯狂抽离着灵力，如何不让他吃惊？

　　“虚灵子，难道曾经来过此地，得到过什么？”田子平面色阴沉，“他陨灭之物，埋骨之域，居然和此地相似！他是不是在这里，得到过什么，才能将奇物融入域，令他死后，他的领域都暗含这般奇妙？”

　　“不清楚。”穆碧琼苦笑。

　　“呼！”

　　极乐山的江枫，倏然而至，落入那艘金色古舰。

　　“江长老，你，你也？”姚芷兰惊恐。

　　她能看到，有细密的灵力光线，从江枫体内飘离而出，根本不受江枫的约束。

　　“我们脚下的大陆，有地蕴级别的宝物，这种宝物和陆地融为一体，似被碎星古殿掌控了，能吸纳生灵体内的种种灵气。”江枫脸色凝重，“地蕴级别的宝物，和初级、中级、高级灵材不同，它们天生有灵，有着模糊的意识和智慧。”

　　“地蕴级宝物！”田子平骇然。

　　“地蕴宝物！”

　　几乎同时，极乐山的沙岩，也望着脚下大地，发出一声低沉嘶吼，“归元神石！一定是归元神石！只有归元神石，才有如此奇异特效，能够将炼气士辛辛苦苦凝炼的天地灵气，给吸附聚集！”

　　柯金鹏也变了脸色，“应该没错了。我们脚下这块陆地深处，必有一块硕大的归元神石！糟了，在这里，我们丹田灵海千万年积累的灵力，都会被尽数吸纳，用来反哺这块陆地，令其灵气更为充沛！”

　　“这鬼地方，恐怕是碎星古殿设下的陷阱！那外层的能量气流，看似阻碍，其实就是引发好奇心，让人不顾一切冲进来！”

　　“我甚至怀疑，此地充沛至极的天地灵气，都是因为吸引了至强者深入，被归元神石吸纳了灵气，久而久之，才聚拢到如此程度！”

　　关家的关甫和简家的简桐，没有听过归元神石，可听柯金鹏说出此物特性，也轰然变色。

　　“地蕴级别的宝物啊！”简桐轻声低呼，“可此物，根本就是要命的东西！”

　　“地蕴级，归元神石……”聂天摸着下巴，身子隐入石门，说道：“岳前辈，地蕴级别的灵材，有何奇妙？”

　　岳炎玺也心情澎湃，道：“诸多灵材，除了分为初级、中级和高级外，还有两个等级，分别为地蕴和天养，地蕴级和天养级的灵材，才称得上是真正的天材异宝。这样的灵材，诞生就具备模糊的意识，不能以死物来对待。”

　　“所谓万物有灵，就是指除了血肉生命，草木花草，石头山峰，也有极小可能诞生灵智。”

　　“能诞生灵智的材料，就是地蕴、天养的异宝，奥妙无穷啊。”

　　“地蕴级的灵材，在我们垣天星域都只是听过，可也只是听说，并没有域界内诞生。”


第763章 两极逆转大阵！

　　“砰！”

　　厚实的石门，终于被聂天紧紧关闭。

　　石门闭合，也意味着他们和外界彻底隔绝，千剑山的那些虚域强者，包括关甫和简桐，都被拒之门外。

　　从宫殿外面，没办法将灵魂意识渗透进来，不能查探内部玄奥。

　　可在里面，岳炎玺释放出自己的灵魂意识，却发现完全不受阻碍，还是能从里面感应到外面的变动。

　　他清晰地察觉到，那些围着宫殿的沙岩、柯金鹏，关甫、简桐等人，体内汹涌的灵力波动，逐渐变得微弱。

　　他知道，那些人丹田灵海内的诸多灵力，正被归元神石吸收着。

　　而且，那些虚域强者灵力流失的速度，惊人的快！

　　以岳炎玺的判断，顶多三日，柯金鹏等人就会耗去一身灵力，成为无力的凡人，任人宰割。

　　“聂天，你难道不知道，这块大陆埋藏着归元神石？”岳炎玺奇道。

　　殷娅楠、乔昀曦等人，见他进来，聂天将石门闭合，都松了一口气。

　　通过他和聂天的对话，也知晓了外界，此刻正发生着什么。

　　“我只知道，整个大陆，六片奇特片区，以这座宫殿为主，形成了一座两极逆转大阵。”聂天眯着眼，整理着思绪，解释道：“就在刚刚，我的灵魂意识融入宫殿，收获了一段段讯息。”

　　“我将那些讯息参透，就知道了那座两极逆转大阵，明白该如何运作。”

　　“我走出去时，便将两极逆转大阵的另一面，给激发出来。”

　　岳炎玺惊奇道：“两极逆转大阵！这座大阵，具体有什么奇妙？”

　　“没启动时，一切如常，进入的炼气士能聚涌此地丰沛灵气修炼，能感悟灵诀奇妙。”聂天微微一笑，“一旦发动，就恰巧相反。这块大陆，会主动抽离进入者的灵气，令踏入此地者，很快就散尽灵力。”

　　乔昀曦喝道：“碎星古殿在此地，布置出两极逆转大阵，恐怕是不安好心！”

　　岳炎玺轻轻点头，满脸苦涩，“或许，此处天地灵气无比的浓郁，就是因为那两极逆转大阵，不知暗算了多少强者，将他们诱导至此，又将他们千万年积累的灵力，一一剥离，反哺这块陆地。”

　　“嘿嘿。”聂天怪笑。

　　他其实也是这般想的。

　　“大长老，你可听说过归元神石？”乔昀曦询问。

　　“没有。”岳炎玺摇头，“不过外面千剑山的人，似乎知道此物。既然是地蕴级的宝物，归元神石势必不同凡响！”

　　“地蕴级！”殷娅楠低呼，“传言，地蕴级的灵材，天生就具备灵智。此类材料，稍加炼制，就能成为通灵级的灵器！可以说，每一个地蕴级的灵材，都能视作一件通灵级至宝。而且最重要的是，因为地蕴级的灵材内部，本就有灵，都不需要额外为其炼制器魂。”

　　“以地蕴级的灵材，形成的通灵至宝，若是和使用者属性契合，将威力无穷。”

　　“你说的不错。”岳炎玺赞许地看了她一眼，“地蕴级的灵材，制作而成的通灵器物，确实更为珍贵。”

　　“大家安心在此待下去，三日后，我会重新变动阵法，到时外面所有人，应该都不会余留什么灵力。”聂天淡然一笑，又对岳炎玺说：“等处理好那些千剑山的来人，我们再商谈其它。”

　　岳炎玺点头，“也好。”

　　众人旋即安静下来。

　　聂天眯着眼，默然坐着，暗自沉思。

　　“归元神石，此物……虚灵子的遗藏内，也有一块。不过虚灵子遗藏的归元神石，远不如此地的，难不成只是其中一块碎片？”

　　“虚灵子，会不会曾经来过这片被封禁之地？”

　　“这片千万年来，一直笼罩在神秘雾纱的异地，星河古舰不能穿行，以前很多强者也相继迷失于此。”

　　“可那虚灵子，毕竟不同，他精通空间秘术！”

　　“他应该知道归元神石的秘密，如果他还活着，或许能够得到很多有用的消息。”

　　在他暗自思考时，外面的刑北宸等人，惶惶不可终日。

　　柯金鹏也失去了淡定，感受着灵力的疯狂流失，一点办法都没有。

　　另一端，江枫在灵力没有全部耗尽前，大声咆哮着，催促田子平等人，继续运转那艘金色古舰。

　　他想借助那艘金色古舰，冲离这块突然变得无比诡异的陆地，远离此地。

　　“轰隆隆！”

　　不久后，那金色古舰就又一次发动，钻入外域的簇簇能量气流。

　　可很快，那艘金色古舰，再次从高空坠地，只是让极乐山又多了几具尸体罢了。

　　柯金鹏那些千剑山的虚域强者，也惊慌失措地，找寻方法要离开。

　　然而，不论是神奇的遁法，还是不少撕裂空间的秘术，在此都纷纷失效。

　　他们想要逾越那边沿能量气流时，全部都和江枫一样，遇到重重阻碍，眨眼间就消耗了更多灵力，不得不乖乖回来。

　　关甫和简桐等人，趁着还有灵力，远离了那座宫殿。

　　等他们和关家、简家其余人汇合后，就发现那些族人，和他们一样，也在急剧流失着灵力，眼中全都是绝望。

　　“老祖！”

　　关荷看到关甫后，惊惧不安地嚷嚷着，“我们，我们的灵力都在消失。这块陆地下方，像是有一个怪物，在蚕食着我们的灵力。”

　　“你们没事就好。”关甫叹息一声，道：“都不要着急，大不了耗尽灵力便是。我们和碎星古殿没有仇怨，那个叫聂天的小子，我们也没有得罪。另外，神火宗的岳炎玺，和我也有点旧情，他们应该不会对我们痛下杀手。”

　　关奇道：“再见乔昀曦时，我将那头天炎兽的尸骨，赠与她便是。希望能够以天炎兽的尸体，换我们安然离开。”

　　“别太担心，我们不会有事。”简桐也劝慰众人，“需要担心的，应该是千剑山，还有极乐山的那些人。他们早前和聂天就有旧怨，在这个大陆，和聂天又发生了争执。等他们灵力被归元神石吸纳干净，聂天会率先对他们下手。”

　　给他们这么一说，众人细想后，都发现他们和聂天的确没有纠葛。

　　……

　　三日后。

　　这块大陆的所有人，体内灵力都被归元神石吸纳的一丝不剩，不论他们如何动用灵石，炼化其中的灵力，都只是徒劳。

　　新生的灵力，一纳入丹田灵海，还是会迅速消失。

　　很多人都渐渐放弃了徒劳无功的努力。

　　“吱呀！”

　　沉重的石门，被聂天推开，他看着仿佛并没有发生太多变化的天和地，嘴角泛出一丝森冷笑容。

　　“聂天！”殿内的岳炎玺，轻轻皱眉，道：“他们被抽离的，如果仅仅只是灵力，你这样出去，还是不安全。”

　　“虚域强者的灵魂意识，也能穿金裂石，魂力在，你还是不堪一击。”

　　聂天洒然一笑，正欲答话，眉头忽然一皱。

　　将整个大陆裹缚住的，浓稠的气血烟云，忽然生出汹涌波澜。

　　聂天遥望天穹，心脏的跳动，分明变快许多。

　　相隔极远，都能隐隐捕捉到，又两股如渊如海的恐怖气血，屹立在外界。

　　那种汹涌狂暴的气血之力，他以前从没有在任何生灵身上感觉过，“八阶血脉！”

　　“你脸色不对。”岳炎玺沉声道。

　　“那些同样踏入此地的异族，应该通过你们神火宗留下的神火符，抵达此处了。”聂天道。

　　“异族！”岳炎玺变色，“他们的力量，不是灵力，若是让他们跨入其中，怕是不受归元神石的影响！”

　　这也正是聂天担心的问题。


第764章 求和？

　　“应该就是这里了。”

　　半球形陆地外面，邪冥族的尤娜，站在一艘星河古舰上方，目视前方。

　　不远处，另外一艘盛满妖魔、黑鳞族、翼族族人的战舰，有一名俊美如女人的年轻男子，神色凝重。

　　他看着极为年轻，可给人的感觉，却非常古老，似经历了无数时光的淬磨。

　　所有的妖魔、黑鳞族、翼族族人，都和他保持着一截距离，以示敬意。

　　“尤娜，你应该能感觉到，那大陆边沿，混杂着古灵族和我们各族的气血之力。”他微微皱眉，轻声说道：“根据古籍记载，我们和古灵族在此的战斗，我们是败北的一方。我们各族，有数名大君陨寂于此。”

　　邪冥雍容典雅的尤娜，身姿妖娆，如一条撩人的美女蛇，浑身无一处不美，散发出成熟醇厚的醉人风情。

　　她轻轻点头，“不错，我们是败北的一方。不过泰瑞你要知道，那场种族战争结束后，古灵族也没有占太大便宜，这片星域诸多域界陆地，在那场古老久远的战斗中，几乎尽数被粉碎。”

　　“在我们撤离不久，古灵族，也永远舍弃了这里。”

　　“以我来看，此战只是平分秋色罢了，只是我们当年的那些前辈，走的过于匆忙，连那几位大君的尸骸，都未能带离。”

　　被她称呼为泰瑞的，妖魔族的八阶强者，说道：“这块大陆，为何还能保存至今？我们各族大君，和古灵族强者残留的气血，时隔千万年，怎么依然未曾散尽？”

　　尤娜抿嘴一笑，“我们过来，不就是为了弄明白情况么？”

　　他们两人交谈时，其余的异族都安静聆听，没有人敢出言讲话。

　　异族等阶森严，高阶血脉者在族群内，地位超然。

　　尤娜和泰瑞两人，皆是八阶血脉强者，只要再进一步，跨入到九阶血脉，就能成为邪冥族、妖魔族的大君，在整个族群都具备难以撼动的尊荣地位。

　　两人互视一眼，尤娜再次开口询问：“你先去，还是我来？”

　　“我先去查看一番吧。”泰瑞微微一笑，就脱离那艘妖魔族的星河古舰，慢悠悠地，闲庭信步般，向那一簇簇能量气流飞去。

　　……

　　大陆内部。

　　推开宫殿石门的聂天，并没有急着四处活动，而是阴沉着脸，仰望天穹。

　　两个八阶血脉的异族，气血之力滔天，即便相隔极远，都令他的生命血脉感受到沉重压力。

　　他心中雪亮，知道一路追寻而来的异族，如今就在外面。

　　他此刻在担心，担心那一簇簇的能量气流，不但不能阻止来犯的异族，反而会强大异族的血脉力量。

　　岳炎玺喝道：“聂天，那归元神石究竟能不能对异族起到效果？”

　　“我也说不准。”聂天深吸一口气，“来犯的异族，有两个在八阶血脉。”

　　“只有两个？”岳炎玺的表情，忽然变得轻松起来，他犹豫了一下，当机立断道：“我来沟通关甫和简镐！我让他们领着族人，来这座宫殿暂时避难。关甫和简镐必须尽快恢复力量，这样即便异族涌入，我们也有一战之力！”

　　关甫和简镐，皆为虚域级别，一个在初期一个在中期。

　　其中虚域初期的简镐，进来以后，根本没有受伤，如今只是被归元神石耗尽灵力罢了。

　　关甫便是受了重伤，毕竟在虚域中期，等灵力重新凝聚，也是一股强悍助力。

　　最主要的是，神火宗和关家、简家没有什么仇怨，岳炎玺和两人私交还算是不错。

　　在没有异族抵达前，他也不想聂天对关家、简家大动干戈，如今有两个八阶血脉的异族，可能会深入进来，他就必须要将关家、简家的力量，也给利用起来了。

　　“那好，你试着和他们沟通一下吧。”聂天也点头。

　　本来以他原来的想法，是先通过两极逆转大阵，将所有人灵力耗去。

　　然后，他先解决极乐山和千剑山那些早就看不顺眼的，最后再和关家、简家谈话，自然就会有底气的多。

　　既然异族来了，那计划就必须要变一变了，不能完全由着自己的性子来。

　　“此地的两极逆转大阵，对灵魂意识没有什么限制，他们的魂力并没有流失殆尽。”岳炎玺眯着眼，眸中火光熠熠，仿佛在极短时间内，就和关家、简家那边有了联系。

　　那片草木生机浓郁之地，关家和简家的众多族人，都颓然静坐着，一个个无精打采。

　　他们没有去浪费时间，取出储物戒内的灵石，去凝聚灵力。

　　因为，不论他们聚集多少灵力，都会受到两极逆转大阵的影响，会以更快的速度流失掉。

　　所以他们只是呆坐着，静候聂天寻来，看聂天是什么态度。

　　“是神火宗的岳炎玺！”简镐神情一震，猛地看向那座宫殿的方向，说道：“岳炎玺主动抛出橄榄枝，允许我们领着族人，去那座宫殿暂居！”

　　“什么条件？”关甫有气无力道。

　　他冲出千剑山的包围时，受了重伤，灵魂萎靡不振，如今灵力也流尽干净了，就连岳炎玺释放出来的灵魂念头，都未能第一时间感知。

　　“没条件。”简镐看向天空，“异族抵达了，由两个八阶血脉的异族带领。岳炎玺和那个姓聂的小子，不确定碎星古殿遗留的秘阵，是否能够对异族起到效果，所以想到了我们。”

　　“他们和千剑山、极乐山，都有着很深的仇怨，不可能会借用那两方的力量。”

　　“我们，被他们看上了，他们想要借助你我的力量。”

　　关甫神色振奋，“如此甚好！”

　　他转头看向众多简家、关家族人，肃然道：“你们切记，不要对那个聂天抱有敌意。即便他之前没有接纳我们，还令我们被归元神石吸纳了灵力，可他毕竟才是这里的主人，我们只是外客。”

　　本来对聂天有着怨气的两家族人，看他如此慎重叮嘱，都无奈点头。

　　“岳炎玺还是会做人，不知道怎么就和碎星古殿建立了联系。”关甫脸上有着羡慕，“那可是碎星古殿啊，和他们有了关系，神火宗以后在垣天星域，势必会更有底气。我们现在既然有了一个机会，也要尽可能牢牢抓住！”

　　话音一落，一辆辆飞行灵器，便飞驰开来。

　　此地人族的丹田灵海，会被归元神石影响，可是以灵石为动力之源的飞行灵器，并不被归元神石限制。

　　因此，关家和简家的族人，即便丹田灵海空空无人，还是能以飞行灵器虚空疾驰。

　　他们一动，极乐山的江枫忽有所觉，“简家和关家，又返回那座碎星古殿遗落的宫殿了。他们想干什么？提前对那个姓聂的小子投降？”

　　“江长老，我们该何去何从？”田子平绝望道。

　　“你们暂时留在此地，我以一辆飞行灵器过去，看看……能不能和那聂天谈谈条件，他应该不会赶尽杀绝吧？我们极乐山，其实和碎星古殿，也没有什么深仇大恨，只是和神火宗在垣天星域有过争斗罢了。”

　　丢下这番话，江枫也乘坐一辆飞行灵器，赶往那座宫殿。

　　连续尝试多次，未能从这块大陆脱身的柯金鹏，同样察觉到异常。

　　他犹豫良久，一咬牙，道：“你们留下来，我单独过去，和那聂天谈谈！”

　　他自知能否活下去的关键，在聂天身上，他也想尝试一下，看有没被聂天谅解的可能。


第765章 意识如海，延伸千万里！

　　“他们来了。”

　　岳炎玺凝视远方天空，意识如地毯般延伸过去，将关家、简家族人的动向，探察的清清楚楚。

　　他眉头忽轻轻皱起，嘴角泛出一丝古怪，“还有江枫，还有千剑山的柯金鹏！”

　　“江枫和柯金鹏过来作甚？”聂天愣道。

　　“怕是来求和投降的吧。”岳炎玺冷然一笑，“他们体内的灵力，被归元神石吸纳一空，只剩下纯粹的魂力可用。但魂力，对那些境界弱他们太多的对手，或许能起到震慑作用，碰到我，只是找死罢了。”

　　域境强者的领域，依赖灵力催动，没有灵力可用，只是动用魂力，是没办法将域的威力真正展现的。

　　当所有域境者，都失去至强的域，只剩下岳炎玺一人可用，他就具备了无穷底气。

　　“咻咻咻！”

　　一辆辆简家、关家的飞行灵器，缓缓飞落下来，在宫殿外面停泊。

　　关甫和简桐率先下来，然后示意别的族人，也从飞行灵器降落。

　　“岳兄！”

　　简桐表情轻松，一讲话就满脸笑容，说道：“可否允许，我们的族人，进宫殿暂时避难？至于来犯的异族，我们定当竭尽全力，帮你们去对付。”

　　“哈哈，我可不是此地主人。”岳炎玺长笑道。

　　关甫和简桐旋即看向聂天。

　　聂天点了点头，侧过身子，令石门的缝隙更大，“都过来吧。”

　　一看他让步，关甫也松了一口气，马上安排族人将一辆辆飞行灵器收起来，鱼贯进入宫殿。

　　宫殿内空间宽敞，再容纳几百人，上千人，也不会显得拥挤。

　　等关家和简家族人，都踏入宫殿，关甫、简桐才最后，慢悠悠踏入。

　　一入宫殿，简家和关家族人，马上取出各类灵石，二话不说，就尽全力恢复枯竭的灵力。

　　就连简桐和关甫，也只是向聂天轻轻点头，说了一声抱歉，立即盘坐下来，取出丹药、灵石，着手恢复。

　　他们也都感觉到，只要在宫殿内部，就不再受两极逆转大阵的影响。

　　不仅如此，宫殿内灵气浓郁无比，修炼时，还能更快地进入状态，不会滋生出许多思绪。

　　关家、简家的族人，眼睛微亮，马上明白宫殿是个宝地。

　　“呼呼！”

　　江枫和柯金鹏乘坐的飞行灵器，在关甫、简桐进入之后，终于也抵达。

　　在极乐山一人之下万人之上的江枫，神色尴尬，站在一辆飞行灵器内，都没有急着下来。

　　他还刻意收敛着灵魂意识，不外泄一丝，生怕会引起聂天误会。

　　“小兄弟，极乐山和你其实没有解不开的仇恨。你在虚灵子的遗藏，斩杀我宗的那几人，我们都可以忽略不提。”江枫讪笑着，一脸的真诚，“这块大陆，临近垣天星域，你既然在此立足，以后少不了和垣天星域的宗门打交道。”

　　“得罪了垣天星域太多宗门，其实完全没有必要，我们完全能冰释前嫌，共商未来。”

　　他将自己的姿态，放的很低。

　　“咳咳。”千剑山的柯金鹏，苦涩一笑，也开口讲话，“其实我们千剑山，也没有料到这里被碎星古殿霸占。事已至此，我不想辩解什么，我只是觉得，你对我们痛下杀手，或许能心情畅快，可我认为还有别的方法来解决。”

　　不论是江枫，还是柯金鹏，都已经服软了。

　　他们过来，就是找聂天谈条件的，希望能让自己，让他们的门人通道，安然脱离此地。

　　聂天眯着眼，微笑看着他们，没有急着回应。

　　岳炎玺压低声音，说：“聂天，暂时……不急着对他们动手。先看看局势，说不定他们还有价值，你说呢？”

　　异族抵达一事，简家、关家已经知晓，可江枫和柯金鹏目前还被蒙在鼓里。

　　见聂天暗自犹豫，岳炎玺声音聚集为细线，只传播到聂天耳畔，再次说道：“我建议，那两极逆转大阵，可以重新变幻一下。给极乐山和千剑山的人，去恢复灵力。待到异族踏入，我们就缩在宫殿不出，驱虎逐狼，让他们先去对付异族。”

　　聂天眼睛微微一亮，展颜一笑，对江枫和柯金鹏说道：“不错，我们确实没有化解不了的矛盾。”

　　两人大喜过望。

　　“聂天！我们极乐山也非常尊敬碎星古殿，如果有可能，我们极乐山也希望和碎星古殿保持友好的关系。”江枫心神一定，忙道：“只要你许可，极乐山愿意帮助你，在此建立空间传送阵，直接和垣天星域沟通。”

　　“我们能互相交换灵材，互利互惠，这对你并没有坏处。”

　　柯金鹏也说道：“刑北宸那小子，袭击你的事情，你说怎么处理就怎么处理！不论是让我们千剑山以灵材道歉，还是惩治那小子，我们都听你的。”

　　他眨眼间，就将刑北宸卖了，毫不犹豫。

　　“你们先回去，或许过一会儿，你们就不会再被归元神石影响了。”聂天挥手道。

　　听他这么一说，江枫和柯金鹏愈发心安，呵呵笑着，又说出一些承诺，便欣然离开。

　　“阵法真要变动吗？”岳炎玺问。

　　“不急，要先弄清楚异族的动向，我要知道他们有没有可能，在两极逆转大阵运转期间，成功踏入此地。”聂天道。

　　“也好。”岳炎玺轻轻点头。

　　聂天一步跨出石门，就站在石门前，目视天穹。

　　和所有人都不一样，他站在宫殿之外，根本不受两极逆转大阵的丝毫影响！

　　深吸一口气，他凝聚九只天眼。

　　天眼倏一形成，九个原先虚幻状态的天眼，竟然在凝结的霎那，开始汇聚宫殿岩壁中，一条条液态般的星力。

　　虚无状态的天眼，真真切切地形成，犹如他灵魂识海的九颗星魂，璀璨耀目。

　　几乎在顷刻间，这个比裂空域或许都大一点的陆地，六大片区，所有细微的场景，都被其纳入心间。

　　仿佛就在此时，他成为了这个大陆的神明，有九只眼睛，照耀了一切。

　　不单是一座座山川，奇花异草，连那些山川内部的隐藏阵法脉络，都忽然在他识海变得清晰起来。

　　这种万物都秋毫可见的奇妙感，他以前从未体悟过！

　　“我的意识，竟然，竟然能覆盖这个陆地，每一个角落！”聂天轰然一震，“这种感觉，这种掌控一切的感觉，在我这个境界时，是不太拥有的。是因为那座宫殿，因为我的天眼由星魂凝成，才会具备如此奇效！”

　　没有和岳炎玺沟通，他的九只天眼，扶摇上天，直入边沿的一簇簇能量气流。

　　天眼一飞入其中，就有无数烦乱的意志，在那些气血乱流内涌现。

　　里面有一股意识，明显与众不同，霎那间，就感知到他的存在。

　　“我乃妖魔族的泰瑞，你是何人？”


第766章 试探

　　一束束游移不定的气血流光中，妖魔族的泰瑞，俊逸非凡的脸上，满是苦涩。

　　“喀喀喀！”

　　他浑身骨节传来脆响，已动用妖魔不灭体，辛苦抵御着众多气血的渗透。

　　那些气血，源自古灵族的族人。

　　在他周边，不断有光芒碎灭，他眉头始终紧皱着。

　　半球体边沿，终年缭绕不散的气血之力，大多数都烙印着血脉奥秘的真谛，有法则印记存在。

　　他踏入之后，众多古兽的气血力量，像是找到宣泄口一般，疯狂地攻击着他。

　　古灵族和各大异族的那一战，像是在他进入后，延续下来。

　　他成为古兽气血的首要攻击目标。

　　那一战，发自古灵族和各方异族，人族并不在其列。

　　或许就是因为这样，岳炎玺那些虚域级别的强者，穿越时，反而免受了古灵族的气血疯狂荼毒。

　　而他，因为具备妖魔血脉，被那些古兽气血敏锐察觉，才会绵绵不绝地涌来。

　　其中众多气血，在泰瑞来看，都是九阶血脉的古兽！

　　九阶的古兽，和他们族内的大君等级一样，即便是他，都很难轻易化解。

　　忽然间，在那一簇簇气血流光内，感知到一个清晰的意识，他比聂天还要紧张不安。

　　所以，他传递出来的讯息，显得小小翼翼。

　　就连他的躯身，也悄然往后撤，只要看出情况不妙，他会第一时间从那繁乱的能量气流退出来。

　　“妖魔族，泰瑞……”

　　站在宫殿前方的聂天，通过九只天眼增强的感知，嗅到那股释放出来的清晰意识，也有点发愣。

　　他迟疑了一下，并没有回应泰瑞，一只只天眼漂浮着，逐渐临近泰瑞。

　　在一簇簇能量气流之中，九只天眼如璀璨星辰，不受众多气血流光影响，很快便锁定泰瑞。

　　面容秀美如女子，身形颀长的泰瑞，不久便被天眼瞧见。

　　九只天眼看到泰瑞的霎那，泰瑞也立即察觉到异常，“这，这是……”

　　略一迟疑，泰瑞竟猛地从一簇簇气流内飞出，果断重新落向妖魔族的那艘星河古舰。

　　“泰瑞，你发现了什么？”邪冥族的尤娜，疑惑地问道。

　　“我看到了，九颗璀璨星辰，似由魂力集结。”泰瑞一脸惊异，喝道：“那九颗星辰，含有非常明显的灵魂意识，和边沿各族的气血之力中，残留的不屈意志截然不同。此地，莫不成和人族的碎星古殿，也有关系？”

　　“碎星古殿！”尤娜也勃然变色。

　　人族的碎星古殿，威名震荡各大星域，对很多异族而言，碎星古殿都是一个庞然大物般的存在。

　　“不太容易跨入。”泰瑞沉吟了一下，说道：“那大陆边沿的能量气流，混杂着的古灵族气血，对我们满怀恶意。我一进入，众多分散开来的，一条条古兽的气息之力，就朝着我汇聚撕咬。”

　　“即便只是一条条气血，可它们毕竟出自九阶血脉的古兽，暗含神秘莫测的血脉烙印。”

　　“以我的血脉等阶，想要化解那些气血流光，都颇为艰难。”

　　给他这么一说，众多聚集于此的异族强者，都犹豫起来。

　　尤娜想了一下，道：“根据我们得来的消息，应该有不少人族，已经跨入其中。你感知到的，和碎星古殿有关系的九颗魂力之星，大概出自什么境界的碎星古殿强者？”

　　泰瑞摇头，“感觉不出。在我来看，那九颗以魂力凝炼的星辰，仿佛和那块大陆融为一体，有着浩瀚飘渺，无穷无尽的意味。”

　　尤娜猛然变色，“在没有弄清楚那人是谁，在什么境界之前，大家不要冒然深入！”

　　泰瑞也深以为然。

　　……

　　“呼！”

　　九只天眼，浮游在能量气流中，再没有搜查到泰瑞踪影。

　　“有个叫泰瑞的家伙，自报家门，说他是妖魔族族人。”聂天对身后的岳炎玺，轻声说道：“他进入了外域的气血流光内，不过令人意外的是，他遇到的麻烦，比我们还要大。他在我没有回应他以后，似极为惊惧不安，急匆匆退了出去。”

　　“泰瑞！”岳炎玺低喝。

　　“你认识他？”聂天讶然。

　　岳炎玺点头，“泰瑞来自第五魔域的巴顿家族，这家伙是巴顿家族的现任族长，八阶巅峰血脉，极有可能晋级为九阶大君！妖魔族共有七大魔域，有众多强悍的家族，巴顿家族所在的第五魔域，在七大魔域还不算太厉害。”

　　“据我所知，生活在第一魔域和第二魔域的妖魔家族，都是有十阶大尊，或者曾经诞生过十阶大尊的家族。”

　　“第三和第四魔域，生活的家族，则是有九阶大君，或有过九阶大君。”

　　“第五、第六、第七魔域，活动的妖魔家族，只是一些小家族罢了。”

　　“妖魔等阶森严，譬如泰瑞所在的巴顿家族，只有泰瑞能突破到九阶血脉，成为妖魔大君，他的巴顿家族，才可以从第五魔域，迁移到第三、第四魔域。”

　　“排名越靠前的魔域，魔气越是浓郁，越适合妖魔凝炼血脉，强大战力。”

　　“那泰瑞，野心勃勃，这些年来拼命努力，就是希望能尽快跨入到九阶血脉，令巴顿家族跻身为妖魔族的新贵，去第三，第四魔域生活。”

　　岳炎玺皱着眉头，表情很是凝重，“他的血脉在八阶巅峰，战力，堪比虚域后期强者。要是让他进来了，我看就算简镐、关甫都恢复了灵力，加上我，都未必是他的对手。除了他，你说还有一个强悍的异族八阶血脉者……”

　　聂天微微变色，“如果加上江枫，还有千剑山那五位呢？”

　　“兴许会有一战之力。”岳炎玺犹豫了一下，又解释，“当然，还需要确认，另外一个八阶异族真实的血脉等阶。那个要是和泰瑞一样强，也是八阶巅峰血脉，就头疼了。”

　　聂天也感到头疼。

　　“宫殿内的那座空间传送阵，能抵达陨星之地？”岳炎玺忽问道。

　　聂天点头，“不错。”

　　岳炎玺沉吟半晌，眉头渐渐舒展，道：“若是那样，我们倒也不惧。空间传送阵极为便捷，若有我神火宗的弟子，先去陨星之地，找到雷天启，通过雷家的虚空阵法，一次次传送到垣天星域的神火宗，将消息告知，我宗宗主当会亲临！”

　　“异族，便是踏入此地，应该也不可能迅速攻陷这座宫殿。”

　　“等我宗宗主，带领神火宗精锐抵达，便不必担忧泰瑞的威胁。”

　　聂天犹豫了一下，说道：“这的确是个方法，不过先不急，我也想知道，那些异族能否闯进来。”

　　他的九只天眼，三只停留在边沿能量气流，另外四只飞了出来。

　　那四只天眼，悄然盯着江枫、柯金鹏等人，并暗自施法，重新变动那座两极逆转大阵，令归元神石沉寂。

　　阵法运转时，他的天眼，能看到刻画在大地深处，山川之内的，无数玄奇的阵法脉络。

　　他通过天眼窥察，以灵魂解析奥妙，只觉得他对种种星辰法决的认识，又有了新感悟。

　　其中，他早些年参悟的星落，又在他脑海浮现。

　　“星落！”


第767章 血肉屠宰场！

　　星落的运转，依赖飞逝的陨石流星，需要消耗施法者太多太多的星辰之力。

　　聂天当年能领悟星落，是在裂空域那片，地底沉落着宫殿的禁地。在那儿，时常有域外流星被牵引而来，隔三岔五便会坠落一块。

　　飞逝而来的外域流星，其中有部分，还存在着星辰石。

　　他手中囤积的大多数星辰石，都出自那片区域，一部分是他自己找寻的，另外一部分是从狩猎者得到的。

　　以他现今的境界修为，星辰漩涡蕴含的星辰之力，想要施展星落，还是艰难无比。

　　就是因为这样，从第一枚碎星印记感悟的星落，其实一直没有用武之地。

　　他也认为，除非他的境界修为，能够有大幅度提升，到了玄境、甚至灵境，或许才能较为轻松地将星落施展。

　　可此刻，他再次参悟星落，以天眼细致入微地洞察这方天地，能窥视到大地、山川、湖泊深处，皆刻画着众多玄秘的阵法脉络。

　　那些阵法脉络，显然出自碎星古殿的强者，如人体经脉般，充斥在陆地每一处。

　　他感悟星落，以天眼捕捉大地脉络，只觉得胸口三枚碎星印记，又渐渐变得灼热。

　　恍恍惚惚间，他突生出一种，自己和脚下那块陆地，灵魂无比契合，融为一体的感觉。

　　这种感觉，他借助生命血脉的生命糅合，与骸骨血妖魂血交汇时，竟有异曲同工之妙。

　　冥冥中，他觉得他的灵魂意识，仿佛借助脚下的大地，通过那座宫殿，延伸到天穹之外，和一块块巨岩建立了奇妙连接。

　　“星落！”

　　念头一动，那座宏伟宫殿，刻画着的无数星辰阵图，突熠熠生辉。

　　几乎同时，站在半球体陆地外面的异族，神色猛地惊变。

　　在他们的眼中，被一簇簇异族、古兽气血，层层裹缚住的陆地，正在释放出蒙蒙星光。

　　星光从陆地内部释溢，透过一簇簇彩色气血，悄然闪亮。

　　极远处。

　　一块块曾经被关家、简家，还有极乐山探索过，却一无所获的陨石，本千万年静止不动。

　　可突然间，那些散落的到处都是，离那半球体陆地相隔颇远的陨石，开始慢慢活动。

　　初始时，那些陨石速度极为缓慢，可渐渐地，一块块陨石就像是打了鸡血般，飞动速度越来越快。

　　数百块陨石，每一个都极为硕大，竟同时被牵动吸扯。

　　“轰隆隆！”

　　陨石发出震耳欲聋的轰鸣，受到那半球体陆地的吸引，从四面八方，如蝗虫般飞逝而来。

　　一个时辰后。

　　泰瑞和尤娜两人，忽嗅到不对劲，他们望向那熠熠生辉陆地的眼睛，闪过一丝惊异不安。

　　他们霍然转身！

　　一块陨石，率先显现于他们视野，并在急剧加速。

　　然后是第二块，第三块，数十块陨石，相继出现！

　　每一块陨石，都化为飞逝的流星，继续在加速着，携带着令他们都感到惊惧不安的冲击力！

　　等他们察觉到不妙，就要传唤族人发动星河古舰，远离那半球体陆地时，数百块流星陨石，已密集抵达。

　　“不妙！”

　　泰瑞不敢犹豫，急忙下达命令：“离开！立即离开此地！”

　　尤娜脸色难堪，也对邪冥族，给予了同样命令。

　　然而，停泊太久的两艘星河古舰，想要短时间提速到极致，闪电般离开此地，根本不可能。

　　待到两艘庞大星河古舰，轰隆隆爆鸣着，才刚刚启动时，就有一块陨石，棱形边角，猛地从妖魔族的星河古舰“割”过。

　　那艘妖魔族的星河古舰，像是喝醉了般，虚空打着旋翻动。

　　飞逝而来的陨石，比两族的星河古舰要大的多，那种不断积蓄的冲势，带动出恐怖的撞击力。

　　星河古舰即便坚硬至极，在那种恐怖冲击力之下，也吃不消。

　　妖魔族翻动的星河古舰，舰体一不稳，又突然被另外一块飞逝而来的陨石，狠狠地撞击正着。

　　“嘭！”

　　那艘星河古舰，被陨石撞击到，就像是一叶轻舟，被鲨鱼冲击了一下，四处飞旋。

　　很多妖魔族的族人，还有黑鳞族、翼族族人，在星河古舰翻转过来时，直接被甩了出去。

　　飞出星河古舰的异族，血脉等阶并不高，一旦被陨石碰到，几乎瞬间就化为一团血雾，死的不能再死。

　　邪冥族的星河古舰，在一块块流星陨石的冲撞下，迅速步入后尘。

　　只见众多邪冥族的族人，如雨点一般，从那不受控制飞旋的星河古舰溅射而出。

　　离开星河古舰的邪冥族族人，都恐惧地动用血脉天赋，以层层气血牢牢防护周身。

　　然而，面对着那些狂暴而来的陨石，邪冥族的族人，以气血凝结的防御血膜，脆弱的就像鸡蛋壳，被陨石一碰，瞬间碎裂消失。

　　他们失去保护的强悍躯体，也在陨石的冲击下，化为残肢碎肉，被碾为血块。

　　就连那两艘星河古舰，连番遭受流星陨石的撞击，也变得千疮百孔，舰体破损严重，彻底报废。

　　千名异族，在飞逝的陨石流星中，发出凄凉的悲鸣，痛苦嘶啸着。

　　除了泰瑞和尤娜外，连七阶血脉的异族，被陨石撞击到，也会吐血萎靡，再被冲撞几次，便直接横尸当场。

　　“咻咻咻！”

　　数百块陨石，像是成为了生灵的绞肉场，就在那块半球体外面，反复来回冲撞飞逝。

　　一个个异族，被陨石撞的血肉横飞，接连死亡。

　　“走！立即走！”

　　泰瑞怒吼着，一条条血脉光线，触手般缠绕着几位核心的族人，带领着他们，要脱离那片区域。

　　尤娜也在疯狂叫嚷着。

　　浓郁的青色血雾，从她体内涌现出来，她也将阿姆斯等人，纳入青色血雾内，如一缕幽魂般，在陨石飞逝的缝隙穿梭着。

　　她和泰瑞两人，都敏锐的发现，那些飞逝而来的陨石，根本就是受到那半球体陆地牵引而来。

　　可奇怪的是，众多陨石飞逝呼啸而来，却并没有被半球体陆地吸附处。

　　数百块陨石，只是围着半球体陆地，没有秩序，凌乱地四处飞旋，一会儿在陆地上空，一会儿飞逝到陆地之下，徘徊在陆地边沿。

　　他们乘坐的两艘星河古舰，还有他们的族人，则是成为那些陨石活动的最密集区域。

　　极短时间内，那两艘重金打造的星河古舰，就直接报废了。

　　跟随着他们踏入之地，野心勃勃，想要图谋禁地一切秘密的族人，纷纷惨死。

　　“碎星古殿！”

　　两人带领着族人，发疯般远离那半球体陆地时，频频回头。

　　他们内心泛出强烈的恐惧。

　　在他们的判断中，在陆地某处，必有一位碎星古殿的大贤，动用神秘莫测的星辰秘术，暗中主导了这一切，给予了他们毕生难忘的痛击。

　　不论他们如何愤怒不愿，他们都绝不能让族人，连那陆地都没有进入，便全都白白丢了性命。

　　在那些陨石依然徘徊着，到处搜刮性命时，他们能做的，只是带领族人尽快离开。

　　他们毕竟是八阶血脉，当他们一心离开时，还是能将必须活着的几位族人，安然从那处陨石暴乱之地，给引渡出去的。

　　一刻钟后，两人以自身血脉，守护着寥寥十来个族人，成功远离半球体大陆。

　　这时，他们才停下，回头去看，发现那些陨石流星依然在飞旋转动。

　　尤娜动用邪冥族的灵魂秘术，悄然感应了一下，脸色铁青，“除了我们，其余人，全部葬身其中。”

　　泰瑞那张本无比俊美的脸，此刻变得扭曲，狰狞若凶鬼。

　　也在这时候，将他们那些族人收割的一个不剩的众多狂暴陨石流星，渐渐放缓速度，又一点点平息下来。

　　又是一阵子，数百块飞逝而来，沾满血迹的陨石，在失去牵引后，竟慢慢漂浮着，开始远离那半球体陆地。

　　当那些陨石，逐渐脱离那片区域，尤娜、泰瑞凝神一看，就发现那边一具具残缺不全的族人尸骸，静静悬浮。


第768章 一锤定音

　　浓郁的血腥气味，被飘散开来的陨石带动着，弥漫的无处不在。

　　异族先前停留之地，如今已经如变成人间地狱，化为异族的屠宰场，碎尸散落的到处都是，望一眼都会让人做恶梦。

　　血脉等阶较弱的异族，被陨石撞击到，直接化身血雾。

　　等阶高的异族，在陨石连番冲击下，则是成为碎尸肉块。

　　泰瑞和尤娜两人，远远看着那片残尸遍地之处，眼皮子都在颤抖。

　　被他们庇护着，侥幸存活下来的，如阿姆斯般的族内核心子弟，这时候连话都讲不出来，眼中都是浓浓的恐惧和不安。

　　“碎星古殿！”泰瑞面容扭曲，“必然是碎星古殿的强者，在那陆地深处，以碎星古殿的奇阵，发动了这次袭击！”

　　尤娜不知该如何接话。

　　他们两人得到消息，知道这片被封禁千万年奇地，滋生变化，聚集力量探索而来，都没有预料到，会遭受如此重创。

　　被他们捆缚在战车，带领至此的翼族、黑鳞族和灰岩族族人，已全军覆没。

　　就连他们的族人，也都死了绝大多数，只剩下他们几个。

　　回去，该如何向族人，向翼族、黑鳞族、灰岩族交代？

　　不回去，难道真要明知道那陆地深处，有碎星古殿大贤静修，还不要命闯入？

　　飞逝而来的众多流星陨石，或许，只是那人的一个小小警告。

　　他们要是不识趣，明知陆地有主，主人出自碎星古殿，还是不知所谓进入，会面临什么？

　　尤娜和泰瑞，都不敢往深处去想，进退两难。

　　然后，他们又注意到，当那一块块陨石，不再被陆地牵引，慢悠悠漂浮八方时，他们族人留下的碎尸，竟然从停止不动，悄然活动开来。

　　一团团血雾，混杂着鲜血碎肉，率先飞逝向异族、古兽气血充斥的彩色能量气流。

　　一块块爆裂的尸体，也随后被带动着，飞入其中。

　　“为什么会这样？”

　　好半晌，邪冥族的阿姆斯，发出一声痛苦的自语。

　　陨石往外漂浮，残尸碎肉，则是朝着半球形，被气血笼罩的大陆吸扯着，一一飞入陆地。

　　这种异常，如果再说一切都是意外，恐怕连鬼都不信。

　　很明显，那大陆内部必然有某种力量，某个人，暗中主导了一切。

　　泰瑞沉吟许久，强忍着内心的万般无奈，道：“此地，既然已经得知有碎星古殿强者驻守，他只是发出警告，没有冲杀出来，我们……还是不要招惹他，尽快离开吧。”

　　他是巴顿家族的族长，八阶巅峰血脉，未来是有望成为大君的。

　　他不想明知不可为而为之，白白丢了性命，令巴顿家族一蹶不振，彻底沦为妖魔族不入流的家族。

　　只要他活着，给家族时间休养生息，以后还是能恢复元气的。

　　他若死了，巴顿家族就真正完蛋了。

　　“我也是此意。”尤娜深深叹息，“碎星古殿，乃是人族最为古老强大的炼气士宗门。在浩瀚星河深处，碎星古殿是能够和各大强族分庭抗御的，我们要是不知好歹，非要在这儿和碎星古殿争斗，实在不明智。”

　　两人交流了一下意见，便各自带领残余的族人，悄然离去。

　　……

　　被异族、古兽气血层层包裹着的大陆，天空下起淅淅沥沥的血雨，时有异族的残肢碎肉，穿透能量气流，伴随着蓬蓬血雨，从空中坠落。

　　“啪嗒！”

　　一个妖魔的半边身子，突落在极乐山那艘金色古舰，将穆碧琼吓了一跳。

　　她霍然抬头，凝神高空，眼中突显出惊骇。

　　“漫天血雨！众多异族的碎尸！”

　　幸存下来的，一个个极乐山的炼气士，仰头看天，都失声尖叫。

　　江枫皱着眉头，神色深沉，喃喃低语：“异族尸骸。”

　　聂天许诺的，会变动两极逆转大阵，并没有如期运转。

　　他的灵力还没有恢复过来。

　　从空中飘散下来的蒙蒙血雨，极乐山的人甚至没办法凝结灵力，将一滴滴异族之血隔离在外。

　　不久，还活着的极乐山炼气士，都变成了一个个血人，沾满了血水。

　　“气血旺盛的鲜血。”江枫的头发，都被鲜血染红，显得颇为狼狈，他看向那条妖魔臂膀，判断道：“七阶血脉的妖魔！”

　　另一边，千剑山的柯金鹏等人，同样沐浴在血雨中。

　　“为何会有大量异族的残肢虚空坠落！”刑北宸困惑不已，“难道那些异族，也都陆续到来？可在他们的身上，究竟发生了什么？这么多异族的碎尸，他们遭遇了什么攻击，死伤如此惨重！”

　　“有不少尸体，血脉等阶在七阶，堪比灵境强者。”沙岩震惊道。

　　“聂天！那个聂天一定知道缘由！”柯金鹏低呼。

　　……

　　宫殿外。

　　聂天精神萎靡，不得不取出一块魂晶，来尽快恢复魂力。

　　灵魂识海中，九个星魂都稍显黯淡，分明耗去了太多星魂的魂力。

　　他也没有预料到，他居然可以借用那座宫殿，脚下大地，两极逆转大阵，将星落以如此方式催动！

　　数百块，本相隔极远的陨石，都是被脚下大地，被宫殿吸扯而来。

　　他忽然明白，第一枚碎星印记内记载的星落，其实能依赖碎星古殿的一些古阵，发挥出毁天灭地恐怖威慑！

　　动用星落，他耗去了太多星魂之力，但星辰漩涡内的星力，只是流逝一部分。

　　真正御动着星落，牵扯陨石的，乃是那座宫殿！

　　那座宫殿的墙壁中，千万年来，积蓄了丰沛的星辰之力，在他动用星落时，那些星辰之力顺势催动，令星落展现出他做梦都想不到的杀伤力。

　　而且，他运转星落时，灵魂意识仿佛延伸出大陆之外，连异族动向都看的分明。

　　泰瑞和尤娜这两位异族八阶血脉者，在众多陨石流星的飞逝下，带领核心族人，从陨石缝隙逃离的过程，他都清清楚楚。

　　“竟然，竟然就这么退走了。”

　　泰瑞和尤娜的浓烈气血，完全消失无影时，他的意识才回归。

　　他确信，那两位异族强者，已经被吓破胆，绝不敢再来。

　　困扰他的大难题，因星落的运转，因数百块陨石的飞逝而来，就这么迎刃而解了。

　　“以宫殿，以脚下大陆为根本，星落能牵动散落远处的陨石。任何来犯的生灵，都会遭受毁灭性打击，这就是我的依仗！”

　　“不仅是现在，以后我若是在此立足，还能依法施为！”

　　“内部，有两极逆转大阵可以制衡人族强者，外面，陨石如捕食凶兽，可蚕食一切！”

　　“这大陆固若磐石，等我将陨星之地那些至亲迁移而来，都不需要担心，此地会沦为垣天星域那些宗门的乐土！”

　　聂天满脸笑容，将石门彻底敞开来，示意岳炎玺他们去看。

　　岳炎玺、关甫和简桐，从宫殿探出头，注意到虚空血雨洒落，有异族尸体，纷纷抛落下来。

　　三人先前缩在宫殿内，忙于积蓄力量，并没有嗅到外面的动静。

　　此刻一看，都突然傻眼了。

　　“来犯的异族，除了零星几位，尽数惨死于此。”聂天嘴角逸出傲然笑意，“不必再为那些异族担心了，我相信他们绝不敢再来。”

　　“到底发生了什么？”岳炎玺惊叫。

　　“我宗门为我留下了很多好东西。”聂天咧开嘴，笑声渐大，“此地，是宗门特意为我所留的根基。即便我目前境界不足，只要我人在此地，就不惧外界诸邪侵入。”

　　“极乐山和千剑山的那些家伙，你打算如何处置？”岳炎玺道。

　　聂天眯着眼，说：“他们似乎没什么价值了。”


第769章 碾碎！

　　淅淅沥沥的血雨，渐渐平息。

　　聂天站在宫殿外，以天眼窥探，惊奇地发现，那一滴滴异族鲜血，落入大地，竟如水入大海，被大地悄然融入。

　　浓郁的生机，从他脚下大地内释放出来，似在温养着这方天地。

　　就连那些异族残尸，落地以后，一缕缕的血肉精气，居然也被大地如海绵吸水般，迅速吸纳。

　　他本来还想唤出骸骨血妖，借助那些异族尸骨，为其重聚血肉生机的。

　　眼看鲜血和气血，尽数被脚下大地抽离，用来滋养这方天地，他也只能陡然生叹。

　　没了异族的威胁，千剑山和极乐山在他眼中，已经失去价值。

　　他眸中凶光闪烁。

　　“千剑山来自天莽星域，根据柯金鹏那些人的说法，在天莽星域有着圣域强者。”岳炎玺皱着眉头，说道：“给他们回归天莽星域，怕是不妥。拥有圣域强者的宗门，未必就会太过于忌惮碎星古殿。”

　　“因为，有圣域强者的宗门，似乎有不少，和碎星古殿之类古老宗门，有着千丝万缕的联系。”

　　此时，关甫和简桐两人，也悄然从宫殿迈出。

　　关甫神色阴沉，“千剑山重创了我，杀了我们两家很多族人。聂天，还请你为我们主持公道，只要让千剑山的人，死在此地，你将赢得我们关家、简家的友谊。”

　　“以后你若是来了垣天星域，关家和简家，会将你视为最尊贵的客人对待！”

　　不少从关家、简家过来的族人，被千剑山中途狙击，死伤惨重。

　　关甫也受了重创，他对千剑山恨到了骨子里，自然不希望千剑山安然离去。

　　“呼呼！”

　　乔昀曦和殷娅楠两女，也从宫殿内奔过来，和关甫等人一样，拥堵在石门口。

　　“刑北宸此人，一肚子坏水，留他不得！”乔昀曦恨恨道。

　　聂天点头，道：“好，我明白了。”

　　话语一落，那头骸骨血妖，霍然被他从储物戒释放出来。

　　三十多米的骸骨血妖，如一座骨山，一身骨骼晶莹如美玉，骨骼内流动着一缕缕溪流般的旺盛气血。

　　看到那头骸骨血妖，众人表情都微微变色。

　　其中关甫和简桐，还有岳炎玺，都深受震撼，齐声道：“这血肉傀儡，受你驱动？”

　　聂天咧嘴一笑，一个念头就传递出去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　骸骨血妖大步离去，他释放在外的九只天眼，帮骸骨血妖指引了方向。

　　“它会去斩杀千剑山的柯金鹏等人。”聂天回头，语气轻松地说道：“两极逆转大阵还没有再次逆转，你们冲出去，也会被归元神石吸纳灵力。柯金鹏等人失去灵力，单凭灵魂意识，是没办法虚空飞驰的。”

　　“他们的种种灵魂秘术，也对我这具血肉傀儡，造不成太大影响。”

　　骸骨血妖健步如飞，以极快的速度狂奔，眨眼就从众人视野消失。

　　很快，庞大如山的骸骨血妖，便出现于柯金鹏等千剑山炼气士驻扎之地。

　　“是那具血肉傀儡，它被聂天掌控！”

　　刑北宸一看到骸骨血妖显现，猛然变色，惊呼道：“聂天没有依照约定，让我们重聚灵力，还将此凶物释放，意欲何为？”

　　柯金鹏也一脸困惑。

　　他本以为，他已经得到聂天的谅解，甚至做好了牺牲刑北宸的准备。

　　没料到，聂天答应的事情，并没有兑现，他们的灵力始终未能重聚。

　　这时，骸骨血妖还杀气腾腾而来，难道……聂天突然翻脸了？

　　“呼！”

　　就在他暗自思忖时，骸骨血妖的巨大的脚掌，虚空踩下。

　　柯金鹏等人，全部被罩在其中，失去灵力的他们，眼看着那脚掌携带着澎湃血气落来，狼狈逃窜。

　　可惜，他们的逃离速度，实在太过缓慢。

　　“聂天！”刑北宸悲呼。

　　“千剑山不会放过你的！”沙岩厉声怒吼。

　　“喀喀！”

　　骸骨血妖压根不理会他们的哀嚎威胁，巨大的脚掌猛地踏下，将六名千剑山的来人，一一踩成粉碎。

　　“呼呼呼！”

　　粉身碎骨之后，柯金鹏、沙岩五位虚域强者的真魂，竟脱离躯身，飘忽着飞向天空。

　　“真魂离体！”聂天通过天眼，瞧的清清楚楚。

　　岳炎玺，包括关甫和简桐，都将灵魂意识延伸过去，也看到那边的异动。

　　等他们瞧见骸骨血妖，将千剑山的柯金鹏等人一一踩死，都大感快意。

　　等那五人的真魂脱离躯体，从碎骨内飞逸出来，岳炎玺眯着眼，脸色微变，“聂天，他们的真魂，也最好一并灭杀。不然，等真魂逃出此地，以他们的境界修为，还能找寻合适的躯体入驻，有机会重返巅峰！”

　　“这样啊……”

　　聂天笑了笑，声音拉长，突唤出星舟。

　　身影一闪，他就站在星舟内，驱动着星舟，如一束飞逝的星光，迅速临近那五人的真魂。

　　“聂天！你出尔反尔，你不得好死！”

　　柯金鹏的真魂，和他本人一模一样，漂浮在半空着，传递出惊天动地的灵魂咆哮。

　　他的灵魂咆哮，如海般延伸八方，就连极乐山的江枫，都突有所觉。

　　“聂天，聂天对千剑山动手了！”

　　江枫心生恐惧，对身旁的穆碧琼、田子平等人说道，“千剑山的来人，似乎已经被其斩杀，只剩下五个真魂漂浮出来。先前一声灵魂咆哮，就是柯金鹏释放出来的，他极为不甘心。”

　　“江长老！”

　　姚芷兰和田子平，还有穆碧琼等幸存下来的极乐山强者，皆是恐惧地尖叫。

　　千剑山的来人已亡，他们……会不会也是目标？

　　在失去灵力的情况下，聂天既然能动用骸骨血妖，将有五位虚域强者的千剑山来犯者轰杀，他们能躲过此劫？

　　“只能祈求，聂天会对我们网开一面，他要决心下手，我们只能和柯金鹏一样遇难。”江枫也一脸无力，“谁能想到，那聂天竟然会是碎星古殿的传人？早知道如此，我们也不会得罪他。”

　　姚芷兰沉吟半晌，“或许我们能逃过此劫，我们……其实并没有和聂天有过解不开的仇怨。虽然我不清楚，在那虚灵子的遗藏内发生了什么，但聂天和那个家伙，是得到利益者，我们极乐山才是受害者。”

　　“另外，在这里，我们也只是和神火宗有过冲突。他应该不至于，为了神火宗对我们大开杀戒吧？”

　　穆碧琼轻声道：“我看未必，那聂天和乔昀曦那丫头，似乎有着不清不楚的关系。他或许会因为乔昀曦，对我们极乐山动手。”

　　此言一出，姚芷兰忽然沉默了，哀声叹息不止。

　　“呼！”

　　星舟飞逝在天穹底下，迅速临近柯金鹏等人真魂浮动区域。

　　“不妥！”岳炎玺以灵魂意识，时刻注意着那边的一举一动，“柯金鹏等人，即便失去了血肉之躯，没了灵力可用，可他们毕竟是虚域强者。他们的真魂，依旧蕴含着不菲魂力，还是能施展一些灵魂秘法的！”

　　关甫愣了下，也反应过来，“那聂天急着过去作甚？”

　　简桐喝道：“要不，我们也立即赶过去，助他一臂之力？”

　　岳炎玺正要答应下来，他那释放在外的一股灵魂意识，突瞧见聂天面对着柯金鹏等人的真魂，不慌不忙地取出了一枚珠子。

　　那珠子一拿出来，他聚涌在附近的灵魂意识，念头似被分离。

　　一股灵魂意识，悄然散为无数游丝，好似被那珠子影响着，要飞入当中。

　　“别！别过去！”岳炎玺大惊失色，匆忙间，将分逸万千的一丝丝念头意识，尽快远离聂天手中的珠子。

　　关甫和简桐，也是眉头一皱，眼中有了一丝痛意。

　　“那珠子！”

　　他们失声尖叫，显然也和岳炎玺一样，察觉出不妙。


第770章 融“域”

　　青幽透亮的冥魂珠，被聂天握在掌心，朝着柯金鹏等人真魂高高举起。

　　冥魂珠内部，由九阶邪冥大君魂魄衍变而成的器魂，像是嗅到血腥味的鲨鱼，瞬间兴奋起来。

　　蒙蒙青色波纹，从珠子内动荡而出。

　　还在发出灵魂怒啸的柯金鹏真魂，被青色波纹给延伸到，突凄厉怪啸。

　　沙岩等人的真魂，也尽数被珠子影响，竟不由自主地，向着珠子一点点漂移而来。

　　他们皆是虚域强者，即便失去躯身，没有灵力可用，对境界低微者，依旧有着巨大威胁。

　　可聂天，在拿出冥魂珠以后，显然不在此列。

　　悲鸣凄惨的灵魂嘶啸声，从柯金鹏等人的真魂传出，他们真魂临近聂天时，一个个清晰如真身的魂影，渐渐变得模糊。

　　一缕缕烙印着至深记忆的念头，突然从真魂内分崩解体，消散在天地间。

　　只是短短十来秒，他们真魂内的记忆烙印，似乎就消失干净。

　　“咻咻咻！”

　　一道道魂影，被冥魂珠强行纳入，一飞入珠子内部，就被分离为更多残魂。

　　那些残魂，如果还糅合唯一，将会无比强大。

　　可残缺后，单个残魂，就变得弱小起来。

　　聂天的一缕念头，悄然进入珠子，立即发现柯金鹏等人的残魂，本能地四处逃逸。

　　然而，原本处于珠子内的，更多的残魂，却似乎受到器魂的驱动，正在从四面八方，去捕食柯金鹏等人分化后的残魂。

　　与此同时，聂天也惊奇地注意到，就在柯金鹏等人爆碎的尸骨处，有五个金色光圈，一点点飘离出来。

　　那五个光圈，像是他们铸造的“域”，只是和所谓的域界并不一样。

　　那五个“域”是虚态的，如水中倒影，似气泡，仿佛随时都会幻灭。

　　金色光圈内，有点点金色剑芒，剑芒烙印着金之力量的真谛，并没有随着柯金鹏等人身死魂灭而消失。

　　“呼！”

　　五个金色光圈，飘飘荡荡，居然飞逝到那片矗立着一座座金色山峰的片区。

　　“咦！”

　　聂天心生诧异，借助冥魂珠将五人真魂纳入后，便御动着星舟，悄然追随。

　　很快，五个光圈就漂浮到那片金色山峰区域，那儿有着五行中的金之灵力。

　　大地，也仿佛泛着金麟波光，山峰内部还刻画着众多奇特秘阵。

　　一个接着一个的金色光圈，飞入那个片区，水滴般，融入金色山川和大地，柯金鹏毕生修炼的剑意，对金之力量的认知，像是慢慢地，镌刻在那个片区，化为那个片区的一部分。

　　他先将冥魂珠收起，又以天眼细致入微洞察，然后就注意到，五个金色光圈消失后，那片区的大地和金色山川内部，凭空多了许多金色的花纹。

　　其中部分金色花纹，如一柄柄金色小剑，剑意凛然。

　　“他们的域，竟然被那金之奇地给兼容了！”

　　岳炎玺的灵魂声音，凭空浮现，一簇虚幻模糊的影子，红彤彤的，悄然凝聚，隐隐变化出岳炎玺的模样。

　　岳炎玺之后，关甫和简桐，也将汇聚而来的意识，虚空投影。

　　“域？躯体爆裂，灵魂湮灭，域还能存在？”聂天惊奇道。

　　“只有在一些奇地，虚域强者死亡后，域还能保持存在。”岳炎玺的魂影，向他解释，“譬如虚灵子，他陨寂于虚空乱流地。而他修炼的灵诀和秘术，有很多都和空间力量有关，他的域，也暗含虚空乱流地的奇奥。”

　　“所以，在他死后，他的域在虚空乱流地保持不灭。”

　　聂天皱着眉头，“虚灵子的域，好像是有实体的，而非如此虚幻。”

　　“那是因为虚灵子在进阶圣域的过程中，出了意外才死亡。他的域，也从虚域朝着圣域蜕变，从虚幻，渐渐凝为实质。”岳炎玺颇为感慨，“虚灵子乃是我们垣天星域，排名前列的绝世人物，他本就是虚域后期巅峰。”

　　“你在他的域之中，能脚踏实地，能有种置身秘界的感觉，说明他的虚域，或许迈出了关键一步，已经在蜕变为圣域了。”

　　“真是没想到，他虚域都即将由虚转实了，竟然最终还是失败。”

　　关甫接话，“这方天地，有着太多奇妙。柯金鹏等人的虚域，在他们身死魂灭后，本该迅速消失。可他们的域，并没有在第一时间分解消失，反而受到那金之奇地的牵引，一生参悟的剑意，还有对金锐之力的感悟，竟烙印在那些山川和大地中。”

　　“宝地，这是真正的宝地！”简桐的魂影，也激动地说道：“聂天，你可知道，柯金鹏等人的虚域，融为那片区以后，会发生什么？”

　　聂天不解地摇头。

　　“以后，如果有修炼剑决，亦或者属性为五行中金之力量的炼气士，抵达此处。那些人，可以在那片金色片区内，去感悟柯金鹏等人的剑意和对金之力量的了解。”简桐的魂影，轻轻摇晃着，“参悟了他们的剑意，对他们认知的金锐秘术，有了深刻的认知，具有意想不到的好处。”

　　“他们的域，烙印着他们一生修炼的精华，这些融入那片区，就相当于将传承留下。”

　　给他这么一解释，聂天眼睛猛然一亮。

　　柯金鹏等人毕竟都是虚域强者，若是他将聂家，还有那些和他交好的亲朋好友，从陨星之地挪移至此，其中修炼金之灵诀者，就能从那片区，感悟柯金鹏等人的力量奥秘，有助于心境的迅速积累！

　　“妙哉！”他咧嘴笑了起来。

　　这时，岳炎玺突然讲话，“聂天，我其实早就发现，在另外几个片区，也都暗含五行力量的真谛。那五个片区，说不定在许多年前，也融入了其他人族炼气士的域，烙印着对五行之力的感悟。”

　　聂天一震，“真是如此？”

　　“应该没有错。”岳炎玺的魂影，很认真地说道：“这意味着，那五个片区，都能成为感悟境界的宝地。修炼五行之力者，在那五个片区，若能参透一些奇妙，有助于境界的迅速突破，甚至可能得到一些完整的灵诀和秘法。”

　　关甫和简桐，来的匆忙，并没有时间好好探察这方天地。

　　岳炎玺如此一说，他们也为之惊动，立即意识到这方天地，藏着太多他们不明白的神妙。

　　要是有个宗门，以此立足，恐怕有着诸多想象不到的好处。

　　在他们交流时，一个隐讳的灵魂气息，小小翼翼地接近。

　　岳炎玺三人的魂影，突生感应，同时朝向一方。

　　那一股潜隐的灵魂气息，如惊弓之鸟，迅速退去。

　　“是极乐山的江枫。”岳炎玺道。

　　关甫和简桐，突然噤声，不再发表意见。

　　“岳前辈，关于极乐山……”聂天皱眉。

　　岳炎玺的那一缕魂影，也沉默下来，没有急着再次释放出灵魂之音。

　　好半晌，他的魂影才回应：“我们神火宗和极乐山向来不和，在垣天星域多年来，都是明争暗斗。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过极乐山毕竟出自垣天星域，并非千剑山那般，从天莽星域而来。”岳炎玺犹豫着，缓缓说：“依我看，你肯定是要以这块大陆为根基，迁移亲人和亲信过来。垣天星域和此地相隔不太远，借助空间传送阵，很容易互通。”

　　“以后，你要培植自己的班底和力量，少不了和我们垣天星域打交道。”

　　“极乐山的人，未必要赶尽杀绝，因为或许在你强大到一定程度后，你能……兼并整个垣天星域，让垣天星域所有宗门向你效忠。”

　　“要是有那么一天，极乐山，只是你麾下一个附庸宗门罢了。”

　　听到他的分析，关甫和简桐的魂影，剧烈摇曳着，似被深深震惊。


第771章 他看上你了！

　　“你毕竟不是碎星古殿普通的传承者，你是星辰之子！”

　　岳炎玺的那一缕魂影，传出浩荡魂音，震的关甫和简桐之魂，愈发凌乱。

　　“星辰之子！”

　　关甫和简桐，站在那座宫殿前方的身躯，轰然震动。

　　他们凝聚着的魂影，倏然分逸，化为众多意念魂丝，一时竟难以凝结。

　　他们的本体，瞪大眼，看着近在咫尺的岳炎玺，喝道：“当真是星辰之子？”

　　岳炎玺重重点头，“若非星辰之子，哪能轻易获得这座宫殿的认同？你们也听他说了，此地一切，都是碎星古殿的宗门大贤为他所留？只是区区一个普通门人，怎会被如此优待？”

　　关甫、简桐仔细一想，终轻轻点头，认可了他的说法。

　　碎星古殿传言门人无数，附庸者更是繁多，普通的门人，死去一些，对碎星古殿来说，绝非不可接受。

　　只有星辰之子，才是碎星古殿视为未来的星辰之主培养的，他们和普通的门人截然不同。

　　垣天星域和碎星古殿的宗门所在，相隔无穷空间，可他们还是隐隐知道星辰之子意味着什么。

　　他们听闻，每一个碎星古殿的星辰之子，都是闪耀星河深处的存在。

　　那几位星辰之子，不仅自身境界高深，强悍绝伦，麾下更有无数强者和宗门依附。

　　在碎星古殿，似乎也只有星辰之子，才能不受限制地，在宗门内部培养班底，接纳其它宗门的投靠依附。

　　甚至，将来星辰之主的挑选，除了看他们几个星辰之子的境界和声望外，也要看他们自身的积累。

　　麾下强者越多，依附的宗门越强大，星辰之子成为星辰之主的可能性就越大。

　　这方奇特天地，既然是为聂天这位星辰之子所留，那附近众多星域，繁多的宗门势力，便极有可能在聂天成长到一定高度时，被聂天收入囊中。

　　因为，每个星辰之子，都会这么去做。

　　很多宗门势力，也会愿意主动接近星辰之子，捆绑上星辰之子的战车。

　　“星辰之子！”

　　他们的对话，乔昀曦和殷娅楠两女，也听在耳畔，她们同样震惊至极。

　　另一边。

　　岳炎玺的魂影，也在轻声向聂天继续解释，星辰之子的含义，告诉他星辰之子应当培植自己的班底和势力，作为将来争夺星辰之主的筹码。

　　在他的说法中，既然聂天会以脚下陆地，作为根基，那相隔不远的垣天星域，等他境界足够强大时，是百分百，要被他给纳入版图的。

　　——除非他中途夭折。

　　聂天很用心地聆听，也渐渐认识到星辰之子的使命，甚至明白了前行的方向。

　　“培植班底，招募强者，聚涌宗门，将触手延伸向周边星域，独尊一方星河……”

　　他的眼神，迅速变得坚定起来，忙对岳炎玺道：“这么说，在对待极乐山那些人上，就不必赶尽杀绝了？”

　　“想来，你已经让他们感觉到了恐惧。只要他们明白你代表着什么，他们绝不敢再踏入此地，也绝不会冒着宗门覆灭的风险，和你交恶下去。”岳炎玺回应，“我们神火宗，和极乐山有仇怨，你其实并没有。”

　　“具体该怎么做，你自己衡量吧。”

　　他只是给出建议。

　　“好。”聂天点了点头，便再次御动星舟，奔着极乐山等人龟缩的那艘金色古舰飞驰。

　　骸骨血妖轰杀了柯金鹏等人后，追寻着他的气息，也飞逝而来。

　　须臾后，骸骨血妖和星舟，几乎同时抵达那艘金色古舰。

　　舰体内，江枫看着星舟和骸骨血妖，面容灰暗，一副认命的架势。

　　穆碧琼和姚芷兰等人，如丧考批，再不复先前的得意和跋扈。

　　还活着的极乐山炼气士，大多数都是玄境和灵境，他们望着星舟，还有那骸骨血妖，眼中满是悲凉。

　　他们已经听江枫说过，拥有五位虚域来客的千剑山强者，都被聂天轰杀。

　　五人脱离血肉的真魂，居然都没有逃脱聂天的毒手，被他以一种神秘的魂器，给炼化吸纳。

　　这意味着，以他们如今的实力，聂天真铁了心下手，他们必将身死魂灭，没一点存活希望。

　　“聂天……”

　　江枫嘴角满是苦涩，站在金色古舰上，仰头看着星舟，“你对柯金鹏等人的手段，我都注意到了。你这趟过来，可是准备将我们也给尽数斩杀，不留后患？”

　　“这倒不是。”聂天平静道。

　　此言一出，所有极乐山的门人，眼中都重燃希望。

　　江枫一振，“那你……”

　　聂天没有立即答话。

　　他俯瞰大地，发现极乐山没有采摘这里的一草一木，此地一切保持完整。

　　他总要敲极乐山一批，可一时半会也不知道极乐山有什么好东西，不知道应该索要什么。

　　沉吟半晌，他灵机一动，突看向穆碧琼，微微一笑，“过一会，我会逆转此地大阵。到了那时，外域的能量气流之中，应当不会再有禁制，限制这艘金色古舰的飞离。你们，很快就能离开这里，但你们的圣女，要留下来。”

　　“圣女？”江枫愣了一下，疑惑地看向穆碧琼。

　　穆碧琼眼神平静，淡淡地说道：“你放他们走，我答应你便是。”

　　“聂天，为何要留下我宗圣女？”江枫询问。

　　其余极乐山的炼气士，面带怒意，暗生不满，可却不敢反驳。

　　“过段时间，我兴许会去趟垣天星域，和你们极乐山好好谈谈。”聂天莫测高深道。

　　“谈谈？”江枫思索着，暗自想道：“小琼的美丽，闻名垣天星域，难道他是看上了小琼的美貌？是了，肯定是这样，此子年岁较轻，恐怕是贪图美色之辈！从他对待殷娅楠、乔昀曦的态度，我就应该早就想到！”

　　一念至此，江枫不但不生气，竟隐隐有点激动。

　　“小琼的美貌，比那两个丫头，都要胜出一筹！另外，小琼向来聪慧，又天生媚骨！她如果主动，这个青涩的小子，一定逃脱不掉！”

　　“他出自碎星古殿，又能占有这方宝地，将来前途不可限量！”

　　“小琼若是能讨得他的欢心，成为他的妻子，极乐山将能牢牢绑住他，踏上碎星古殿这艘世间最牢固的战车！”

　　一连串的念头，在江枫脑海迅速掠过，他嘴角喜色渐露。

　　“好！我们会让小琼留下来！”江枫果断道。

　　聂天嘿嘿一笑，“如此最好。另外，我在此地屠杀千剑山等人一事，还请你们严守秘密。”

　　江枫看了一眼宗门的弟子，郑重其事道：“这个你尽可放心，我们现在活下来的，都是宗门老人，口风极紧！我们回去后，就说从未见过千剑山的人，也没有碰到过刑北宸！”

　　“此地辽阔无垠，又有众多异族涌入，刑北宸死在什么地方都有可能！”

　　聂天眼中满是赞许，点头说道：“和聪明人讲话就是轻松。好了，你让你宗圣女，和我一同走吧。”

　　“稍等！”江枫犹豫一下，不好意思地说道：“能否允许我和小琼，单独说几句话？”

　　“没问题，我去一旁等待。”聂天催动星舟，从那金色古舰远离。

　　星舟远去后，江枫深吸一口气，眼中满是喜色和激动，对穆碧琼说道：“丫头，那小子怕是看上你了！”

　　穆碧琼眸中充满了怒色，“他难道不是挟制我做人质？”

　　“应该不是。”江枫摇头，“你也注意到了，他对御兽宗的殷娅楠，神火宗的乔昀曦，分明颇为照顾。依我看，神火宗能攀上他，应该也是因为乔昀曦那丫头！呵呵，那丫头，青涩懵懂，怎及得上你？”

　　“小琼，我宗能否得到碎星古殿的青睐，能否更进一步，就靠你了。”

　　穆碧琼眼中怒意更浓，“你要我投他所好？”

　　“丫头，这对你可是好事啊！”江枫苦口婆心地劝说，“他可是碎星古殿的人，而且，他恐怕极为受碎星古殿重视，不然不会拥有此地宫殿认可！你和他要是能联姻，成为他的妻子，你将来的成就，不会再受区区垣天星域限制！”

　　“有了殷娅楠和乔昀曦还不够，竟然还向染指我？他这种人，令我恶心！”穆碧琼冷冷道。

　　“别意气用事！”江枫皱着眉头，“我可是为你好。”

　　“我绝不会主动亲近他！”穆碧琼强硬道。

　　姚芷兰和田子平，知道江枫心意，细想后，也觉得大有可图，同样喋喋不休劝说。

　　可穆碧琼始终摇头，不愿依他们的心思。

　　江枫最后也没办法，叹了一口气，说道：“算了，先这样吧，你不主动亲近就算了，可千万别得罪他，就算为了宗门，可好？”

　　“我尽量。”穆碧琼无奈道。

　　“去吧，他在等候你。”江枫挥手。


第772章 就是要打你主意！

　　穆碧琼踏入星舟，选择星舟一端，离聂天最远的角落安静坐下。

　　她看向聂天的眼神，充满了厌恶，神色冷淡至极。

　　聂天扫了她一眼，也没吭声，只是催动星舟，从极乐山所在的那艘金色古舰飞走。

　　之所以要留下穆碧琼，他是准备挟制此女，将来和极乐山谈条件。

　　因为极乐山那些人，没有人比穆碧琼更加合适。

　　要是留江枫、姚芷兰等人，等两极逆转大阵重新反转，归元神石不再发挥作用，那几位失去的灵力，将会很快重聚。

　　待到岳炎玺等人走出此地，让江枫、姚芷兰这些人在身边，简直就是留一头虎狼，兴许就会引发后患。

　　极乐山那些境界较弱，凡境级别者，留着又没有什么意义，江枫等人根本不会在乎那些人的生死，起不到威胁震慑的效果。

　　而穆碧琼，虽处于凡境修为，但聂天还是有自信，在她恢复实力后，能稳稳压制她的。

　　她又是极乐山的圣女，被极乐山寄予厚望，倾斜了太多修炼资源，所以极乐山不容她出现什么问题。

　　“呼！”

　　骸骨血妖，也飞向天空，就在星舟底下，和聂天一同前行。

　　聂天平视前方，背对着穆碧琼，思绪如潮，想着反转大阵后，是立即回归陨星之地，还是在此修炼一段时间。

　　“你已经有了乔昀曦和殷娅楠，为何还要留我？”穆碧琼皱眉看着他的背影，沉默良久，忽忍不住说道：“我和她们不同，我是不会如你所愿的！”

　　聂天愕然，他又好气又好笑地转过身子，“你在说什么？”

　　带着面纱的穆碧琼，两条修直长腿交叉盘绕着，一双眼瞳深邃幽冷，明显暗含怒意。

　　“少来这一套。”穆碧琼轻哼一声，“你这样的人，我见多了。不就是仗着出身非凡，年少轻狂，四处寻欢作乐么？我不知道那两个女人怎么想的，但我和她们不一样，我劝你趁早死心，休要打我的主意。”

　　“打你的主意？”聂天一脸莞尔。

　　略一思忖，他就知道这女人误会了。

　　“难道不是？”穆碧琼冷冷道。

　　聂天摸着下巴，眼神贼贼地，在她身上游弋着，表情玩味：“不错，我就是要打你主意，你能怎样？我听人说过，你这位极乐山的圣女，可是美貌不凡，对我这样的人来说，吸引力太大。”

　　“既然你落在我手中，我当然要千方百计地，把你弄上手了。”

　　他对穆碧琼素来没有好感，甚至，还有点反感。

　　这是因为，当年跨入虚灵子遗藏的计划，似乎就是由此女一手主导，那些进入遗藏的众多修炼体术者，也是在她的授意下，从垣天星域众多被极乐山把持的域界挑选出来。

　　那些人，只是棋子而已，不论在虚灵子遗藏内成功与否，都会被舍弃。

　　此女心机阴狠，视人命为草芥，手段也颇为凶残，在那神火宗接引他的陨石处，袭杀了不少神火宗的炼气士，仅乔昀曦一人借助焰鸟逃脱。

　　这绝对不是一个易于相处的人物。

　　聂天见她误会了自己的，压根没有解释，反而顺着她的猜忌，刻意去戏耍她。

　　“你依仗的，仅仅只是碎星古殿的门人身份，还有一具血肉傀儡罢了。”穆碧琼的眼中，满是冷嘲之色，“借助外力，算什么英雄好汉？依我看，你也就是出身好，失去碎星古殿这个靠山，你什么都不是，没什么了不起的地方。”

　　“哈哈，我就是依仗外力，你能怎样？”聂天哈哈大笑。

　　穆碧琼神色愈发厌恶，眸中冷色更浓，突闭上眼，不再理会他。

　　聂天淡然一笑，也没急不可待地，继续调侃她。

　　星舟不久便在宫殿前方停泊。

　　那一扇敞开的石门口，岳炎玺、关甫和简桐，还在低声交流。

　　看到他领着穆碧琼到来，三人都表情古怪，仿佛……也想歪了。

　　聂天轻咳一声，先示意穆碧琼下去。

　　穆碧琼冷着脸，慢慢起身，她那修长的身姿，只是从盘坐状态站起，都仿佛充满了奇异的美感，惹人遐思。

　　聂天眯着眼，发现此女的个子很高，仅仅比他矮一点。

　　穆碧琼面纱底下的容貌，他至今没有窥视过，内心还有些期待，有种扯下她的面纱，一窥真容的冲动。

　　“呼！”穆碧琼飞身离开星舟。

　　聂天将星舟重新收入储物戒，对她说道：“你在外面等候即可。”

　　话音一落，他径直走向石门，踏入宫殿。

　　“聂天，你领着这丫头过来作甚？”岳炎玺奇道。

　　乔昀曦探头，看了穆碧琼一眼，冷声说道：“她杀了我们很多人。”

　　岳炎玺微微皱眉，“我知道。”

　　“我要拿她，将来和极乐山谈条件。”聂天随口解释一句，就以灵魂意识逸入宫殿，反转那座覆盖了整个陆地的两极逆转大阵。

　　宫殿绽放出璀璨星芒。

　　很快，所有人都能察觉到，脚下大地，天穹深处的能量气流，都在悄然变化着。

　　那种不断牵引他们的丹田灵海，吸纳他们灵力的难受感，渐渐消失。

　　一道道缩在宫殿内的身影，逐个走出，呼吸着外面的空气，感受着这方天地的变化，都眉梢一动，分明察觉出这方陆地的天地灵气，比进来时，又充沛许多。

　　转念一想，他们就知道归元神石将极乐山、千剑山来人的灵力，一一吸纳抽离，应该开始反哺这个残碎的域界，令灵气更加浓郁了。

　　其中柯金鹏，江枫等人，皆为虚域级别，他们积蓄的灵力旺盛如海，显然有助于这方天地。

　　“极乐山的那艘金色古舰，一会儿就离开。”聂天沉吟一下，道：“你们呢？”

　　“聂天，我们自然也会这此地撤出。”岳炎玺郑重其事地说道：“我也知道，此地埋藏着众多玄奇，那五行宝地，若能参悟其中秘密，有助于门人的修炼。”

　　“不过，这里毕竟属于你，是你的根基。”

　　“烙印在那些宝地的秘法，被我们的门人感悟了，也就会彻底消失。我们有别的途径，有众多灵诀典籍在宗门，不是特别依赖此地。”

　　“这儿，你还是留给那些对你来说，更重要的人物吧。”

　　聂天点头，然后说：“岳前辈，你是准备从这里离开，还是借助那座空间传送阵，去……”

　　陨星之地一事，只有神火宗知晓，关甫和简桐并不清楚，所以他没有道明。

　　他本意是，可以允许神火宗通过那座空间传送阵，去陨星之地，然后以雷家的阵法，进入他先前降临的陨石，转道回垣天星域。

　　“不必了。”岳炎玺摆摆手，说道：“我们就从这里离开。这片被封禁的天地，或许还有别的奇妙，我们不准备立即返回垣天星域，还想再次探索下去，看看别的区域，有没有新的奥妙。”

　　关甫也表态，“我们也打算这样做。”

　　“也好。”聂天轻轻点头，“既然如此，那我……便不留你们了。”

　　他也想清净清净，打算暂时不回陨星之地，就在此地好好修炼一番。

　　“那个……”御兽宗的殷娅楠，犹豫半晌，不好意思地说道：“聂天，可否允许我，先在此地待一段时间？你放心，我不动用此地一草一木，也尽量不去感悟此地奇妙。我只是，只是想等我的冰血蟒，完成血脉的一次蜕变，再离开。”

　　聂天思索数秒，点了点头。

　　“殷丫头，你可不要为你们御兽宗，招惹不必要的麻烦。”岳炎玺警告。

　　殷娅楠哼了一声，“不劳你费心。”

　　两极逆转大阵，终于反转成功，不久，极乐山的那艘金色古舰，就轰隆隆再次冲天而起。

　　他们竟然没有等到，先将灵力彻底恢复，似怕夜长梦多，聂天会反悔一般。

　　这次，金色古舰没有在能量气流内，遇到重重阻碍，成功脱身。

　　神火宗、关家、简家族人，在宫殿内部，灵力恢复不少，他们手中囤积着很多灵石，也不怕离开后，找不到时间令丹田灵海充盈。

　　不久后，岳炎玺和关甫、简桐，也施展出虚域的修为，带领神火宗、关家、家族族人，相继飞离此地。

　　这片被异族、古兽气血包裹的奇地，很快，便只剩下聂天和殷娅楠、穆碧琼三人。


第773章 殷娅楠的麻烦

　　陆地重新恢复宁静，深埋于大地深处的归元神石，不再发挥作用。

　　殷娅楠和穆碧琼，在神火宗、关家、简家离去以后，都相当克制地，留在那座宫殿附近静修。

　　即便没有去那五个宝地，这方世界的天地灵气，还是浓郁异常。

　　两女修炼的秘法，和五行之力似乎也没有什么关系，她们各自以手中灵石，进行忘我修炼，都没有刻意去接近聂天。

　　聂天也迅速进入状态，就在这片天地，勤奋苦修。

　　他时而动用得自擎天巨灵埋骨之处的妙法，借用此地浓郁天地灵气，凝炼为灵气球，导引精纯的灵气入丹田灵海，一遍遍洗练灵丹。

　　有时，他会前往那片火焰之地，以暴烈的火之灵力，加速火焰漩涡的转动，聚涌火焰力量。

　　有时，他也会去那片草木茵茵之地，为草木漩涡凝炼草木灵液。

　　不过，他并没有在那两个片区，感悟其中烙印的火焰、草木真谛，参悟玄奥。

　　他只是尽可能地，淬炼丹田灵海，三个不同属性的灵力漩涡，力求迅速破境。

　　他自己也明白，因为他兼修火焰、星辰、草木三种不同属性的法决，导致他的修炼速度，要比只主修一种的炼气士，要缓慢许多。

　　他身体还异于常人，蕴藏生命血脉，他的修炼之路，注定与人不同。

　　时间在悄然不觉间流逝。

　　一个半月，匆匆而过，其间再没有任何不相干的人，或者异族，涉足此地。

　　他也乐得自在，日夜苦修，废寝忘食。

　　这天，他在那片草木精气浓郁如水的宝地，以古木衍生阵，汇聚草木之力，熔入草木漩涡，凝结为草木灵液时，眉头忽地一动。

　　一股旺盛的气血之力，从宫殿方向浩荡而出，令他的生命血脉都被触动。

　　他愣了半晌，便驾驭着星舟，飞奔到宫殿所在处。

　　宫殿边沿一角，御兽宗的殷娅楠，咬着牙关，吞下一枚枚丹药，矫健如雌豹般的火爆身子，如烧红的烙铁，有暴虐凶蛮的气血之力，在她体内不断冲突着。

　　她裸露在外的腰腹部位，冰血蟒的纹身，清晰可见，却没有动静。

　　同样在附近修炼的穆碧琼，悄然到来她身旁十米处，深邃的眼眸，一瞬不移地停留在她身上，不知在想些什么。

　　看到星舟到来，穆碧琼默不作声地，往后退了一截，和殷娅楠保持距离，说道：“她似乎遇到了一点麻烦。”

　　“麻烦？”聂天愕然。

　　“她修炼的体术，似乎是御兽宗的不传之秘，可惜这种体术，极为凶险。”穆碧琼皱着眉头，“这种体术，是将灵兽的精血，炼化到血肉。不同灵兽的精血，相互间时有冲突，会在某些阶段轰然爆发。”

　　“以前御兽宗也有人，修炼这种体术，但那些人几乎绝大多数，都因兽血的反噬而亡。”

　　“她这些年来，应该也遭受过一次次反噬，不过因为有冰血蟒在，可以帮助她压制那些暴躁的气血，才能迎刃而解。”

　　“这次，她的那条冰血蟒，处于血脉蜕变的关键时刻，是没办法帮到她的。”

　　“如果禁受不住兽血的反噬，或许等冰血蟒成功蜕变后，她已经先死了。”

　　话到这里，穆碧琼的眼中，闪过一丝不安。

　　“那条冰血蟒，是不是得到了八级寒冰巨蟒的尸骸？”她询问道。

　　她人虽然没有和姚芷兰等人一道，可发生在那三块陨石的战斗，她还是知道的。

　　在那三块陨石之中，有着一条八级玄冰巨蟒，还有一头天炎兽，姚芷兰等人进入时，早就说的清清楚楚。

　　看到那条冰血蟒，化为刺青纹身，盘绕在殷娅楠腰腹处，一点动静都没，她就猜测冰血蟒怕是从关家、简家手中，将八级玄冰巨蟒的尸骸夺取，才令冰血蟒，能蛰伏蜕变，去冲击新的血脉。

　　“不错。”聂天给了她肯定的答复。

　　“她千万不能出事。”穆碧琼眼中泛出一丝苦涩，“她要是先死了，那条冰血蟒成功突破到八阶，没了主人，怕是会暴躁不安。”

　　“你我，都可能成为迁怒的对象，被那条八级冰血蟒袭杀。”

　　此言一出，聂天也微微变色。

　　这方天地，两极逆转大阵一旦发动，抽离的，似乎也只是人族炼气士的丹田灵气。

　　两极逆转大阵，对古兽和异族的气血，未必就能起到作用。

　　他当时动用的星落，从八方引动而来的陨石，也只是在大陆外面飞逝，好像无法落入陆地内部。

　　一旦殷娅楠死亡，冰血蟒突破到八阶血脉，那就相当在这块陆地，凭空多出一位虚域级别的绝世强者。

　　他依仗的骸骨血妖，便是恢复先前的力量，也只是灵境巅峰的战力。

　　眼前的骸骨血妖，气血被消耗太多，更加不可能是突破到八阶血脉的冰血蟒对手。

　　冰血蟒的力量，如果不受两极逆转大阵的影响，就在这方天地发狂，他恐怕只能龟缩在宫殿不出。

　　“确实有点棘手。”

　　他皱着眉头，深深看向殷娅楠，暗自凝结天眼，细致窥探。

　　他很快就注意到，殷娅楠修炼的奇奥体术，和血宗的炼血术，有着颇多相似之处。

　　血宗，也是通过炼化灵兽的鲜血，用来强大自己。

　　不同的是，血宗吸纳灵兽的鲜血，逸入体内后，会将血之灵力纳入丹田，化为一个血之漩涡，而非散逸到四肢百骸。

　　这也导致，血宗的炼气士，比起普通修炼者，体魄虽强大一点，可强的幅度也有限。

　　殷娅楠专修的体术，是导引灵兽鲜血内的血之灵力，淬炼骨骼、脏腑，和天木重生术的锻造躯体类似。

　　正是因为这样，殷娅楠的躯体内，蕴藏着磅礴而又旺盛的气血之力，肉身强悍绝伦。

　　可惜的是，殷娅楠和他不一样。

　　他不论是通过脏腑的消化，还是动用生命汲取，抽离的灵兽血肉精气，在融入自身以后，都不会遭受反噬的副作用。

　　他的鲜血和躯体，含有生命血脉的奥妙，帮助他将所有麻烦都解决了。

　　“嗤嗤！”

　　一丝丝气血光线，突从殷娅楠皮肤毛孔内渗出，细如游丝的血气，充斥着不同灵兽的气息，即便离开殷娅楠皮肉，彼此间还在冲突着。

　　殷娅楠苦不堪言，发出困兽般的低吼，皮肤下的血管根根暴起。

　　聂天抬头看向天穹，注目着那混杂着异族和古兽血气的云空，马上想到那些驳杂而又混乱的气血之力，遗留着的古兽、异兽意志，历经万年不散，也在始终争斗不休，这和殷娅楠目前的状况，竟惊人地相似。

　　“我建议，我们先去那座宫殿避避风头，静观其变。”穆碧琼忽然道。

　　“就是不理会她的死活喽？”聂天皱眉。

　　穆碧琼冷漠道：“她的问题，需要她自己来解决，你留下，难道就能帮上忙不成？”

　　“谁说不能？”聂天反问。

　　穆碧琼嘲讽道：“你要能帮她，就请动手吧，我拭目以待。我相信，你要是救了她，必能讨得她的欢心，让她对你感激不尽，兴许能一亲芳泽也说不定。”

　　“我其实对你比较有兴趣。”聂天笑眯眯地说道。

　　“无耻！”


第774章 搭救

　　殷娅楠听着聂天和穆碧琼的对话，内心焦急如焚。

　　她这次经受的反噬，比往常猛烈的多，有几股曾经被她炼化的灵兽气血，异常的活跃。

　　她也不清楚究竟是怎么一回事。

　　往常，兽血反噬时，便是不借助冰血蟒的力量，她也能游刃有余地压制住。

　　可这趟那几股灵兽气血，来的太过蛮横、残暴，在这个关键时刻，冰血蟒恰恰也处于即将蜕变血脉的状态。

　　不能动用冰血蟒之力，单凭自身的力量，想要压制凶蛮的气血反噬，确实让她感受到了压力。

　　她苦苦以灵力，意图阻止那些气血乱窜，可还是有丝丝缕缕的气血，相互冲突着，从她毛孔内流溢出来。

　　暴躁而又强悍的气血，在她血肉筋脉内左冲右突，如一匹匹脱缰烈马，发狂奔腾。

　　每一秒，她都在承受着剧烈痛苦。

　　这时，还要忍受穆碧琼的冷嘲热讽，还需要担心，聂天和穆碧琼两人，会不会趁机对她不利，让她更是恼火。

　　她不断喘息着，汗珠子从皮肤内沁出，滴滴晶莹。

　　她时而睁开的眼睛，充满了烦躁和不安，有残暴凶芒，从眼瞳深处一闪而过。

　　“聂天，你怎么决定，怎么做，我不想管，也不在乎。”极乐山的穆碧琼，咒骂了一句，突冷静下来，“你先容我进那宫殿内，避避风头可好？”

　　穆碧琼是觉得，失去冰血蟒的力量，殷娅楠怕是渡不过此劫。

　　她若是先死了，冰血蟒成功蜕变到八阶血脉，势必发狂。

　　一头疯狂的八阶冰血蟒，能轻而易举地将其撕咬成碎片，穆碧琼可不想因为殷娅楠的意外，白白送了性命。

　　此地，只有那座宫殿是安全的，连他们极乐山的江枫，都无计可施。

　　一旦进入宫殿，八阶冰血蟒便是将此地弄的天翻地覆，只要她没事，她才懒得理会。

　　“你想到美。”聂天哼了一声，“那座宫殿，不是谁都能轻易踏入的。没有赢得我的信任，得到我的认可，休想跨入一步！”

　　“你！”穆碧琼眼神转寒。

　　“行了，你给我老实待在外面吧。殷娅楠若先死去，冰血蟒真发狂了，就算你倒霉了。”聂天见殷娅楠状态越来越不妙，也懒得继续调侃她，又唤出星舟，并突然飞逝到殷娅楠身旁，喝道：“给我上来！”

　　殷娅楠霍然抬头，周身缭绕着一丝丝凶蛮血气，神情困惑而又无奈。

　　她有心站起，可平日里矫捷无比的身子，此刻却像是被狂风吹拂的柿子，剧烈颤抖着，竟然连飞身落入星舟，仿佛都不能。

　　聂天迟疑了一下，催动着星舟，尽可能接近她。

　　旋即，他突然动手，来到殷娅楠背后，一把揽住她水蛇般柔腴的腰肢。

　　几十股气血之力，从他和殷娅楠腰肢接触处，轰然爆发。

　　那些带有灵兽气息的力量，暴烈，蛮不讲理，反朝着他狂飙而来。

　　他低呼一声，倏一发力，就将殷娅楠抱入星舟，然后果断收手。

　　一丝丝由殷娅楠血肉迸发的气血之力，在他和殷娅楠腰肢分开时，又突然收回，气血游丝般在殷娅楠身旁重聚。

　　“咻！”

　　星舟陡然飞起，呈一束流星火光，刺向大陆边沿的异族、古兽气血乱流。

　　下方的穆碧琼，呆呆看着他将殷娅楠弄进星舟，冲天而起，眼中满是异色，她实在想不通，聂天究竟想干什么。

　　混杂着异族、古兽气血的能量乱流，是她不能涉足的禁区，她当时是缩在金色古舰祭出的灿灿金色光罩内，才能抵达此处。

　　没有金色古舰的守护，以她的境界修为，落入那烦乱的气血能量中，必死无疑。

　　就是因为明白，她在失去金色古舰后，不可能穿透那些能量气流逃离，她才会在聂天修炼时，老实安分地待在此地，没有想不开的逃离。

　　突然间，聂天唤出星舟，带着麻烦重重的殷娅楠进入那气血能量，让她只觉得聂天怕是要提前送殷娅楠去死。

　　“难道，他是想要借助那能量气流，害死殷娅楠，连带着解决冰血蟒？”

　　“冰血蟒还没有到八阶血脉，而且正在关键敏感时刻。进入那气流之中，会不会受其影响，血脉蜕变失败，被古兽、异兽的众多暴乱气息蚕食，直接就和殷娅楠一并死去？”

　　穆碧琼暗自思考。

　　“咻！”

　　星舟忽地在一簇簇色泽鲜艳的能量气流内，稳稳定住。

　　星舟停住的霎那，马上就有一条条烙印着古兽、异族不灭意志的血气，嗅到猎物般飞逝而来。

　　聂天轻轻眯着眼，任由那些气血游丝渗透进来，破坏他坚固的躯身。

　　他当初就是借助那些古兽、异族死亡以后，残留在天地间的气血之力，先打破躯身，令筋脉、血肉绽裂，再以天木重生术二次锻造，进行韧筋的淬炼。

　　他一点都不慌乱。

　　他眯着的眼睛，只注视着殷娅楠，看着殷娅楠身上细微变化。

　　一条条不同颜色的气血之力，也在顷刻间，渗入到殷娅楠。

　　殷娅楠体内，那些狂飙乱窜的气血，遭遇外敌之后，似一下子变得安分下来，转而团结一致，共御外敌。

　　“嘿，果真有效。”聂天轻声怪笑。

　　巫寂当初给他的经书，记载着古兽、异族的气血特性，对他的触动极深，让他对气血特性颇为熟悉。

　　殷娅楠的麻烦，是那些被炼化之后，融入血肉脏腑的灵兽血肉精气，彼此有冲突。

　　但是，那些血肉精气，已早就成为她身体的一部分，一旦碰到外敌，会自然而然地拧为一股，先解决外面的威胁。

　　渗透殷娅楠的气血，不少属于异族强者，异族强者的血气，和古兽厮杀纠缠多年，天生排斥灵兽气血。

　　殷娅楠进入，在那些异族强者的血气眼中，就是凭空多出了一个新的对手。

　　异族的血气，顺势渗透进来，要完成未竟争斗。

　　另外，当那些异族的气血，欲图蚕食殷娅楠的时候，还有极少几股，和殷娅楠体内兽血同宗同源的气息，竟主动从遥远区域聚涌而来，也钻入了殷娅楠的体内，仿佛在帮助殷娅楠体内的那几股兽血。

　　飞逝而来的古兽血气，和被殷娅楠炼化的兽血，应该有着极深渊源，甚至属于同一族群。

　　那些不属于殷娅楠的血气内，还残留着古兽的血脉烙印，有其不灭的意志。

　　殷娅楠脸上痛苦不堪的表情，在一缕缕血气飞入自身时，忽平复下来。

　　她眸中还显出一丝神采。

　　她并不傻，一感觉到身体异常，马上就明白了聂天的所作所为，其实在帮助她。

　　她也曾经进入过大陆边沿的血气能量之中，可当时，她在踏入时，就动用冰血蟒的力量，以冰血蟒的气血之力，死死庇护着躯体不受伤害。

　　当时，冲着她而来的一道道气血，似乎全都是异族血气。

　　这趟不同，这趟逸入她体内的，有几股气息之力，分明是古兽，和她体内最活跃的几股兽血之力，还反常的亲近。

　　那些古兽气血，主动汇聚而来，在帮助她，去抵御异族气血。

　　转念一想，她就有了一个大胆的猜测。

　　第一次进入，她以冰血蟒的血气裹缚自己，之所以没有引发那些古兽血气的眷顾，或者是因为在充斥在边沿血气能量中，并没有属于冰血蟒的那一股。

　　亦或者，是因为七阶冰血蟒已经足够强大，别的古兽气血，将其视为同等级别的同类，认为她有自保之力，才没插上一脚。

　　这次，冰血蟒完全蛰伏，她体内混杂着众多灵兽之血，太过于弱小，其中的几股灵兽之血，和当中部分古兽的血气，又同宗同源。

　　当那些古兽气血，觉察出异族血气，对她下手时，就自然而然分出一部分，朝着她抛出了橄榄枝。

　　如此一来，她体内相互冲突的兽血之力，不仅马上拧为一股，还得到古兽血气的支援，帮助她抗婚异族血气入侵。

　　古兽血气，暗含血脉奥妙，和她以前炼化的兽血截然不同。

　　她要是能将那些古兽气血，成功融入自身，一一炼化，感悟其中奥妙，她将获得意想不到的好处。

　　所以她在洞察出躯体异常时，不惊反喜，看向聂天的眼瞳中，还带着一丝感激。

　　“你自己弄出一艘飞行灵器，先留在此地，何时离去，你自行把握。”

　　而这时，聂天的血肉被破坏程度，已极为严重，他必须尽快脱身，以天木重生术淬炼，继续韧筋的打磨。

　　殷娅楠会意，从其储物戒内，召唤出一辆普普通通的飞行灵器，从星舟移入。

　　“多谢。”她略显别扭地说道。

　　聂天点了点头，不再多言，唤动星舟飞出，直接进入那片草木精气浓郁片区，摆放好古木衍生阵，着手修炼。


第775章 羞辱

　　宫殿前方，穆碧琼无心修炼，始终仰头看着天穹。

　　在不清楚殷娅楠的状况前，她担心失控发狂的冰血蟒，随时都会冲出，大开杀戒。

　　“那家伙，到底打算怎么处理殷娅楠？”

　　她暗自困惑，忧心忡忡，脑海浮想联翩。

　　然而，不久后，她就注意到一束星芒，从一簇簇鲜艳气血中飞出，坠落向那片草木生机勃勃之地。

　　星芒，自然属于聂天乘坐的星舟。

　　因距离较远，她没办法看清楚星舟之中，是否有殷娅楠在内。

　　犹豫数秒，反正没办法静心修炼的她，也唤出一辆飞行灵器，朝着聂天星舟坠落之地飞去。

　　“呼呼呼！”

　　很快，她便乘坐着那辆出自极乐山的飞行灵器，抵达聂天所在片区。

　　一座座翠绿的山峦深处，古木繁茂，花草无数。

　　一缕缕肉眼不可见，但真魂能觉察的草木精气，从四面八方，涌向一个深谷。

　　深谷内，众多晶莹树枝插在柔软湿润的泥土，形成古木衍生阵，一层绿莹莹的光幕，将一方小天地笼罩。

　　聂天便盘坐在阵法内，采集聚涌而来的草木精气，正在专心修炼，像是压根没有瞧见她。

　　穆碧琼黛眉一皱，御动着那辆飞行灵器，于一座座生满植物的山峦转悠着。

　　她还释放出灵魂意识，暗自感应，细致探察。

　　“殷娅楠没有被带出来！”

　　半晌后，她又返回聂天修炼的深谷，眼神愈发厌恶。

　　“我猜测没错，果真是无情无义之辈，他明明和殷娅楠有着暧昧关系，却在那丫头遇到麻烦时，毫不犹豫地，将其丢弃到边沿凶险之地，借助那些异族、古兽的混杂气血，格杀殷娅楠，以除后患！”

　　“七阶的冰血蟒，尚未成功蜕变血脉，还处于危险敏感的阶段，怕是也会遭殃。”

　　“他是一举将殷娅楠和冰血蟒都处理掉！”

　　穆碧琼眼瞳冷幽，面纱底下的嘴角，噙着寒意，内心对聂天的憎恶，又重了一分。

　　“殷娅楠认识此人，真是倒了大霉。她就不应该留下，而是该和神火宗一同离去，和这样的人待在一起，随时都会被他抛弃。”

　　一念至此，穆碧琼自认为了解了聂天的心性，又开始为自己担忧起来。

　　“我绝不能出现什么意外，不然……”

　　她心中微寒，都不敢和聂天待在一块，再次驾驭着那辆飞行灵器，悄然离开，就连那座宫殿都不去了，反朝着遍布清澈湖泊的水之宝地飞去。

　　等她远走后，以天木重生术，配合古木衍生阵修炼的聂天，忽地睁开眼。

　　“莫名其妙。”

　　望着她远去的方向，聂天嘀咕了一句，又合上眼，沉溺于自身苦修。

　　从那异族、古兽气血驳杂之地，脱离的霎那，众多侵入他体内的一道道气血，烙印着的不屈之意，便荡然无存。

　　还残留在他体内的气血，被他以生命血脉掌控着，融入浓郁的草木精气，继续筋脉的淬炼。

　　他的一条条筋脉，经过数次深入边沿能量气流，一次次绽裂，又一次次连接重铸，变得柔如棉，韧如精铁。

　　可他还是知道，天木重生术的第三步韧筋，依旧没有成功。

　　等他众多绽裂筋脉，因韧筋修复成功，他没有再次飞入那能量气流，而是继续采集草木精气，炼化丹田灵海，凝为一滴滴草木灵液。

　　他一遍遍地，凝炼着草木漩涡，为冲击凡境中期打基础。

　　一眨眼，时间又过了十来天。

　　他的草木漩涡，经过这片区域草木灵气的丰沛滋养，似终于洗练到极致。

　　这时，他的灵丹、火焰漩涡、草木漩涡，都在突破后，一一被反复炼化，唯一星辰漩涡，还稍有欠缺。

　　沉吟了一下，他便驾驭着星舟，回归宫殿，踏入宫殿内部。

　　宫殿内部的穹顶，有星辰光芒洒落，在这里吸纳星辰之力，淬磨星辰漩涡最为合适，他迅速沉溺其中。

　　不知过了多久。

　　“咻！”

　　殷娅楠乘坐的飞行灵器，突从异族、古兽混杂的血气内飞出。

　　她腰腹处的冰血蟒，依然处于蛰伏蜕变状态，气息隐秘而不可查。

　　可她本人，却神采飞扬，眼眸开合时，似有电芒闪过。

　　一股凶蛮暴烈的气势，自然而然地从她身上流露出来，她裸露在外的肌肤，每一处，都仿佛充满了爆炸般的冲击力。

　　她脚下的飞行灵器，四处巡视着，不知找寻什么。

　　过了一阵子，飞行灵器凌空到了那片点缀着一个个湖泊的水之宝地，她霍然兴奋起来。

　　一个湖泊旁，独自修炼许久的穆碧琼，突然睁开眼。

　　“你，你还活着？”

　　望着被聂天丢弃在边沿能量气流的殷娅楠，她微微变色，惊呼道：“不但没死，还突破了境界，跨入到了玄境！”

　　“你好像很想我死？”殷娅楠抿嘴一笑，笑容满是不怀好意，“我被兽血反噬时，你潜隐过来，欲图不轨。被聂天发现后，你又煽风点火，好不痛快！”

　　穆碧琼迅速恢复冷静，眼神也冷了下来，“你待如何？聂天留我在此，是拿我做人质，好将来和我宗谈条件，你难道想杀我不成？”

　　她有些色厉内荏。

　　她当年和聂天在虚空乱流地初遇时，在凡境初期，经过一段时间苦修，如今虽然突破，可也只是凡境中期。

　　而殷娅楠，现在不知有了什么奇遇，不仅未遭受反噬，还成功跨入到玄境。

　　殷娅楠体魄强悍，同级境界者遇到她，都会头痛不已，何况是差了整整一个大境界的她？

　　在殷娅楠面前，她其实一点底气都没，只是觉得殷娅楠就算对她再不满，都会顾忌聂天，不会下杀手。

　　“杀你？”殷娅楠呵呵一笑，“我哪敢杀你啊！”

　　“那你找过来作甚？”穆碧琼稍稍放下心来。

　　“我不用杀你，有的是办法羞辱你！”殷娅楠霍然从飞行灵器飞落而来，蛮横凶暴的气血之力，汹涌而动。

　　穆碧琼骇然。

　　……

　　宫殿深处。

　　聂天端坐着，没有取出珍贵的星辰石，就借用宫殿内的星辰之力，纳入灵海，反复淬磨星辰漩涡。

　　他的星辰漩涡，一遍遍洗练，形成漩涡的一缕缕星辰之力，愈发精炼。

　　漩涡的转动，因此而加快，他吸纳星辰之力修炼的速度，抽离星辰之力用来战斗的速度，都有小幅度提升。

　　再加上那一株九星花，他无需星辰石，便能极快汇聚宫殿内的星辰之力。

　　“聂天！”

　　一声高喊，从宫殿外传来，声音来自殷娅楠。

　　苦修许久的聂天，对星辰漩涡的洗练，也差不多到了极致，闻声而动。

　　那宫殿，能将外界者隔绝，声音、灵魂意识的感知，都被挡在外面。

　　可在宫殿里面，却能听到外面的一举一动，灵魂意识也不受限制。

　　在殷娅楠的呼声下，聂天很是疑惑，也没有先以灵魂意识探察，就打开石门，缓缓走出。

　　只看了一眼，他脸色就变得异常精彩，呆愣原地。

　　殷娅楠趾高气扬地，站在穆碧琼一旁，而极乐山的圣女，此刻衣衫竟然被其撕裂大半，只剩下胸前轻薄丝衣，还有一条同样的真丝小裤，遮掩着白皙美腿间的神秘禁地。

　　不过遮掩她面容的轻纱，并未被扯下，她的容颜还是无法被窥视。

　　她琼微微屈膝，两手交叉环在胸前，以防春光乍泄。

　　她那比殷娅楠裸露的还要多的胴体，晶莹如白玉，迷人异常。

　　她眼中满是屈辱，胳膊上有着片片淤青，似被殷娅楠狠狠教训过。

　　见聂天走出，她慌乱异常，怒声道：“殷娅楠！你如此羞辱我，我绝不会放过你！”

　　“你觉得我会怕你？”殷娅楠冷笑，旋即看向走出的聂天，道：“她的真容，垣天星域也没有几人看过，你想不想看？”

　　“这……”聂天一脸古怪。

　　“嗤！”

　　还不等回答，殷娅楠就伸手一拽，将穆碧琼脸上的面纱，给扯了下来。


第776章 脸颊生花

　　“不！”

　　穆碧琼凄然尖叫。

　　面纱扯落，一幅绝美的容颜，映入聂天眼帘。

　　穆碧琼那张脸，白皙无暇，如最卓越的画师，耗费毕生之力精心绘制而出的美人图。

　　看着那张脸，就连见惯美人的聂天，都为之惊艳。

　　“果真生的极美。”殷娅楠冷哼一声，略有些嫉妒地说道：“明明如此之美，偏偏终年蒙着面纱，真不知道你是怎么想的。”

　　聂天也赞叹不已，抚掌道：“的确漂亮。”

　　可穆碧琼脸上却毫无得意，相反，她还颇为惊恐不安。

　　下一刻，聂天就霍然发现，从她那精美至极的脸庞底下，悄然浮现出两朵鲜花。

　　鲜花似深藏在她肌肤下，待到面纱褪去，才会一点点显现出来。

　　两朵鲜花，从淡然，迅速变得清晰。

　　一朵鲜花，黑如墨，透露出阴森诡异的气息，另外一朵鲜花，为粉嫩彩色，妖艳绝美。

　　两朵鲜花，分别处于她两边脸颊，几乎充满她的面部。

　　两朵鲜花，出自同一根茎，那根茎就在她晶润尖长的下巴处，并一路朝着脖颈下延伸。

　　鲜花根茎，在那两朵鲜花显现以后，也一点点浮现。

　　聂天凝神细看，就注意到鲜花的根茎，从其雪白脖颈处，延伸到她高耸胸部，并在她腰腹处也凝现，直抵向她脐下丹田灵海，似扎根于她丹田深处。

　　“这……”

　　殷娅楠忽然呆愣着，也被那两朵突然冒出的鲜花，长长的根茎被惊讶。

　　原本绝美至极的穆碧琼，等两朵鲜花，和根茎一一浮现，聂天再看时，就生出一种异样感。

　　她一边脸颊黑色花朵，在聂天眼中，渐渐变得狰狞可怖。

　　另一边的彩色花朵，娇艳欲滴，说不出的妖艳美丽。

　　穆碧琼的气质，也仿佛在不断变幻，一会儿美到极致，一会儿狰狞如恶鬼，让聂天都暗自变色。

　　“殷娅楠！我绝不会放过你！”

　　穆碧琼本交叉在胸前的玉手，掌心按着脸颊的两朵奇异鲜花，凄然地朝着远处奔去。

　　殷娅楠被她脸上的巨变被镇住，一时间，也忘却阻拦，任由她渐行渐远。

　　很快，她半裸着的身子，便消失在聂天视野。

　　“她脸上的花朵，究竟是怎么一回事？”聂天奇道。

　　殷娅楠眉头紧皱，摇了摇头，“我也不清楚。我只是听说，她美丽至极，可她常年带着面纱，让我不喜，觉得她太装。”

　　“明明生的如此美貌，为何整日带着面纱，不想给人看，弄一副面具带着便是？”

　　聂天回想着穆碧琼面部奇变，沉吟数秒，道：“依我看，不论是什么面具，都遮掩不住，她脸上的两朵花。那两朵花，透露着诡异，一旦浮现，根茎也会冒出，从其脖颈，直抵腰腹下的丹田。”

　　“嗯，确实奇诡难测。”殷娅楠轻轻点头，解释道：“在我被血气反噬时，她鬼鬼祟祟而来，心生不轨。你到了后，她才打消邪念，和我主动拉开距离。我是想要教训她一番，让她真容显现，也算是还了一个人情。”

　　“还我一个人情？”聂天愕然。

　　“你将我弄到那异族、古兽气血混乱之地，助我平复气血暴动，并令我顺利破境，自然是个大人情。”殷娅楠理所当然道。

　　给她这么一说，聂天才醒悟过来，“你跨入玄境了？”

　　从宫殿走出，他的注意力都放在半裸着身子的穆碧琼身上，倒是没有仔细端详殷娅楠的变化，所以没感觉到她成功破境。

　　“不错。”殷娅楠神色傲然，嘴角有着一丝喜色，“我那冰血蟒，尚未完成血脉的蜕变，我反而更快一步。”

　　“恭喜你。”聂天道贺后，表情古怪：“你即便是觉得欠我人情，你不必将那个女人，衣衫扒成那样吧？”

　　“少给我装清高！”殷娅楠撇嘴，不屑道：“你们这些男人的心思，真当我不懂？你任由极乐山所有人离去，偏偏留下她，难道不是因为她在垣天星域的美丽之名？”

　　“还真不是。”聂天苦笑。

　　“我才不信。”殷娅楠冷哼一声，忽转过身子，望着穆碧琼离去的方向，“那丫头，怕是有点古怪，从她脸上浮现的两朵花，让我都觉得危险。极乐山挑选她为圣女，一定有着特别的理由，莫不成就是因为那两朵花？”

　　“你都看不出那两朵花的来历？”聂天奇道。

　　“我从未见过这样的奇异花朵，只是，我隐隐觉得，那两朵花……怕是有着灵魂。”殷娅楠凝重道。

　　“有灵魂的花朵？”聂天猛然变色，“地蕴级的灵材？”

　　“可能性极大。”殷娅楠轻轻点头，“只是不知那两朵花，究竟有着什么奇妙。那丫头，目前境界不足，或许还不能释放那两朵花的威力。另外，我还感觉，那两朵花对她并非全是善意。”

　　聂天脸色深沉，淡然道：“看来，以后我要多注意注意她了。”

　　“切！”殷娅楠很是不屑，“没什么好在意的，她的境界还是不足，即便和我同级别，也只会是我手下败将。要不是被她脸上的奇花给震慑了一下，我刚刚就扒光她衣服了，看她以后还敢在我面前装？”

　　殷娅楠在成功突破到玄境之后，自信心暴涨，觉得即便是刑北宸未死，也非她对手。

　　她还有一条即将跨入八阶血脉的冰血蟒可用，垣天星域，以后年青一代，谁能是她敌手？

　　“未必。”聂天低喝一声。

　　就在此时，他敏锐地察觉到这方天地，似乎有一缕缕草木气息，被猛地惊动。

　　那气息，并非出自草木繁茂的那处修炼宝地，而是来自大陆外沿，他之前窥视到的，将整个大陆束缚的巨藤。

　　先前，他在半球体大陆外面，早就看到有一根根粗长到难以想象的巨藤，将大陆拴捆。

　　可在他进入大陆内部，并没有瞧见巨藤的根茎，只在陆地最外部的区域，隐隐看到深埋地底的藤条踪迹。

　　那巨藤，曾给他巨大震撼，可是进来以后，他遇到太多问题，也没有好好探察。

　　这时，不知因何原因，巨藤犹如从悠久岁月的长眠中，悄然苏醒，似注意到穆碧琼，释放出一缕缕草木精气，以他未知的方式，在暗自观察着穆碧琼。

　　“怎么了？”殷娅楠毫无所觉。

　　“你我进来前，曾瞧见一条条粗长无比的藤条，捆缚着大陆，像是阻止大陆碎片脱离。”聂天眯着眼，脸上深沉，“此刻，那些巨藤好像特别注意到了穆碧琼。”

　　“穆碧琼，修炼的属性，应该不是木属性啊。”殷娅楠愣了下，陡然醒悟过来，“难道，是因为她脸上浮现的那两朵花？”

　　“十有八九是这样。”聂天道。

　　“这种变化，对她来说，是好还是坏？”殷娅楠再问。

　　“我也不清楚。”聂天犹豫了一下，突然道：“想要知道答案，还是去看看吧。”

　　殷娅楠马上起身，朝着穆碧琼追去。

　　聂天也旋即跟上。


第777章 双色妖花

　　穆碧琼离开的并不太远。

　　聂天两人，只稍稍闪掠千米距离，就看到穆碧琼的身影。

　　半裸着的穆碧琼，盘坐在地上，已经重新换了一件衣裙穿戴好。

　　待到聂天抵达，发现她又取出一个新的面纱，正要戴在脸上，要将那两朵诡异鲜花，还有绝美容颜一并遮掩。

　　“蓬！”

　　洁白面纱，轻柔覆盖在她脸颊霎那，忽猛然粉碎。

　　穆碧琼眼中闪过一丝痛意，等她注意到聂天和殷娅楠时，又明显有些不安。

　　“呼呼呼！”

　　聂天能清晰感应的奇异草木精气，从大陆边沿，一条条如山粗长的巨藤飘逸而来。

　　在聂天的天眼感知中，那些草木精气并非青色，而是一种古怪的灰褐色。

　　灰褐色的草木精气，似乎被穆碧琼吸引着，一丝丝渗透她体内。

　　穆碧琼刚刚穿上的衣衫，忽化为柳絮般，漫天纷飞。

　　只是霎那，她就完全赤裸，再没有片缕衣衫。

　　她脸颊上的两朵鲜花，一朵愈发娇艳，一朵黑幽明耀。

　　两朵鲜花共有的根茎，从其脖颈、双峰，一路延伸到脐下丹田。

　　根茎突涌现出勃勃生机。

　　灰褐色的草木精气，一点点注入，从那根茎之中，悄然分叉出一根根细长枝干。

　　那些枝干，初始非常淡，几乎微不可察。

　　然而，随着更多灰褐色草木精气的注入，一根根枝干，似被加重了墨汁，逐渐明显。

　　在聂天的感觉，从大陆边沿巨藤飘逸而来的灰褐色草木精气，仿佛加快了那株花的生长，令其生出了新的枝干。

　　他觉得，每一个新的枝干，都会在将来，结出新的花朵。

　　不过，以根茎为界限，生长在她两侧皮肤内的花朵，怕是会颜色各异。

　　穆碧琼眉头紧皱，眼睛轻轻闭着，脸上充满了痛楚之色。

　　聂天细致感应，发现那两朵鲜花，仿佛以穆碧琼躯身为战场，已在悄然争斗，其中那多鲜艳欲滴的花朵，似站在穆碧琼一边，隐隐和穆碧琼的灵魂意识交融。

　　另外那多黑色鲜花，却透露出阴森和暴戾。

　　“呵呵。”

　　殷娅楠突轻声笑了起来，以一种意味深长的目光，深深看着她，说道：“谁能想到，我遇到的麻烦，她也会在不久遭遇？我修炼的体术，因混杂太多灵兽之血，会发生冲突，在特定时刻作乱。”

　　“而她，血肉之中，竟生长着一株妖花。”

　　“妖花结出的两朵花，只要显现出来，彼此就会争斗。其中一朵倾向她，另外一朵，则是深怀恶意。”

　　“那株妖花，也不知怎么就引发巨藤的美意，被其赐予了力量。”

　　“涌入的力量，催生了妖花的生长，令妖花多出一根根枝干。或许不久后，那些枝干也会结出新的花朵，那会导致她体内两朵花的厮杀，更为的凶猛。”

　　“她的这具躯体，依我看，早晚会被两朵花的争斗摧毁。”

　　聂天脸色凝重，“一株花，扎根体内……”

　　他自然而然地联想起华暮。

　　华暮眉心之中，生长着一株天魔藤，天魔藤乃是魔域排名第三的魔植。

　　那一株天魔藤，也具备智慧，曾经夺舍过华暮，以华暮的躯体，展现出滔天魔威。

　　强悍如华暮，一旦势弱，都会被天魔藤侵入，时至今日，都没有办法解决天魔藤的麻烦。

　　华暮越强，天魔藤也越强，待到天魔藤生长到一定程度，将会彻底取代华暮，成为他躯体的新主。

　　他见识过天魔藤的厉害，如今在这方天地，在穆碧琼的身上，又看到一株妖花，神情渐渐阴沉下来。

　　“你在担心什么？”殷娅楠瞥了他一眼，语气轻松地说道：“那株妖花，才结出两朵，明显弱小的多。我的那条冰血蟒，很快就能蜕变到八阶，八阶的冰血蟒，不会惧怕区区一株不成熟的妖花。”

　　“更何况，此地可是你们碎星古殿的大贤，特意为你所留。”

　　“在这里，那一株妖花，还能吃了你不成？”

　　给她这么一说，聂天细想后，又渐渐冷静下来。

　　之后，他的目光从穆碧琼身上移开，看向大陆的远方尽头，“那缠绕着大陆的巨藤，怕是……”

　　殷娅楠悄悄点头，“不错，应该也有灵智。以那巨藤的庞大来看，它比穆碧琼体内的妖花，也不知强大了多少倍。除此之外，大地深处，还埋藏着同样有着模糊灵智的归元神石，这个陆地，蕴藏着世间太多奥妙。”

　　“可不论是那巨藤，还是归元神石，仿佛都被碎星古殿驯服，或者和碎星古殿达成某种默契，在暗自守护着脚下大陆。”

　　“有那两样奇物在，加上宫殿，还有神秘阵法，你何惧之有？”

　　在她讲话时，聂天又发现从大陆边沿飘逸而来的灰褐色草木精气，不再注入穆碧琼。

　　仿佛，那具备灵智的巨藤，知道继续对那株妖花馈赠，会导致穆碧琼承受不住，直接就惨死于此。

　　穆碧琼虽忍受着痛苦，可她现在还能勉强抵御，她的灵魂意识，和那鲜艳的花朵，悄然呼应，如成为一体。

　　聂天又端详一阵子，知道穆碧琼的异常，怕是只能靠她自己来解决。

　　“走吧，你和我一同回宫殿，暂时不要出来了。”聂天突然道。

　　殷娅楠愣了愣，“为何？”

　　“我怕你趁机杀了她。”聂天答道。

　　“你不觉得，这丫头有点危险吗？她体内的妖花，如果在将来真正彻底生长，还真是一个不小的威胁。”殷娅楠眯着眼，很认真地给出建议，“我觉得，留着她未必就是好事，不如杀了算了。”

　　“你也说了，在这里，她应该不会对我构成威胁。”聂天哼了一声，“行了，你别待下去了！”

　　他有种感觉，如果任由殷娅楠在此，她一定会忍不住，将穆碧琼杀了。

　　“你不再多看一会？那丫头现在可是全身赤裸，错过今次，你以后怕是再没有机会了。”殷娅楠调侃。

　　“不必了，该看的，已全部看过。”聂天喝道。

　　见他渐显不耐，殷娅楠也没坚持，点了点头，就和他一同离开，返回宫殿。

　　聂天敞开石门，放她进去后，一松手，石门再次紧闭，“你留在此地，我准备回一趟陨星之地。”他对殷娅楠说道。

　　不论是殷娅楠，还是穆碧琼，于此天地，都意外地得到了好处。

　　殷娅楠体内几股兽血，牵引几头古兽残留血气，有了长足增长进步，导致她境界都跨入玄境。

　　穆碧琼，体内一株诡异莫测的妖花，引发巨藤的注意，被馈赠了精纯草木之力。

　　此地还有五行宝地，其中烙印着众多玄奥……

　　他要回陨星之地，就是打算将至亲好友，弄到这儿来，给他们一番造化，为自己的未来积蓄力量。

　　本来，他还不着急，可在看到穆碧琼、殷娅楠都有收获时，他终沉不住气了。

　　“陨星之地？”殷娅楠来了兴致，“就是你出生的域界？我听乔昀曦的意思，那陨星之地似乎还不如垣天星域，仅仅只有九个域界，就连虚域级别的强者，都尚未诞生出一位来。我反正闲暇无事，要不，你带我一起去陨星之地见识一下？”

　　聂天正要回绝，眉梢一动，又转而应承下来：“也好。”

　　留殷娅楠在宫殿内，他担心此女会破坏那座阵法，令他不能归来。

　　可要是放殷娅楠在外，他又担心此女，会趁着他人在陨星之地，将穆碧琼给杀了。

　　一见他答应下来，殷娅楠眼睛一亮，“你放心，你不会乱来的。”


第778章 星路历程

　　和聂天预想的完全一样，那座空间传送阵，在填满空间灵石之后，很顺利地启动，将他和殷娅楠两人，成功传送到裂空域。

　　“又是一座类似的宫殿。”

　　殷娅楠站在裂空域那座从大地深处耸立起来的宫殿内，环顾四方，入目所见的场景，和来时的宫殿大同小异。

　　她甚至有种错觉，她其实并没有离开，还是在同一座宫殿内。

　　聂天释放出灵魂意识，穿透宫殿，感知外界。

　　他立即嗅到了聂东海等人的气息，一个个聂家族人，此刻都在宫殿内的青竹林，安静祥和的修炼着。

　　聂东海等人无事，就意味着在他离开后，陨星之地并未发生大变。

　　若有大变，这座宫殿周边的青竹林，将首当其冲。

　　“这里，便是陨星之地？”殷娅楠好奇道。

　　聂天轻轻点头，“不错，正是陨星之地其中一个域界。”

　　殷娅楠深思，“此处的空间传送阵，抵达那片被封禁之地，在一座几乎一模一样的宫殿。那宫殿内的空间传送阵，共有两个坐标，一个通往陨星之地，另外一个……”

　　聂天在那方被巨藤缠绕陆地，和神火宗等人站在传送阵前的对话，她当时也听见了。

　　“碎星古殿，留下的这一切，在我来看，是一条让你回归的星路。”殷娅楠思索着，眼中闪烁着异光，“从陨星之地起始，到那片被封禁之地，获取那块大陆的所有权，然后，再千万另外一处。”

　　“而你，只需要沿着碎星古殿的布置，根据星路的指引，一步步坚实前行，你终究会回归碎星古殿。”

　　“待到你回归之时，必然已积蓄了足够的力量，境界……也应当突破到全新层次。”

　　“那时，你的回归将会万众瞩目，一切顺理成章，以碎星古殿第七位星辰之子的身份，闪耀与浩瀚星河深处。”

　　此言一出，聂天轰然一震。

　　他都没有殷娅楠想的那般透彻，他本只是模糊感觉出，碎星古殿的种种布置，是对他的一种考验。

　　他想要以星辰之子的身份，抵达碎星古殿，得到认同，似乎必须历经一个艰难过程。

　　给殷娅楠一说，他才醍醐灌顶般，真正明白碎星古殿的意图。

　　“沿着他们留下的星路，磨砺自身，一步步前行……”

　　他深吸一口气，嘴角逸出笑容，心境敞亮。

　　他推开紧闭的石门，一步踏出，就到了外面。

　　殷娅楠也趁机走出。

　　“陨星之地的一个域界。”她轻轻呼吸着裂空域的天地灵气，看着烈日当空，说道：“此地灵气，虽然不如那一方天地，可也颇为充盈，和我们垣天星域的一些域界，相差不大。”

　　聂天嘿嘿一笑，没有多说什么。

　　可他心里却雪亮，知道裂空域和殷娅楠所想的完全不同，不远处的幻空山脉，绽裂出的一条条空间缝隙，无时无刻都在泄露着外域种种能量气息。

　　那些能量气息，在宫殿没有从大地冒出时，散播在裂空域，令这个域界不适合人族修炼，令此地最终被各方舍弃。

　　可在宫殿显现之后，一切都变了。

　　被那些空间缝隙泄露的外域能量，被洗涤炼化，成为纯粹的天地灵气，一点点滋养着这个曾经被遗弃的域界。

　　他能感觉到，裂空域的天地灵气，比他离开前，又浓郁了几分。

　　“聂少！”

　　他的到来，忽引起李琅枫注意。

　　李琅枫在他出走后，一直留着这儿，尽自己的能力，守护着青竹林的聂东海等人。

　　时隔快两年，他还以为聂天即便是要回来，应该也是通过雷山通往外域的空间传送阵，怎么都没有想到，聂天居然从那座宫殿内，突然冒头。

　　李琅枫飞快到了聂天身前，脸上满是惊喜，“你，你怎么从宫殿内回归？”

　　“玄境中期，修炼的灵诀……剧毒之力！”殷娅楠瞥了他一眼，神色微变，“那种气息，竟然和幽族如此相似，难道他修炼的法决，出自一身皆是毒素的幽族？”

　　“恭喜你，境界竟达到如此高度。”聂天赞叹道。

　　李琅枫微微鞠身，态度诚恳：“没有聂少，就没有我李琅枫的今日。聂少赐予我众多幽族至宝、典籍，我岂能不牢牢抓住，尽全力提升境界和战力。”

　　“这个人……很危险。”殷娅楠皱着眉头，喃喃自语。

　　她精修玄奥体术，又融入古兽气血的秘法，如今也是玄境初期修为，她相信即便面对普通玄境中期者，在不动用冰血蟒时，也有一战之力。

　　可眼前瘦骨嶙峋，面色苍白的李琅枫，却让她浑身觉得不舒服。

　　她有种感觉，真不借用冰血蟒的力量，她即便气血旺盛饱满，也未必是眼前之人对手。

　　“陨星之地，不是一个连虚域强者都没有诞生的破落星域吗？为何首次见到的一人，就如此诡异，一身血肉蕴含的毒素，让我的气血，都生出不安？”突然间，她对这个先前有点瞧不起的星域，有了一丝忌惮。

　　“这里，既然有聂天这个被碎星古殿选定的星辰之子，必有玄奇！”

　　一念至此，殷娅楠便说道：“聂天，如果你不介意，可否允许我自行活动？我想见识见识陨星之地，四处转悠转悠。”

　　聂天眯着眼，道：“我希望那条冰血蟒蜕变以后，你也能安分一点，不要胡来。”

　　冰血蟒一旦突破到八阶血脉，殷娅楠实力就会暴涨，借助八阶冰血蟒的力量，她能在陨星之地横行。

　　除非雷家那位虚域强者动手，不然，谁都制不住此女。

　　“我答应过你，不会胡来的。”殷娅楠立即应承下来，又回头看了一眼那座宫殿，道：“这座宫殿，既然屹立于此，而你……又是碎星古殿认可的星辰之子，整个陨星之地，都会自然而然被视作碎星古殿的地盘，我当然不会胡作非为。”

　　“何况……”

　　她犹豫了一下，又道：“我还需要通过你，才能重返垣天星域，肯定要顾忌你的存在。”

　　聂天点头，“你自己小心。”

　　殷娅楠傲然一笑，“放心，要不了太久，我就会回来。”

　　话罢，她便独自离去。

　　她一走，聂东海、聂茜等人，也都有所感应，马上就从那片青竹林走出来。

　　“外公，大姑！”

　　聂天脸上洋溢着发自内心的欢喜，快步迎了上去。

　　……

　　“聂天回来了！”

　　“他不是从雷家那座通往外域的空间传送阵归来，而是从那座神奇的宫殿内，直接走出！”

　　“快两年了，他究竟去了何处，又发生了什么？”

　　“启程去裂空域！”

　　类似的对话，因聂天的归来，在陨星九域各大域界的宗门发生着。

　　灵鹫会，董家，寒冰阁，器宗，等等和聂天交情匪浅的宗门势力，闻声而动，纷纷开赴向裂空域。

　　玄天域一角。

　　天宫的赵洛峰，凌冬，无涯，还有众多玄境级别强者，站在一个幽暗湖泊处，肃穆以待。

　　他们眼中都是激动兴奋。

　　半晌后，一位耄耋老者，从湖底通往秘界的传送阵内，悄然浮现。

　　老者脸上布满深深的沟壑，苍老无比，可却有一种悠远飘渺的气息。

　　“师叔！”

　　赵洛峰和凌冬两人，看到他走出，满心欢喜迎上来。

　　“师叔，您终于成功跨入虚域，天宫总算是有了希望。”凌冬沉声道。

　　异族两次入侵，都醉心于境界突破的樊锴，虽跨入虚域初期，可神色并无欢喜，反而深深皱着眉头，说道：“天宫能否在陨星之地，还有一席之地，并不在我。”

　　“那在谁身上？”凌冬不解。

　　“聂天。”


第779章 破域者

　　“聂天！”

　　凌冬脸上充满了悲愤和屈辱，失声惊叫。

　　身为宫主的赵洛峰，沉默不语。

　　其余一众天宫强者，都低垂着头，脸色凝重深沉。

　　“我们都错了。”樊锴深深叹息，“从宁央在天门试炼中失败，被聂天将三枚碎星印记融为一体时，我们就应当承认失败，坦然接受事实。”

　　“只是，我们天宫在陨星之地太骄傲了，都无法接受。”

　　“然而有些事情，不是我们天宫能更改的。他既然得到三枚碎星印记，就相当于得到了碎星古殿的认同。”

　　“以前，我们都幻想着，能够剥离那三枚碎星印记，扭转已经注定的事实。”

　　“可那座宫殿，从裂空域那片生命禁地浮现了，那宫殿因他而起，这就说明了一切。”

　　“他是碎星古殿选定的人。”

　　凌冬喝道：“师叔，您都已经跨入虚域了啊！”

　　“那又如何呢？”樊锴苦笑，“从他崭露头角开始，陨星之地的格局就已经变了，不再受天宫掌控。从另一个星域而来的神火宗，那位强者，比我境界还要高一筹，他不依然极尽所能地交好聂天？”

　　“为了聂天，他杀了炎神夏羿，巫毒教、幽灵府也都完了。”

　　“我们天宫，连神火宗这样的宗门，都无法抗衡，又岂能违背碎星古殿？”

　　赵洛峰叹道：“他回来了。还不是从雷山的空间传送阵，而是由那座宫殿，直接踏出。”

　　樊锴愕然，旋即轻声叹息，“时代不同了，在宁央没有得到三枚碎星印记起，属于我们天宫的时代，就已经过去了。”

　　“从今以后，陨星之地所有宗门势力，都只能屈从于他，只有这样，才能在陨星之地，还有一席之地。”

　　“天宫，也不能例外。”

　　赵洛峰沉吟半晌，道：“师叔，我们想要去见他，可他连面见的机会都不给。”

　　“我亲自去见他。”樊锴道。

　　……

　　裂空域。

　　就在那座从地底浮出的宫殿附近，不断有飞行灵器呼啸着，涌向青竹林所在方位。

　　华暮、宗峥、董百劫、祁白鹿……

　　一个个响彻陨星之地的强者，倏一踏入裂空域，都下意识地聚涌而来。

　　就连坤罗域雷家的雷天启，也抵达此处。

　　董丽等一众小辈，也在听到聂天回归的消息后，从各大域界的苦修之地，蜂拥而至。

　　很快，在那聂家族人生活的青竹林前，就汇聚了陨星之地几乎所有宗门的巅峰强者。

　　青竹林内，一栋竹楼中，聂天笑嘻嘻的，和聂东海、聂茜说着他在那片禁地，遭遇的种种凶险。

　　聂东海始终都是安静聆听，没有出言询问一句，只是每每听到惊险之处，他会不由自主皱起眉头，为聂天担忧。

　　聂茜，则是叽叽喳喳的，问个不停。

　　青竹林外面飞行灵器呼啸的声音，越来越密集，一股股隐而不发的气息，也让聂东海明白，有太多大人物，已悄然聚集到青竹林外面。

　　“很多人都等你。”聂东海突然轻声说道。

　　“那些家伙，来的还真是快。”聂天叹息，“我都还没有，和你们好好聊聊。”

　　“他们也知道，本该给你时间，让你和我们好好说话。只不过，他们还是忍不住，有太多事情想要问你。”聂东海脸色沉静，“不过呢，他们来了也没急着进来，显然是在给你时间。”

　　“我们有的是时间，就不要让他们久等了，你出去吧。”

　　青竹林内，有不少聂家具备天赋的孩童，被聂东海从凌云宗带来，他怕外界的来人，惊吓了那些什么都不懂的孩子。

　　“那好，我先去见见他们。”聂天点头。

　　……

　　青竹林外。

　　华暮、宗峥、董百劫等人，轻声说着话，一个个都显得颇为淡定，可内心又异常急切。

　　其中最着急的，乃是雷天启，他凝神看向青竹林，眉头深锁。

　　聂天从雷家那座空间传送阵离去，和神火宗在那片禁地汇合，结果竟然是从这座宫殿回来，此事太过蹊跷。

　　神火宗的岳炎玺等人，从那方天地离开以后，没有急着回归垣天星域。

　　神火宗和关家、简家，还在探察那片禁地，企图发现更多玄妙之处，所以并没有回归能通往雷家的陨石内空间传送阵。

　　雷天启也就没有得到神火宗那边的消息。

　　他想弄明白，聂天到底有没有见过神火宗的人，想知道在那儿究竟发生了什么。

　　“唔！”

　　雷天启眉梢一动，忽有所觉。

　　老态龙钟的樊锴，在赵洛峰和凌冬的陪同下，乘坐着一辆鎏金战车，从废墟的方向飞逝而来。

　　鎏金战车停住，华暮、宗峥、祁白鹿等人，一看到樊锴，都轰然失色。

　　“那个人……”

　　千年来，天宫能屹立陨星之地不倒，独尊各方，最大的依仗，就是眼前的老人。

　　他曾经是陨星之地，第一个跨入灵境后期者。

　　如今他一冒头，诸多灵境强者略一感应，马上就明白，他也是陨星之地率先迈入虚域级别的人物！

　　“樊老！”

　　即便是华暮等人，嗅到他的气息时，都目显敬意，躬身行礼。

　　樊锴下了鎏金战车，冲他们一一点头，脸色如常。

　　之后，他看向雷天启，轻声道：“见过雷兄。”

　　在场众人，只有他和雷天启，为虚域。

　　雷天启微微动容，立即还礼，并且说道：“能够在陨星之地，成功突破到虚域，当真不凡。”他是由衷感慨。

　　他在陨星之地已经呆了很久，他自然知道在陨星之地缺少不少筑域的材料，樊锴能收集到足够的材料，冲击域境已经非常不容易了。

　　而且樊锴还成功破境了。

　　即便在他们垣天星域，拥有比陨星之地多的多的修炼资源，从灵境跨入虚域的那一步，依然凶险至极，成功的概率也不是很大。

　　他们雷家，在他之前有三位灵境后期，都在收集完整筑域材料时，冲域失败。

　　樊锴在陨星之地，能成功破境，在他来看是更加不容易的。

　　这样的人物，令他也叹服。


第780章 天宫请罪！

　　樊锴和雷天启点头后，便不再多言，安静地看着那片青竹林。

　　华暮众人，也相继沉默，一些如董丽般的小辈，更是不敢出声。

　　所有人的目光，都有意无意地，看着樊锴，神色沉重。

　　没人知道樊锴因何而来。

　　事实上，在雷天启没有抵达陨星之地前，樊锴一直都是陨星之地当之无愧的最强者。

　　此人传说，于陨星之地流传甚广，每一个知道他的人物，都对他深怀敬畏。

　　包括华暮、宗峥、祁白鹿。

　　“虚域，他成功跨入了虚域，天宫……会不会已经不甘寂寞？”

　　“他来找聂天，是想要威胁吗？”

　　“天宫究竟想做什么？”

　　每人心中，都不断浮升出一个个念头，都在担忧着。

　　他们渐渐习惯陨星之地来之不易的安宁，在第二次异族入侵结束，炎神夏羿等人死亡后，陨星之地各大宗门，九大域界，再没有爆发冲突。

　　众人都明白，造成这一切的，乃是聂天。

　　樊锴跨入虚域，是否想要打破眼前的平静，重新掀起波澜？

　　然而，当华暮等人的视线，从樊锴的身上移转向赵洛峰、凌冬时，他们心中的种种担忧，忽烟消云散。

　　赵洛峰和凌冬，虽然也看似平静，却有一股淡淡的哀伤，从他们体内散逸开来。

　　那种哀伤，充斥着不甘心，可是又只能认命的意味……

　　“难道？”

　　董王陵神情一动，似忽地想明白了什么，眼睛倏然一亮。

　　之后，华暮、祁白鹿、宗峥等人，眼中的忧色，也尽数褪去。

　　便在这时，聂天从青竹林内孤身走出。

　　他以颇为惊诧的目光，望着聚集在青竹林外面的众人，心道：“怎忽然安静下来？”

　　聂东海让他过来时，他还能听到外面巨大的喧嚣议论声，可在他真正走出后，所有的喧哗，却戛然而止。

　　他凝神细看，就发现了赵洛峰，看到了凌冬，还有那樊锴。

　　只看了樊锴一眼，他就明白那苍老至极的老人，必然就是他听过多次的“那个人”——天宫至强者。

　　“虚域！”

　　见过岳炎玺，江枫，柯金鹏等人，他马上确信，天宫的“那个人”成功破境，成为许多年来，陨星之地第一个虚域。

　　要是换了以前，见到一位虚域强者，而这个强者又出自天宫，他绝对会神色大变。

　　可此刻，他的表情淡定的出奇。

　　——因为他已见过太多虚域者。

　　“老朽天宫樊锴。”那个人在他走出青竹林霎那，往前跨出一步，竟在众目睽睽之下，垂头鞠身，言辞诚恳地说道：“老朽是来请罪的。”

　　“请罪！”

　　此言一出，安静的显得有些诡异的气氛，如被投入巨石的湖泊，陡然掀起轩然大波。

　　即使已经有了预感，可真正从樊锴的口中，听到“请罪”两个字，他们还是为之震撼。

　　樊锴的一声请罪，意味着屹立陨星之地不倒，独尊千百年的天宫，正式在聂天面前，接受了失败！

　　就连天宫这位，耗费毕生心血，终于踏入虚域的老人，不但不是来兴师问罪，反而是向聂天请罪，陨星之地还有什么宗门，敢和聂天争锋？

　　“请罪？”聂天眯着眼，莞尔一笑，“怎么一个请罪法？”

　　从他得到碎星印记起，对他而言，天宫一直都像一座巍峨巨山，沉重地压在他身上，令他喘不过气来。

　　他被迫从离天域撤出，隐姓埋名躲藏在裂空域，不敢冒头。

　　他是生怕天宫寻来，剥夺他的一切。

　　异族入侵时，天宫挟制各方，去玄天域助战，他也因为种种原因，被迫前往。

　　最终，他以碎星古殿遗留的秘阵，将那艘邪冥族的星河古舰摧毁，展示出能扭转乾坤的力量，才让天宫安分下来。

　　后来，神火宗的岳炎玺，对他展露善意，让雷天启留下震慑各方，真正接近天宫的威胁。

　　到了今日，若是不借助外力，在樊锴突破到虚域后，他依然拿天宫没撤。

　　可天宫，突然改变态度，主动来请罪，这令他在意外的同时，也不知道天宫究竟会做到哪一步。

　　“从今起，天宫自愿成为你的附庸。”樊锴低喝。

　　“附庸？”

　　众人哗然。

　　雷天启愣了一下，深深看向樊锴，暗叹道：“也不算太迟。毕竟是陨星之地第一人，他终究想透彻了，知道该如何取舍，才能保全天宫不灭。”

　　凌冬、赵洛峰眼中满是哀凉。

　　聂天沉吟半晌，点了点头，说道：“我明白了，天宫既然愿意成为我的附庸，那么，我便不再往下追究。”

　　樊锴神色稍松，道：“若是没有别的指示，我们暂且告辞。我们会在玄天域，重建宗门，以后你的吩咐，天宫定当全力遵从。”

　　“也好。”聂天同意。

　　樊锴微微一笑，又率先踏入那辆鎏金战车，对赵洛峰、凌冬说道：“回玄天域，从现在起，我们就可以着手将宗门，建造出来。”

　　赵洛峰和凌冬欲言又止，不过还是没有开口，老实地飞入鎏金战车。

　　战车呼啸而起。

　　“还是选址玄天域，重建天宫，这是一个态度。”华暮淡然一笑，已猜透樊锴的心思，“在他们玄天域，碎星古殿遗留的秘阵依然存在，聂天随时可以动用。那星辰阵法能摧毁邪冥族的星河古舰，也能将天宫重建的宗门，轻易粉碎。”

　　“天宫没有选暗冥域、黑泽域，还是以玄天域为根基，就是将性命交在聂天掌心。”

　　“他是认为，也唯有如此，才能得到聂天的信任和谅解。”

　　华暮的一番自语，很多人都听的清清楚楚，转念一想，都暗暗点头。

　　他们也领会了樊锴的心思。

　　“聂少，请问在那片封禁之地，你是否和大长老见过？在那儿，究竟发生了什么？”樊锴离去后，雷天启神情严峻，轻声询问。

　　因樊锴的一番话，还在深思的众人，听他一问，都再次看向聂天。

　　这也是他们急不可待过来的缘由。

　　“自然见过岳前辈。”聂天咧嘴一笑，“不止是岳前辈，极乐山的江枫，简家的简桐，关家的关甫，我都见过。”

　　“可方便告知？”雷天启态度放低。

　　聂天想了想，就捡一些能说的事情，将发生在那片封禁之地的情况，娓娓道来。


第781章 齐心

　　陨星之地，各大宗门强者，齐聚于此。

　　所有人都在专心聆听聂天说出的每一个字。

　　封禁之地，一个灵气充沛的大陆，灵材异草众多，五大片区，烙印着五行至理……

　　关于炼化残魂的湖泊，千剑山和邢北宸的死亡，还有一些事情，聂天隐瞒没说。

　　不过神火宗、关家、简家，包括极乐山进入那片天地之事，聂天倒是提了一下，说他们在自己的允许下，放行离去。

　　聂天所说的部分，还是令他们震撼而又激动，脸上充满着渴望。

　　华暮、宗峥等人，都处于灵境，他们终究需要和樊锴般，找寻冲域所需的种种罕见灵材。

　　然而，陨星之地的天材地宝有限，即便是樊锴，也是通过和妖魔的暗中交易，才能凑齐冲域所需的灵材。

　　他们之所以看重聂天，就是觉得聂天有方法，能助他们冲破陨星之地的束缚。

　　他们原先期望的，乃是垣天星域。

　　因为从垣天星域而来的雷天启，岳炎玺，都是虚域级别，根据岳炎玺的说法，他们知道在垣天星域存在着更多虚域强者。

　　这就让他们明白，在那垣天星域当中，定然有着可以供他们冲域所需的诸多灵材。

　　当他们从聂天口中，知道在陨星之地和垣天星域之间，那片被封禁之地开放了，还有着一个奇特陆地时，他们岂能不兴奋？

　　聂天一番讲述说完，众人都热议着，都流露出想要去那方天地，一窥究竟的意思。

　　“那里，乃碎星古殿为聂少所留。”雷天启轻声道。

　　激烈讨论的众人，渐渐安静下来，不由深思。

　　雷天启眼神扫视四周，再次说道：“神火宗，简家和关家，为垣天星域五宗三家的三大炼气士势力。他们在那儿，都受制聂天。外域的异族，纷纷惨死陆地之外，说明那大陆牢固不可破。”

　　“我猜测，便是垣天星域的虚域后期强者，怕是也无法在那块陆地乱来。”

　　“有那里在，聂天可开宗立派。那里，也将能够在不久后，和垣天星域连通。你们，若是抵达那边，或许不久后，便能在垣天星域活动。”

　　“只是，以你们陨星之地的战力，目前还不能在垣天星域立足。”

　　“若神火宗、关家、简家照应，垣天星域给聂天面子，你们进出垣天星域的安全，才能有所保障。”

　　“那块大陆的一些灵材，垣天星域的宗门势力，应当也有兴趣。那些灵材，还有你们陨星之地的一些财物，兴许可以给你们换来，助你们突破到虚域的稀缺材料。”

　　“但所有一切，都取决于聂天。”

　　在这一刻，雷天启仿佛取代了聂天，将聂天想要表达的意思，给说了出来。

　　他开口后，聂天只是微笑听着，没有急着讲话。

　　天宫樊锴到来，主动表露出臣服，是畏惧将来，所以提前做准备。

　　他说出那个大陆，将其奥妙反复道明，其实是抛出利益诱导。

　　要想将眼前陨星之地各大宗门，牢牢绑在自己的战车上，他需要给予足够大的利益吸引。

　　对天宫，他能威逼，对眼前这些人，只能利诱。

　　从他明白星辰之子的意义，知道每一位星辰之子，都执掌辽阔星域，坐拥庞大势力时，他就有了打算。

　　他目前尚且不够强大，而陨星之地的宗门，和垣天星域相比，也同样弱小。

　　他能给陨星之地的宗门，给那些灵境强者，一个适合生长的土壤，让那些宗门变强，让那些灵境者，有问鼎虚域的希望。

　　他所需要的，就是有朝一日，在他回归碎星古殿时，那些宗门，那些强者，都能成为他的坚实后盾。

　　“聂天，你回头去那个地方时，记得捎上我。”

　　人群中的董丽，抿嘴一笑，说道：“有半月没来青竹林了，我去见见外公和大姑，你们先聊便是。”

　　话罢，她身姿摇曳的，从那些人中走出，如回家一般，自若地向青竹林而去。

　　如秦嫣般的美貌女子，见她如此轻松的，未等大家表明态度，就去了青竹林，都颇为羡慕。

　　秦嫣自然知道，聂天和她的关系非凡，董家不管怎么做，聂天都会接纳董丽，允许董丽前往那片天地感悟奇妙。

　　董丽也明白这一点，所以在外面听完聂天的经历，就径直去了青竹林。

　　“哈哈！”董王陵大笑着，“我们董家反正上了你贼船了，不管将来发生什么，董家都会拥护你。”

　　董家率先表态。

　　“陨星之地，早晚都会暴露在垣天星域的眼皮子底下，此事瞒不了太久的。”雷天启又看向聂天，说道：“那片封禁之地，既然彻底畅通，御兽宗、极乐山这些宗门，即便不通过神火宗，不通过你，也能和我们一样，摸索出来陨星之地的方向。”

　　聂天点头，“我知道。”

　　“所以，陨星之地不仅要团结，还需要尽可能提升各宗战力。”雷天启看向众人，“若有几位如樊锴般的虚域强者，在陨星之地成功破境，加上聂天碎星古殿传入身份，这里便是暴露，垣天星域各宗，也未必敢乱来。”

　　“你们还有时间，祝你们好运。”

　　丢下这番话，雷天启对聂天微微鞠身，便转身离去。

　　可他说的已经足够多了。

　　“没什么好犹豫的。”灵鹫会的华暮，飒然一笑，道：“陨星之地先后两次，被异族入侵，第一次聂天封禁玄天域、离天域、千绝域的空间缝隙化解。第二次，聂天启动碎星古殿遗留的阵法，轰破邪冥族星河古舰和破穹晶炮，我们得以幸免灭门。”

　　“没聂天，陨星之地已化为异族乐土，哪有我们今日？”

　　话到这里，他又说道：“其实，我们早已和聂天牢牢捆缚在一起。有聂天在，我们才能走出陨星之地，才能出现更多虚域级别的强者。而有了我们，陨星之地才能始终有旺盛的生机。”

　　“而陨星之地，终究还是属于聂天，属于碎星古殿啊。”

　　他这番话说完，宗峥、祁白鹿，还有几位灵境强者，都轻轻点头。

　　显然，他们都赞同华暮的说法。

　　聂天咧嘴一笑，“各宗准备一下，将各宗有天赋，悟性非凡者召集起来，过段时间我会先带领他们过去。”


第782章 巫寂的麻烦

　　在聂天表明态度，会在不久后，带领一部分人前往那块陆地，感悟其中玄奥后，各宗强者都满意地离去。

　　他们都急着做出安排。

　　所有人相继消失后，华暮独自留下，和聂天谈话。

　　“你既然回来了，就尽快去离天域，拜见你的师傅巫寂吧。”华暮沉吟着，说：“前不久，我去了一趟凌云宗，察觉到你的师傅，像是已经突破到灵境。只是，他的真魂似并不牢固，也不知有没有什么问题。”

　　聂天道：“我是准备去拜见他老人家。”

　　“嗯，那就好。”华暮点头，“甄大家和裴丫头，在幻空山脉深处，发现了一条隐蔽的空间缝隙，两人去探索了，尚未归来。那丫头，一直没有放弃找寻墟城，任何有可能和墟城有关的消息，她都不愿放过。”

　　“她是觉得，那条空间缝隙，或许和墟城的消失有关。”

　　“她们去了有段时间，暂时还没归来，也不清楚发现了什么没有。”

　　聂天皱眉：“不会有什么危险吧？”

　　“应该不会。”华暮其实也担心，“我倒是想过去瞧瞧，可惜我对空间之力没有什么体悟，那条空间缝隙略显诡秘，我也没把握能够顺利通过。”

　　聂天想了一下，“可有赵山陵的消息？”

　　华暮摇头，“从你离开后，这家伙就像是神秘消失了，没有任何人在陨星之地见过他。在我来看，那家伙……应该也在闭关，他已跨入到灵境后期，又得到那座虚灵塔，必然想尽快冲击虚域！”

　　“他知道我回来后，或许会来找我，我答应过他，会带领他踏出陨星之地。”聂天道。

　　“赵山陵此人，你小心一点。”华暮皱眉，“我是希望，他别给你弄出什么麻烦来。当初雷家降临，逼器宗退出大荒域，还摧毁了他师傅的灵碑，以赵山陵的性格，他是不会善罢甘休的。”

　　“给他跨入虚域，他第一个要下手的，就是雷天启。”

　　聂天苦笑，“我明白。”

　　当年他和赵山陵从大荒域归来，在赵山陵的隐秘修炼之地，他看到赵山陵因他师傅灵位的碎裂，怒火滔天。

　　即便后来雷家将大荒域交出，归还器宗山门，恐怕还是不能让赵山陵满意。

　　此人就是个疯子，他无牵无挂，一旦有了击杀雷天启的实力，他怕是谁的面子都不会给。

　　“赵山陵始终都是未知因素。”华暮叹道，“好在他想要冲击虚域成功，也不是短时间可做到的，暂时不必担忧。”

　　“华叔，你体内的天魔藤，还能控制吗？”聂天突然道。

　　华暮脸色一黯，“现在还能压制，可那一株天魔藤，永远都是我的一个麻烦，目前还看不出有解决的可能。它植根我眉心，和我已融为一体，并在逐渐强大。我感觉，我境界突破的速度，都渐渐赶不上它的生长。”

　　“或许有一天，我会彻底被它夺舍，沦为它的傀儡。”

　　“到了那时，你千万不要留手，不管动用什么力量，都要杀了我。实在不行，你尽可能将我弄出陨星之地，放逐我去魔域，或许别的天地，任由我自生自灭便是。”

　　“华叔，我在那块大陆，也看到一株巨藤，那巨藤超乎想像的巨大！”聂天将隐藏未说的事情，告知华暮，“那株巨藤捆缚着大陆，令大陆碎片没有脱离。它似乎也有着灵智，只是我未能和它沟通。”

　　“一株藤条如山脉的巨藤！”华暮骇然。

　　深吸一口气，他说道：“那株巨藤未必是天魔藤，或许是别的古老奇植。如此恐怖巨藤，自然有灵智，我想在你过去时，也去看看，看看能否透过那巨藤，找到对付天魔藤的方法。”

　　“我担心适得其反。”聂天苦笑，“有个极乐山的丫头，体内生长着一株妖花，那朵妖花为两色。她在那方大陆，引起巨藤注意，巨藤馈赠了一些力量给那妖花，令妖花生长的速度加快了。”

　　“啊！”华暮愈发吃惊。

　　“我是害怕你过去，会加快天魔藤的生长速度，让你……”聂天担忧道。

　　“此事，容我好好计较计较。”华暮想了想，说道：“你说的巨藤，还有那丫头体内的双色妖花，我这段时间翻查古籍，看看有没有什么记载。那巨藤是什么，我没头绪，不过那朵极乐山丫头体内的妖花，我似乎有点印象。”

　　“要不要去那天地，我再斟酌斟酌，等你过去前，再做决定。”

　　“也好。”

　　又和华暮沟通了许久，聊了聊陨星之地的各方变动，华暮就离开了。

　　聂天再次回到青竹林。

　　幽静的竹林深处，董丽和聂东海、聂茜两人，正笑着谈话。

　　旁边还围绕着一些聂家儿郎，那些稚嫩的孩童，似乎早就和董丽熟识了，一个个“董姐姐”喊的颇为亲热，孩子们对董丽是发自内心的喜爱。

　　聂东海和聂茜两人，看向董丽的目光，也都是满意异常，俨然将其视为聂天的妻子对待。

　　董丽在别的域界，素有恶名，可聂家一众老少，都非常喜欢她。

　　而且她显然经常过来，陪聂茜和聂东海谈心，每次过来，还会给聂家儿郎带一些小礼物，自然能赢得那些孩童的欢心。

　　聂天进来时，董丽美眸荡漾着异彩，自然而然地看向她。

　　“小天，你回来虽然时间不长，可你还是应该早点去面见你师傅。”聂东海表情肃然，“没有你师傅，就没有今天的你。作为弟子，你既然回来了，理当尽快去离天域，拜见他。而且，我听凌云宗的姜之苏隐隐说过，你师傅似遇到点麻烦。”

　　聂天道：“我正打算过去。”

　　“那就好。”聂东海点头。

　　青竹林内，有一座刚建造不久的空间传送阵，能够和凌云宗连接。

　　那座空间传送阵，是凌云宗耗费灵材，拜托甄蕙兰建造而成。

　　“那个，我先去一趟凌云宗。”聂天对董丽说。

　　董丽微微一笑，“你忙你的事情，最近一段时间，我都会待在青竹林，直到你回来。”

　　“好。”

　　董丽眉梢一动，“我听说，你这趟归来，可不是一个人啊。”

　　“呃，是御兽宗的一个女人，留在那方陆地，我不太放心，只能领着她过来了。”聂天解释。

　　董丽笑而不语。

　　“你少在外面拈花惹草！”聂茜训斥道。

　　“哪有啊！”聂天叫屈，赶紧去了那座通往凌云宗的空间传送阵，启动阵法，直达凌云宗。

　　从凌云宗的空间传送阵一走出，他便听到一声声喜呼，“聂天回来了！”

　　凝神一看，他就发现很多凌云宗的弟子，看向他的眼神，充满了狂热和崇拜。

　　在凌云宗的山谷处，停泊着一辆辆飞行灵器，狱府常森，血宗的黎婧，还有灵宝阁的房晖等人，赫然在列，像是都在等候着他。

　　那些人，都没有急匆匆赶往裂空域，和华暮、宗峥那样着急见他。

　　他们似乎知道，聂天一定会来凌云宗，去看他师傅，所以在此提前等候。

　　“见过黎前辈，诸位前辈。”聂天拱手。

　　“别客气了。”血宗的黎婧，摆摆手，指向凌云宗后山，说道：“你师傅情况有点不妙，你去看看吧。他在冲破灵境时，真魂有些萎靡，我们找寻了一些温养魂魄的药材丹药送去，可对他的帮助似乎不大。”

　　“对灵魂有益的丹药灵材，太过于珍贵罕见，我们送来的那些，品阶较低，药效似乎不足。”房晖轻声道。

　　“魂魄……”聂天轻轻点头，就唤出星舟，去了那座后山。


第783章 魂晶之妙

　　星舟临近那座矮山时，陡然止住。

　　被茫茫白雾遮掩的矮山，充斥着一股令聂天不安的气息，矮山附近的时光犹如被锁住，不再流失。

　　白茫茫的烟雾，像是成为他师傅巫寂的魂海，含有时间力量的真谛。

　　他凝神细看，发现视野无法逾越那些烟雾，投射不到矮山的山巅，也瞧不见他师傅的人影。

　　他沉吟一下，便凝结九只天眼。

　　九只虚幻不可见的天眼，飘忽向矮山，倏一接触白色烟雾，也瞬间定住。

　　天眼，仿佛也受限于时光之力，被禁锢在时间长河动弹不得。

　　凝聚天眼的魂力意识，竟不能从天眼脱离，无法感知巫寂的存在。

　　但天眼本身也有视觉，九只天眼能看到在白色烟雾深处，漂浮着一些药草和丹丸。

　　那些药草和丹丸，都有着微弱的魂力，应当便是房晖、常森等人送来的，温养灵魂的药材。

　　只是，在聂天的感觉中，巫寂的魂念，犹如分为无数游丝魂念，混杂在白色烟雾。

　　巫寂魂念混混沌沌，像是没有自主的意识，随意地在矮山飘逝着，仿佛还在感悟着时间之力的玄奥。

　　那些含有魂力的药草和丹丸，只有和巫寂飘逝的魂念接触，才会被带离出微弱魂力。

　　巫寂，好像将自己的躯体和灵魂，都封禁在定格的时光中，处于某种玄妙莫测的境地。

　　“呼！”

　　常森、房晖和黎婧等人，无声无息地飘来，站在星舟旁。

　　“他保持目前的状态，有一阵子了。”常森也没有敢接近矮山，脸色复杂：“他苦修的矮山，充斥着时光之力，便是我，都不敢深入其中。我曾尝试过，想要进入矮山，可我的灵魂和躯体，很快就陷入其中，差点没能走出。”

　　“你都不行？”聂天惊愕。

　　狱府的常森，已成功突破到灵境，乃是离天域数百年来，第一个跨入灵境者。

　　他的突破水到渠成，顺利无比。

　　而巫寂，乃是在他之后的，第二个跨入灵境者。

　　可巫寂的破境，存在着问题，他在破境不久，就处于此刻的奇特意境，他本人迟迟未能走出，从他自身营造出来的时间力场。

　　“你师傅修炼的时间之力，世间罕见，别说陨星之地了，恐怕其它的星域，那些强大的炼气士宗门，也没什么人醒悟。”常森苦涩一笑，“就是依仗时间之力，他当时在玄境，让七阶异族都惨死于此。”

　　“他遇到的问题，无人知晓，我也只是隐隐觉得，他破境时真魂或许出了什么麻烦。”

　　聂天皱着眉头，说道：“温养灵魂的药草和丹丸，是不是能帮助到他？”

　　“我认为可行。”常森点头，“只是针对灵魂的奇药，太过于稀罕。在陨星之地，很多奇药对凡境、玄境者的灵魂，或许有点益处。可灵境……”他轻叹一声，“我们弄来的那些丹丸药草，蕴含的魂力极为有限。”

　　“这个简单。”聂天道。

　　话音一落，从他储物戒内，突漂浮出一块块黑色晶体。

　　不规则的黑色晶体，如黑耀星辰，一块接着一块，被聂天远远投掷向矮山。

　　每一块黑色晶体，都蕴藏着纯净的魂力，比那些丹丸、药草内富含的魂力，不知道高级了多少倍。

　　房晖、黎婧等人，灵魂意识略一感知，都轰然一震。

　　从每一块黑色晶体内，他们都察觉到洁净的魂力，似能轻易融入真魂，帮助真魂炼化而变得强大。

　　黑色晶体的魂力，不含有一丝杂质，仿佛任何生灵的魂魄，都能吸收。

　　“聂天，那晶体是何物？”房晖忍不住道。

　　“魂晶。”聂天随口解释，“此物，能够用来淬炼真魂。据垣天星域那些人的说法，魂晶在他们那片星域，都是极为罕见珍稀之物，我侥幸得了一些魂晶，或许能帮助到我师傅。”

　　一块块魂晶，飞向矮山，碰触到白色烟雾，并没有坠落。

　　黑色魂晶，犹如一颗颗漆黑星辰，竟漂浮在烟雾深处，绽放出深幽黑色光辉。

　　巫寂无意识四处飞逝的魂念，接触到一块块魂晶，竟奇妙地逸入魂晶内部，在一块块黑色魂晶内，忽浮露出一道道巫寂的魂影。

　　聂天从那湖底收取的魂晶，一共有两百多块，他一次性拿出五十块魂晶，扔向矮山。

　　此刻，那五十块魂晶，有三十多块内部，悄然浮出巫寂模糊的魂影。

　　巫寂分化出去的一缕缕魂念，只要接触到魂晶，似乎就能和魂晶内的魂力融合，结出一个魂影出来。

　　矮山边沿，房晖等人看着一块块黑色魂晶内，巫寂不断浮现的魂影，深受震撼。

　　“一缕魂念，都能融为一道魂影，那些晶体必蕴藏着极为可观的魂力！”黎婧很是羡慕，“而且晶体内的魂力，纯净不含一丝杂质，只有这样，巫寂的一缕魂念，才能幻化出他本来的样子。”

　　“若是魂晶内的魂力，还有别的杂乱气息，巫寂魂念幻化出了的魂影，就会被改变。”

　　常森轻轻点头，“我是觉得，巫寂还在参悟时间之力的秘密。只是，参悟时间之力，太过于耗费心神，令他流失了太多魂力，他才会弄到这般天地。他在失去太多魂力后，真魂萎靡不振，魂念分散而不可重聚，导致他连挣脱出来的能力都失去了。”

　　“你丢进去的魂晶，帮助他魂念壮大，他那浮现于魂晶的魂影，就是他在吸收魂力迅速强大的见证。”

　　“有了那些魂晶，我觉得他的麻烦，应该是能够解决的。”

　　“呼哧！”

　　一头异兽，忽从远方高空飞逝而来，瞬息间就出现于矮山上空。

　　“雷冥兽！”

　　聂天瞄了一眼，就知道那头异兽，正是他师傅圈养的雷冥兽。

　　时隔多年，五级的雷冥兽，血脉再次进阶，已经到了六级。

　　六级雷冥兽，和人族玄境级别相当。

　　雷冥兽的兽瞳，盯着白雾中漂浮的一块块魂晶，满是贪婪和渴望，可它显然知道那些魂晶对巫寂的重要性，并不敢下去抢夺。

　　它只是瞪大眼，一直看着那一块块魂晶，充满着渴求。

　　“这畜生，居然也想要魂晶。”聂天哑然一笑，远远朝着雷冥兽招手，“过来！”

　　雷冥兽认得他，看着他挥手，眼中透露出不屑，根本没有接近。

　　“你这畜生，当年也算对我有恩，救过我几回。”聂天笑了笑，从储物戒内，抓出五块魂晶来，再次朝雷冥兽招手。

　　一看到魂晶，雷冥兽立即兴奋了，终于展翅而来。

　　它似乎知道，能威胁它的常森、黎婧等人，不会对付它，所以并不担心。

　　待到雷冥兽接近，聂天将五块魂晶抛出。

　　雷冥兽张口一吸，五块魂晶，都落入它的兽口。

　　它发出一声所有人都能感觉到的狂喜嘶吼，不等聂天询问，就又向矮山后方的那片天空飞去，似乎着急要将五块魂晶炼化。

　　“魂晶，对灵兽居然也有如此强的吸引力。”黎婧惊愕。

　　“灵兽也有魂魄，那魂晶的魂力纯净无暇，灵兽显然也能炼化。”常森眯着眼，说道：“灵兽兽魂的强大，可以让灵兽更有智慧，有助于灵兽的血脉突破，它如今的血脉在六阶，五块魂晶，或许能帮助它，突破到七级血脉。”

　　“如此珍贵之物，给了这头灵兽，真是暴殄天物。”房晖感叹。

　　“不可惜，它毕竟是我师傅饲养的，也曾救过我。”聂天笑了笑，然后就感觉到，从那一块块有着巫寂魂影的魂晶内，渐渐聚集出清晰的意识。

　　顷刻间，他和巫寂就有了灵魂联系。


第784章 窥视过去！

　　聂天和巫寂建立灵魂联系的霎那，就通过巫寂，明白他发生了什么。

　　巫寂成功突破到灵境时，对时间之力的认识，有了全新见解！

　　巫寂破境之时，处于一种玄奥未知的意境，在那意境内，巫寂的灵魂意识，如畅游在漫长的时间长河。

　　在这个意境中，巫寂的魂力急剧流失，可巫寂……竟窥视到了过去！

　　过去几十年，发生在凌云山附近的一切，巫寂如一尊时间之神，居然能瞧的真真切切。

　　巫寂特别关注了他。

　　他的母亲聂瑾，也被巫寂着重注意！

　　在已经逝去的过去，巫寂看到了聂瑾，偶遇一人……

　　那人，即便在巫寂进入奇妙时间意境，也只能看出乃是一道模糊影子，无法将那人看的清楚。

　　那人，也是巫寂唯一的一个，无法看清楚的异类。

　　依巫寂的说法，他感悟时间秘术，偶然进入奇特意境，能将过去几十年一切人，一切事态发展看清的情况下，都无法看见那人，只能说明一点，那人之强悍，连时光之力，都无法企及。

　　在巫寂的窥视下，那人只是一道模糊影子，和聂瑾相识相爱，陪着聂瑾畅游山水。

　　他和聂瑾没有相处太久，就神秘消失。

　　之后，巫寂看到聂瑾有了身孕，郁郁寡欢，默默等候那人的到来。

　　聂瑾最终没有等到那人归来，便诞下聂天，不久便死去。

　　聂瑾被聂家埋藏。

　　而这些，并非是巫寂惊奇之处。

　　真正让巫寂，在分逸的灵魂意识，还没有重聚时，就急匆匆和聂天道明的，乃是另外一件事。

　　一件真正令巫寂震撼的场景！

　　在聂天出生不久，巫寂在过去的时光中，再次见到了那道模糊影子。

　　那影子，去了聂家埋藏聂瑾的坟墓。

　　他抵达后，按道理已死去了一段时间的聂瑾，尸身似重燃生机！

　　那道影子，将死去的聂瑾，从坟墓内带了出来，从坟墓飞出的聂瑾，和生前全然一样，肌肤都晶莹如玉石，聂瑾灵魂之火竟重燃，生机再现！

　　他将聂瑾带走，将坟墓恢复原状，又一次离开。

　　可在他和聂瑾离开前，他和聂瑾在深夜，最后去看了一眼还是婴孩的聂天。

　　那时，聂天还在被聂茜悉心照顾着。

　　可在那人带走聂瑾，到了聂天的房室时，聂茜陷入沉睡，附近所有聂家族人，也都睡的不省人事，压根不清楚发生过什么。

　　就在那房室，早已死去的聂瑾，竟睁开了眼睛。

　　聂瑾死而复生，和那人一直盯着聂天，看了数个时辰。

　　巫寂能看到聂瑾的一举一动，能看到聂瑾抱着婴孩的聂天，能听到她的哭泣，却永远看不到那人，听不到那人的任何一句话。

　　最终，两人在天亮之前离去。

　　他们从此彻底消失于离天域，似再没有归来过。

　　这，才是巫寂魂念没有重聚，便急着想要告知聂天的事情。

　　矮山旁，站在星舟上的聂天，双肩抖动，他缓缓闭上眼，可眼缝内，却有眼泪止不住留下。

　　“母亲，并没有死，他没有辜负母亲，只是来迟了一些。”

　　这些年来，聂天对那人始终怀有怨恨。

　　从他渐渐意识到生命血脉的强大，知道生命血脉源自那人时，他就知道那人绝非凡人。

　　既非凡人，明明具备恐怖实力，为何任由母亲死去毫无作为？

　　多年来，为何从未回来，找寻过自己？

　　他始终认为，是那人辜负了母亲，抛弃了自己。

　　直到此刻。

　　巫寂勒破最关键的一个境界，偶然进入奇特意境，能追溯往昔时光，看到过去时，他心中的一个结，一个执念，如玻璃般无声碎裂。

　　他母亲原来没有死。

　　死而复生之事，永远都是一个飘渺的传说，他以前从来不相信。

　　然而，在这一刻，他选择相信了。

　　他相信他师傅巫寂，在如此关键时刻，特意说明看到的几幕场景，绝对是真实发生过的。

　　另外，越是感悟生命血脉的奥妙，他越是明白生命血脉有多么的神奇。

　　生命血脉配合天木重生术，修炼到极致，一滴鲜血，都能令他重新生长出筋脉脏腑，再次生出血肉骨骼，这不也意味着重生？

　　他的生命血脉，既然源自那人，那人令他母亲死而复生，似乎并非不可能。

　　他甚至觉得，他母亲之所以会死一次，只是因为他在出生前，因生命血脉的慢慢缔结，抽取了他母亲体内一切生机，让他母亲被迫早死。

　　但现在他相信，那所谓的早死，或许并不是真正意义上的死亡。

　　那人，应该早就明白会发生什么，提前做出了安排和准备。

　　知道那人没有辜负母亲，知道母亲还活着，只是因为一些原因，和那人走出离天域，他在心神激荡的同时，似轻易打破了境界的桎梏壁垒。

　　他的灵魂识海，先丹田灵海一步，掀起轩然大波。

　　一个心结执念的解封，似催化了他的灵魂印记，令真魂烙印了一道至深的记忆，令他心境陡生变化。

　　真魂，九颗星魂，灵魂识海，都在悄然变幻。

　　一块块魂晶，被他从储物戒取出，他的灵魂识海自然而然吸纳着魂晶内的魂力。

　　几乎同时，他丹田灵海的灵丹，三个不同属性的灵力漩涡，也在疯狂渴望着新的力量，想要以新的力量去洗练丹田，令三个灵力漩涡继续蜕变。

　　聂天神色一震，瞬间明白发生了什么，急忙取出一块块灵玉，各个属性灵石。

　　周边。

　　愈发的常森，血宗的黎婧，房晖和姜之苏等人，皆是以古怪异常目光，深深注视着他。

　　“这是……”姜之苏激动道。

　　“他像是勒破了心境束缚，打碎境界壁垒，瞬间晋入凡境中期了。”常森一脸疑惑，“我只是感觉到，他和巫寂的灵魂意识，有着一番交流。我并不清楚，巫寂和他说了什么，可他内心似乎深受触动，直接就突破了！”

　　房晖惊骇道：“怎如此之快？”

　　“不是意外，他先前精气神就饱满至极，处于即将跨入凡境中期的状态。”常森轻轻摇头，“他的丹田灵海，灵魂识海，躯身，早就做好了进阶准备，只是差一个契机罢了。巫寂所说的那番话，似乎就是一个契机，将他顺理成章地，推到了凡境中期。”

　　“巫寂究竟和他说了什么？”房晖好奇的恨不得冲入矮山，将巫寂揪出来，问个清楚。

　　可他明白，巫寂和聂天的一番灵魂交流，又耗去不少魂力，这时绝对不能被再次打搅。

　　“巫寂，不愧是陨星之地，最卓越的名师。”常森赞叹，佩服之至。

　　仅仅只是简单的灵魂交流，竟然就触动了聂天，让聂天瞬间破境，巫寂对徒弟的教导，简直冠绝陨星之地！

　　众人感慨万千。

　　“在聂天之前，他还有两个徒弟，那两个徒弟从离天域走出后，并没有在其它八域现身。”房晖眯着眼，“我听说，他那两个徒弟，先后去过裂空域的幻空山脉，然后就不见了。”

　　“我现在很好奇，那两人去了何处，如今，又处于哪种境界层次。”

　　给他这么一说，众人才想起以前也有两个惊艳的人物，曾陪同巫寂一段时间。

　　那两人，都曾响亮一时，然后昙花一现般失去踪影。

　　房晖也询问过巫寂，巫寂说起那两个徒弟时，黯然神伤，只说他也不知去了何处，但相信那两人应该还活着。

　　房晖此刻特别想知道，若那两人还将在，会不会和聂天一般，同样万众瞩目？


第785章 破境！剧变！

　　小境界的突破，往往不会引发天翻地覆的巨变，只有大境界的逾越，才会有质变。

　　聂天从凡境初期，跨入凡境中期，也只是小境的一次进阶。

　　他的晋级，超乎想像的顺利。

　　随着五块魂晶，逐渐散为晶粉，从指缝流尽，他灵魂识海的异动，迅速平复下来。

　　他的真魂，九颗星魂，仅仅被再次淬磨洗练一番。

　　九颗星魂愈发璀璨闪耀，体积有小幅度增大，可本质未变。

　　根据第二枚碎星印记，关于星魂的描述，等星魂强大到一定程度，有着和真魂类似的玄奥。

　　便是真魂湮灭，只要有一颗星魂健在，聂天都能重聚灵魂本源。

　　可现在九颗星魂的凝炼，还远远达不到如此程度。

　　不过聂天的真魂，经过这次淬炼之后，还是有了细微变化。

　　他的真魂，原本虚幻模糊，但在其突破到凡境中期时，模糊虚幻的真魂内部，却凭空多出无数纤细的线条。

　　那些线条，为无比精炼之后的魂丝，充斥在真魂每一处，犹如人体复杂经络。

　　“从凡境起，境界的突破，便开始和灵魂息息相关。每次跨境，或许丹田灵海不会有巨变，可真魂还是会滋生新的奇妙。”

　　聂天顿时醒悟。

　　他下意识地，再次取出一块魂晶。

　　这次，他刻意不动用九颗星魂，尝试着动用真魂，去抽离魂晶内的魂力。

　　他旋即看到，真魂体内的魂丝，如海绵吸水般，开始接纳魂晶内逸出的魂力。

　　魂力飞入真魂的速度，比起在凡境初期，分明加快了许多。

　　“原来所谓修魂，就是先将所有灵魂意识，凝聚为真魂。初始的真魂，虚幻空灵，随着境界的突破，真魂的强大，先凝炼魂力为魂丝，如魂体的经络遍布其身。再然后，莫不成真魂能形成如脏腑器官般的魂力凝结之物？”

　　“真魂的凝聚，先是从无到有。然后不断淬磨凝炼，魂体一次次蜕变，魂丝如经络，魂团如脏腑，真魂渐渐变得和真身一样，看似虚幻，可魂丝、魂团却好比血肉，暗含世间奇妙，魂力渐渐壮大……”

　　聂天细致观察着真魂的细微变化，似忽然捕捉出未来的修炼方向，仿佛连后面境界突破，真魂会发生何等奇妙，都已提前预知。

　　凡境的每次小境界的突破，具备怎么的奥妙，巫寂从未说过。

　　但在他真正破境时，他发现不需要任何人和他说明，该出现的东西，自然会出现，他只需要接受即可。

　　他的灵魂意识，又悄然端详着丹田灵海。

　　突破凡境结出的灵丹，依然只有拳头大小，为液体，内部灵力如水潺潺流动。

　　灵丹大小没有发现变化，可在他的感知中，灵丹能容纳的灵力，扩展了数倍。

　　他在破境前，灵丹内的灵力是充满的，再无法多凝结一丝灵力。

　　可在此时，他看到灵丹内的灵力，只占据灵丹内部玄妙空间的五分之一，这便意味着，他灵丹大小未变，可内部空间，却变大五倍左右。

　　只要他慢慢聚集灵力，将灵丹填满，那他能够掌控的灵力，比先前便多出五倍来。

　　他的意识，又汇聚到三个不同属性的灵力漩涡。

　　三个灵力漩涡，还在旋动着，漩涡底部承载容纳三种属性灵力的灵湖，也都被相继拓展，面积变大三倍左右。

　　不论是灵丹，还是三个漩涡底部的灵湖，都是液态化，汇聚的灵力，草木灵液、星液、火焰汁水，也全部都是液态状。

　　液态化的灵力，为气态灵力极度凝炼而成，蕴含更多的力量。

　　他的意识，又注意到星辰漩涡底部的九星花。

　　他惊奇地发现，那株九星花，本来只有三朵晶莹剔透，如星辰明净闪耀。

　　可此刻，分明又多了出一朵来。

　　四朵九星花，每一朵花瓣，都仿佛囊括一个微缩了亿万倍的星域，点点繁星在花瓣上明熠闪亮。

　　他略显错愕，灵魂意识渐渐回归。

　　在他乘坐的星舟内，不知不觉间，已多出了一地的石屑、晶粉，可他却浑然不知。

　　常森和房晖等人，暗自守护着他，已有数日之久。

　　他们看到他，取出魂晶，灵玉，星辰石，火焰灵石，草木灵材，疯狂吸纳着各种的灵力，将体内的暴乱渐渐安抚下来。

　　数量众多的魂晶、灵玉，三种属性灵材，都被其吸纳力量炼化。

　　他最终安静下来。

　　常森等人都明白，在他安静的那一霎，他便平稳过渡到新境界。

　　“聂天！”

　　一声高呼，从凌云山的方向传来，声音来自董丽。

　　刚完成破境的聂天，听到董丽的呼唤，神情一怔，不知道她因何而来。

　　然而很快，他就看到董丽乘坐着一辆飞行灵器，呼啸而至。

　　董丽神色有些不对。

　　“不是说在裂空域等我的吗？”聂天奇道。

　　“甄大家死了。”董丽轻声道。

　　“什么？”聂天脸色剧变。

　　他听华暮说过，甄蕙兰和裴琦琦两人，在幻空山脉发现一条隐蔽的空间缝隙，可能和墟城的消失有关，两人早就过去探察了。

　　为何甄蕙兰会突然死亡？

　　“甄大家的尸体，从幻空山脉一条空间缝隙内飞出，被血骷髅的人发现。”董丽面色凝重，“裴琦琦没有回来。”

　　聂天心中忽生出浓浓悲伤。

　　他下意识地想起，他从离天域走出，在破灭城生活的那些岁月。

　　在那儿，他结识了裴琦琦、李冶，被甄蕙兰暗自照应着。

　　没有甄蕙兰接纳，他在破灭城无法立足，以后的很长一段时间，甄蕙兰始终站在他身后，代替华暮帮助他。

　　当初，也是甄蕙兰将其领到那方有着两层大陆的天地。

　　他们遭受大劫时，甄蕙兰让他和裴琦琦先走，独自面对幽灵府姚寿、程乾和炎神殿公孙普等人的袭杀，最终器宗的白瑜等人惨死，甄蕙兰逃离出来。

　　这些年来，甄蕙兰和裴琦琦师徒，给了他太多帮助。

　　他怎么都没有料到，甄蕙兰会突然死亡。

　　甄蕙兰乃华暮的伴侣，华暮得到一枚生命之果，好不容易解决寿龄限制，终于敢和甄蕙兰敞开心扉了，可她却莫名其妙死亡。

　　她还是祁白鹿和赵山陵的师妹。

　　她是李冶的师傅，李冶是她代替阳宗李牧阳，阴宗邢嬛月抚养大的。

　　她的死亡，令聂天心伤，也会让华暮等人悲痛无比。

　　“我们过去！”

　　聂天阴沉着脸，和董丽两人乘坐着飞行灵器，进入凌云宗那座空间传送阵，直达裂空域的青竹林。

　　“小天，甄大家有恩有你。”聂东海轻声道。

　　聂天郑重点头，“我明白！”

　　他驾驭着星舟，全力飞驰，向幻空山脉而去。

　　幻空山脉偏隅一角，众多交织的空间缝隙下方，停泊着甄蕙兰的冰冷尸体。

　　华暮，李冶，祁白鹿，还有李牧阳、邢嬛月等人，早已闻讯而来。

　　华暮看着甄蕙兰的尸身，浑身颤抖。

　　李冶跪伏在地，悲切恸哭。

　　祁白鹿一言不发，眼中有火焰燃烧。

　　聂天从星舟飞落而下，只看了一眼，便轰然一震。

　　甄蕙兰的尸体，被翻过来放置在地面上，她的后背布满了深可入骨的伤痕，那些伤痕带着极寒之力，令其躯身冰冻着。

　　凌厉的剑意，从那些伤痕内喷薄而出，竟始终未曾散尽。

　　一道道伤痕，分明出自一柄锋锐的剑，那柄剑，在甄蕙兰的后背，刻画出一座山。

　　山上，像是插满了笔直的剑。

　　“天莽星域！千剑山！”聂天怒喝。

　　那幅图画，他在柯金鹏、沙岩等千剑山炼气士的衣襟上，曾经清晰看到过。

　　他瞬间明白，击杀甄蕙兰的凶手，就是千剑山的人！

　　千剑山这个宗门，出自天莽星域，那是一个比垣天星域还要高级的人族炼气士星域。


第786章 决心已下！

　　“千剑山是怎么一个宗门？”

　　华暮抬头，眸中杀气盎然。

　　其余人也纷纷看向聂天。

　　他们都没有想到，聂天只看了一眼甄蕙兰尸体背后的图案，竟然就直接点名了凶手的身份。

　　“千剑山属于天莽星域的宗门，这个宗门……比垣天星域的五宗三家还要强势。”聂天皱着眉头，也不再隐瞒什么，“据我所知，千剑山有圣域级别强者坐镇。”

　　“圣域！”

　　在场的所有人，都倒吸一口冷气，脸色凝重。

　　对他们而言，垣天星域的五宗三家，已经是庞然大物。

　　神火宗下面的附庸势力——雷家，都具备雷天启这样的虚域初期者，神火宗的至强者，为虚域后期，还有如岳炎玺般的其它虚域强者。

　　神火宗若大军降临，以目前陨星之地的战力，会在短时间失守。

　　以陨星之地的力量，面对垣天星域五宗三家的任何一方，都没有胜算可言。

　　何况是有圣域坐镇的千剑山？

　　“即便有圣域，此仇也必须报。”华暮只犹豫数秒，就下定决心：“我会沿着她走过的那条空间缝隙，去她死亡之地！”

　　“我们陪你。”李牧阳和邢嬛月齐声道。

　　他们夫妇对甄蕙兰感恩很深，如果没有甄蕙兰抚养、教导，就没有李冶的今天，他们承这个人情。

　　一听父母决心过去，李冶眼睛一红，喝道：“我也去！”

　　“不！你留下来！”李牧阳以不容置疑的目光，冷冷看着他，喝道：“你和其他人不一样，战斗，并非是你擅长的东西。你只需要钻研炼器，你能在战斗中起到的作用，才能最大程度的发挥出来。”

　　邢嬛月慈爱道：“你放心，我们会找到凶手，为你师傅报仇。”

　　“师姐生死不知，我要找到师姐！”李冶急切道。

　　“一切有我们！”李牧阳斩钉截铁道。

　　“我也会过去。”器宗的祁白鹿低声道。

　　聂天沉吟数秒，道：“我陪你们一起。”

　　“你？”祁白鹿愣了一下，道：“你有更重要的事情要做，陨星之地，还有那方陆地，都不能少了你。”

　　“没关系。”聂天神色一肃，“甄前辈对我有大恩，我若是不去，过不了自己内心那一关。我会尽快安排那些人，去那片禁地的陆地。然后，我会立即归来，和你们一同过去，看看究竟发生了什么。”

　　一旁的董丽，欲言又止。

　　既然知道击杀甄蕙兰的，乃是有圣域坐镇的千剑山，她便认为这时候从那条空间缝隙深入，绝对不明智。

　　明智的做法，不但不是赶过去，还要尽可能封死那条空间缝隙，防止千剑山强者寻来。

　　然后，陨星之地各大宗门强者，应当竭尽全力提升战力。

　　待到华暮、祁白鹿等人，有朝一日跨入虚域，具备和千剑山一战的实力，再敞开那条空间缝隙，找千剑山寻仇。

　　可她又明白，她能理智地看待此事，是因为她和甄蕙兰、裴琦琦没有什么情感纠葛。

　　而华暮等人，和甄蕙兰有着太深的感情，忽然看到她凄惨的尸体，岂能保持理智？

　　因为明白聂天对甄蕙兰的感情，所以她明明知道众人的决定，是丧失理智的，她还是没有开口劝阻。

　　“这条空间缝隙，如今又拥堵不堪，想要梳理畅通，需要精通空间秘术者。”祁白鹿瞄着一条裂开的空间缝隙，说道：“师妹本是陨星之地，除赵山陵外，最懂空间秘法者，她死了，我们只能依赖其他人了。”

　　聂天喝道：“赵山陵！”

　　赵山陵能封禁那六条空间缝隙，在得到虚灵塔，实力突飞猛进后，想要将那条连接千剑山领地的空间缝隙打通，应该很容易。

　　只是，此人已消失许久，无人知晓他人在何处。

　　“师妹死亡的消息，我会放出去。”祁白鹿沉吟一下，说道：“消息会传播到陨星之地每一个角落，他除非在长久的闭关状态，不然定能得到消息。”

　　话到这里，祁白鹿幽幽道：“我死了，他或许无动于衷，可师妹死了，他绝对不会坐视不理！”

　　聂天轻轻点头。

　　世人都说赵山陵冷酷无情，就连亲哥哥赵洛峰的面子都不给，似乎连亲情都给斩断。

　　聂天却明白，事实并非如此。

　　至少，赵山陵在他师傅徐应龙的墓碑，被雷家粉碎后，他看到了赵山陵的暴怒。

　　这几年，他和赵山陵接触较多，他隐隐觉得，除了徐应龙外，赵山陵对甄蕙兰这个师妹，其实也颇为关心。

　　赵山陵若是知道甄蕙兰被千剑山所杀，知道有一条空间缝隙，需要他来畅通，十有八九会现身。

　　“那就劳烦祁前辈，将消息传遍陨星之地，我们等赵山陵过来。”聂天轰然而起，说道：“另外，请那些宗门尽快安排人到宫殿前聚集，我会带领他们，去那处能参悟五行之力的陆地修行。”

　　“灵鹫会当着手安排。”华暮沉声道。

　　“我先过去等候。”聂天招招手，董丽飞入星舟，星舟飞逝而起。

　　“你们的做法，其实不明智。”星舟内，董丽低叹一声，说道：“我听大姑和我说过，你在那方大陆，借助阵法玄奥，将千剑山的柯金鹏等人击杀，都叮嘱极乐山、神火宗的人，让他们蓄意隐瞒了消息。”

　　“这说明，即便你得到那块陆地的掌控权，也不想太快和千剑山冲突。”

　　“你当时的决策，是对的，可这次为何偏偏想不开？”

　　“拥有圣域坐镇的宗门，在星河深处，也非同小可，这类宗门或许和碎星古殿般强大的势力挂钩，未必就忌惮你的身份。”

　　“你又杀了千剑山的五名虚域强者，你其实应该尽可能避免，和千剑山有任何接触。”

　　“所以，我觉得……”

　　不等她一番话说完，聂天便打断：“此一时彼一时。甄大家如果没死，我自然会避难和千剑山接触，可她现在死了。”

　　“对方，可是有圣域强者啊。”董丽忧心忡忡。

　　“圣域强者，未必常年在千剑山，即使在，也可能处于长时间的闭关状态，不到宗门生死存亡之际，压根不会贸然出手。”聂天眯着眼，“甄大家的死亡，在千剑山来看，应当只是很小的一件事，没有可能引发圣域强者的注意。”

　　“没有圣域，也有虚域啊。”董丽担忧道。

　　“他们已经死了五个虚域了。”聂天冷着脸，“我不信千剑山的虚域强者，多不可数！另外，斩杀甄大家的那一道极寒剑意，我仔细感知过，并非是虚域强者所为。对手，应该也仅仅只是灵境中后期罢了。”

　　“我们只需要过去，找到凶手，将其斩杀，确定裴师姐的死活。她若活着，将其带回来即可。”

　　看他决心已下，董丽知道无可更改，便道：“我陪你怎样？”

　　“不，你去那方陆地，你好好修炼。”聂天拒绝。

　　他嘴里说应该没事，可他心里清楚，在没有进入那条空间缝隙，抵达千剑山的领地前，什么都是未知的。

　　或许，那条空间缝隙，就连接着千剑山的宗门呢？

　　他们一踏入，面对的，就是千剑山数量众多的强者，也是有可能的。

　　所以他不愿董丽跟着去冒险。

　　待到星舟飞逝到那片生命禁地的宫殿前，他一眼看到了御兽宗的殷娅楠，殷娅楠在短短几日，好像已畅游过裂空域，早早就回来了。

　　星舟停住，董丽款款下来，美眸打量着殷娅楠，神色不善。

　　殷娅楠表情凝重，也深深盯着董丽，突然问道：“你修炼的是什么法决？在你体内，为何会有一头强大黑凤的兽魂？”


第787章 董家和御兽宗的渊源

　　“我修炼什么法决，与你有何关系？”

　　董丽嫣然一笑，如百花绽放，美艳不可方物。

　　自从知道聂天这趟并非独自归来，而是领着一名女子时，她就暗自留意到殷娅楠，很好奇殷娅楠和聂天的关系。

　　可殷娅楠到来后，很快就消失了，她也不清楚殷娅楠的状况。

　　看到殷娅楠，她自然明白，此女便是聂天带过来的。

　　她也清楚，聂天并不是那种四处拈花惹草的人，但聂天实在太过优秀，指不定有女人会扑上来倒贴。

　　在她眼中，殷娅楠就是那一类恬不知耻的女人。

　　“或许，还真的有点关系。”殷娅楠认真地说道。

　　她和聂天道别后，也没有去别的域界活动，只是在废墟、遗弃之地和破灭城活动一阵子，就大致弄清楚了陨星之地的情况。

　　陨星之地，虽然和她想象中有些出入，也有众多天赋卓越者，可那些人大多没有被她放在眼里。

　　然而，在董丽的身上，嗅到黑凤魂魄气息时，她却暗自惊奇。

　　董丽以灵兽的精血和魂魄，炼化为兽魂的秘法，和他们御兽宗的精妙法决，竟有着异曲同工之妙。

　　她隐隐觉得，董丽所修的功法，和他们御兽宗大有渊源。

　　“哦，有什么关系？”董丽道。

　　“我出自垣天星域的御兽宗，我们宗门以能够御动灵兽而闻名垣天星域，不过我们御兽宗的功法，并不是斩杀灵兽，将其炼化到体内。”殷娅楠解释，“灵兽对我们来说，乃是伙伴，我们能够和灵兽沟通，让灵兽帮助我们战斗。”

　　“有几种御兽宗的法决，还能和灵兽魂魄融合，借用灵兽的力量修炼。”

　　“被我们御兽宗御使的灵兽，还能加速血脉的蜕变，能不断强大。”

　　“你修炼的法决，是将灵兽害死，将灵兽魂魄封禁在体内，配合你进行战斗。这确实也很奇妙，只不过，被你封禁的灵兽，没了血肉躯体，怕是再也无法进行血脉的蜕变。顶死了，你也只能将被封禁的灵兽，生前力量发挥出来。”

　　董丽愣了一下，“你怎么知道？”

　　董家的兽魂诀，确实如她所说的那般，以灵兽精血、魂魄炼化为兽魂，封禁体内。

　　灵兽被炼化为兽魂后，实力已被大幅度消弱，后期再努力，也只能恢复灵兽生前大部分战力。

　　这样的兽魂，失去血肉躯体，的确没了继续进阶血脉的可能性。

　　但兽魂，如果跟不上主人的步伐，会被舍弃掉，以更强的兽魂来替代。

　　“我相信，你修炼的法决，和我们御兽宗有渊源。”殷娅楠斟酌着用词，“以前，在我们御兽宗也有人，另辟蹊径，采取类似的手段修炼。这种以强大的灵兽，炼化为兽魂封印体内的方式，能短时间提升战力，却让灵兽再无强大可能。”

　　“这种法决，被御兽宗舍弃了，修炼这种法决者，也被驱逐出御兽宗。”

　　“你们修炼的法决，极有可能，出自那些人之手。”

　　董丽脸色一冷，“你这是何意？”

　　“我没有恶意。”殷娅楠犹豫了一下，才说道：“御兽宗的法决，是挑选潜力无穷的灵兽，从幼小时培养，和灵兽一同成长。这样的灵兽，能持续蜕变血脉，变得越来越强大，御兽者，也会随着灵兽的强大，拥有更强大的战力。”

　　“你们既然和我们御兽宗有渊源，我是觉得，你们修炼的法决，可以变一变。”

　　董丽哼道：“不必了！”

　　聂天站在一旁，听着两女的对话，渐渐理清头绪。

　　殷娅楠的意思，董家修炼的兽魂诀，兴许出自御兽宗一些走向歧途的炼气士。

　　在殷娅楠来看，董家的兽魂诀，是一条邪路，非正道。

　　她有心帮助董家和董丽，让董家的兽魂诀，走向正规。

　　“兽魂诀，御兽宗。董丽炼化兽魂入体，殷娅楠那条冰血蟒，也能融入自身。但殷娅楠的冰血蟒，有血有肉，而非魂体，还能持续蜕变血脉。而董丽，即便炼化强大的兽魂入体，失去血肉骨骼的兽魂，也永远失去了再次血脉进阶的可能……”

　　他思索了一下，也认为董家的兽魂诀，比起御兽宗的秘法，或许能短期强大战力，长远来看的话，怕是不及御兽宗的法决。

　　和御兽宗法决相比，说兽魂诀是邪路，也未尝不可。

　　“我是因为知道，你和聂天的关系，才有心指引，你要是不乐意，就当我没说。”殷娅楠也不勉强。

　　聂天沉吟了一下，道：“这样，我让人请董家之主来一趟，你和他谈一谈。”

　　“聂天！我董家修炼的法决，并没有问题，你理会她作甚？”董丽不满道。

　　“或许没问题，不过和御兽宗沟通一下，也应该不会有坏处。如果能够通过御兽宗的法决，令你们董家的兽魂诀，有新的启发和修炼方向，有可能帮助你董家老祖，在将来顺利跨入到虚域。”聂天宽慰道，“你们董家，还没有一人突破到虚域。但他们御兽宗，有很多人，早已成功跨入到虚域。”

　　董丽立即噤声了。

　　聂天既然提起了董王陵，说御兽宗的功法，兴许能帮助到董王陵，还有董家其他族人，她即便再看殷娅楠不满，也不会坚持拒绝。

　　“好，我也想和董家之主聊聊。”殷娅楠点了点头，“其实，当年被御兽宗逐出的那些人，乃是我们御兽宗上一任宗主的儿子，和依附他的那些人。巧了，我们上一任宗主，包括这一任宗主，都姓董。”

　　“老宗主死去前，也非常后悔此事，觉得他当年处理的手段过于严苛。他后来仔细想过，也认为那种法决，不是完全没有可取之处。”

　　“可惜，那些人消失后，他们另辟蹊径创造出来的法决，也随之消失了。”

　　此言一出，董丽愕然：“御兽宗的两任宗主，全部姓董？”

　　殷娅楠轻轻点头，“真是如此。”

　　聂天也感到惊奇。

　　既然御兽宗的两任宗主，都姓董，当年被驱逐出去的老宗主儿子，自然也姓董。

　　董家的兽魂诀，十有八九，就属于那人。

　　如此看来，董家和御兽宗，渊源比他所想的还要深的多。

　　“我尽快安排董家老祖过来！”聂天道。

　　董丽再无异议。

　　董王陵半日后，就领着董千奇、董百劫等人，急匆匆由百战域赶来。

　　董王陵和殷娅楠交谈过后，决定和殷娅楠通过雷家那座空间传送阵，去一趟垣天星域，找御兽宗的现任宗主谈一谈。

　　殷娅楠为御兽宗的天骄种子，御兽宗和神火宗并非死敌，有她出面，加上聂天的面子，雷天启自然会应许。

　　董家安排董丽、董百劫两人，跟随聂天去那方天地，感悟其中奥妙。

　　不久，寒冰阁将玄岢和玄月送来，百战域的秦嫣、钱鑫、曹秋水、古浩枫等人，也被安排过来。

　　阴宗、阳宗那边，分别送来了叶琴和陈昊，要聂天将他们带过去。

　　其余一些和聂天交好的宗门，也都将被他们视为希望的天骄，陆陆续续弄来，希望他们能在那方天地参悟奥妙，境界有大幅度进步。

　　灵境级别的强者，都知道甄蕙兰死亡的消息，担心那条空间缝隙和千剑山打通后，陨星之地会再次迎来浩劫，所以都留了下来，防患于未然。

　　一切就绪后，聂天领着那些天骄小辈，加上聂家族人，还有安诗怡、安颖姐妹，众多和他关系密切着，打开宫殿石门，借助传送阵，将他们送往那方奇特陆地。

　　那些人一一走出空间传送阵，聂天没有着急，掌心落向阵法枢纽，又去尝试能否稳定第二个空间坐标。

　　第二个空间坐标，指向未知之地。

　　他如今突破到凡境中期，要再试一次，看限制是否能解除。

　　可惜，第二个空间坐标，还是不能定格下来。

　　“看样子，只能等迈入凡境这一关，跨入玄境以后，再做尝试了。”聂天叹息一声，将这边的石门敞开，放那些一同到来者出去，和他们讲述这块大陆的奇妙，一个个片区烙印着的秘术，还有天穹古兽、异族气血能量的凶险。

　　“好浓厚精纯的天地灵气！”

　　跨出石门霎那，众人凝神感受，都发出惊呼。

　　一道影子，呼啸而至，“聂天！你何时送我离开？”

　　来人蒙着面纱，正是感觉到这边灵力波动，知道有大量炼气士过来的穆碧琼。

　　“这女人又是谁？”董丽哼道。

　　“俘虏。”聂天随口解释一句，就对穆碧琼说道：“我另有急事要办，暂时不去垣天星域，你给我老实待着。”

　　“殷娅楠呢？”穆碧琼眸中闪烁着厉色。

　　聂天仔细感知，发现穆碧琼经过渡过那次妖花的凶劫，竟然已成功踏入到凡境后期，身上缭绕着一股危险气息。

　　穆碧琼必然忌恨殷娅楠剥了她衣衫，扯下她面纱，想要向殷娅楠寻仇。

　　“她会通过别的途径，先返回垣天星域，而你，再等候一段时间，我自然会送你回去。”聂天道。

　　穆碧琼沉默了一下，也没有辩解什么，转身又离开了。

　　“这女人有点危险呢。”董百劫低声道。

　　“没事，她应该不敢在这里胡来。”聂天看向众人，“你们人数众多，也不需要担忧她，各自修炼便是。”

　　又交代了几句，聂天孤身返回宫殿，从空间传送阵重返裂空域。

　　等他驾驭着星舟，来到幻空山脉时，看到失踪很久的赵山陵，释放出虚灵塔，竟强行令那条紊乱不堪的空间缝隙，给梳理了一遍。

　　“你来的正好。”赵山陵一脸平静，说道：“我先进去。”

　　话音一落，他一马当先，第一个飞入那条空间缝隙。

　　其余人陆续飞入。


第788章 埋骨之地

　　死气缭绕的山谷深处，聂天等人，从一条撕裂的空间缝隙逐个闪现出来。

　　天空不见日月星辰，有灰褐色铅云终年覆盖，周边临近的几座山川，并不高大，却释放着万物枯灭的死亡气息。

　　仔细去看，会发现那些山川，竟然是由灰白骨骸堆砌而成。

　　他们穿梭而来的那条空间缝隙，原本大大绽裂着，可在他们抵达之后，那条明熠的空间缝隙，不断变动着，悄然收缩，直至微不可察。

　　此地，令所有人都感觉到极其不适。

　　这里，并没有一丝天地灵气可用，他们呼吸入肺的空气，含有极为明显的死寂气息。

　　“这条空间缝隙，并非永久存在。”赵山陵看着谷内，渐渐变浅，很快就要消失般的空间缝隙，说道：“此地，以我来看，并非是适合人族修炼的地方，反而像是骸骨族的秘境领地。”

　　讲话间，赵山陵眯着眼，突将其死界释放。

　　他的死界，就是通过在大荒域找到的一样骸骨族的奇物，以他独特的炼器手法，衍变而成。

　　灰蒙蒙的死界，从赵山陵头顶漂浮出来，向远处那几座骨山飞去。

　　死界如灰色漩涡，内部蕴含着死亡真谛，倏一接近那几座骨山，从骨山当中，就陡然逸出众多灰白色的烟雾。

　　那些烟雾，迅速融入死界，死界分明一点点壮大。

　　“喀喀！”

　　那几座骨山，在释放出灰白色烟雾后，骨骼炸碎，骨山竟轰然倒塌。

　　赵山陵眸中闪烁着异色，眉头却紧皱着，“那几座骨山，都含有生者死亡以后，所残留的死亡力量。堆砌成骨山的尸体，绝大多数，来自人族的炼气士！”

　　华暮阴沉着脸，“一座座骨山，都是以人族尸体骨骼建造而成？”

　　赵山陵点头：“就是这样。”

　　“蕙兰的尸体，从这条空间缝隙飞回幻空山脉，说明这里应该有千剑山的人。”华暮深吸一口气，喝道：“既然是骸骨族的领地，为什么会有千剑山的人出没？还有，他们明明知道那些骨山，绝大多数出自人族，为何没有和骸骨族厮杀，反而害死了蕙兰？”

　　“那就不清楚了。”赵山陵也感到疑惑。

　　“骸骨族的领地，一座座骨山……”聂天沉吟数秒，从储物戒内，将那头骸骨血妖也给召唤出来。

　　骸骨血妖庞大的骨骸，倏一在这方领地冒出，就自然而然地聚拢无处不在的淡淡死气。

　　一缕缕死气，逸入骸骨血妖晶莹骨节，化为奇异的能量，似在帮助骸骨血妖锻造骸骨。

　　“蹬蹬蹬！”

　　不消聂天吩咐，那头骸骨血妖仿佛依循着本能，阔步向前。

　　聂天愣了愣，就悄然跟随。

　　华暮等人也有些诧异，同样跟随着骸骨血妖，想看他往何处走。

　　只有赵山陵没有急着离开，而是目光深幽的，望着那条逐渐变淡，直至消失的空间缝隙，默默留下独特的印记。

　　他心中清楚，那条空间缝隙，并非永远消失。

　　过一段时间，那条奇特的空间缝隙，还是会悄然显现，重新绽裂一霎。

　　“一条没有定性的空间缝隙。”

　　他思索了一会儿，便不再逗留，也朝着聂天行去。

　　骸骨血妖越过几座倒塌的骨山，忽进入一片骨海，那片骨海也由众多灰白尸骨散落而成，骨海中央，坐落着一座白骨祭台。

　　骸骨血妖忽地飞出，几乎霎那间，便落向那座白骨祭台。

　　白骨祭台呈六角形，由晶莹骨骸建造而成，他那庞大的骨身，一落入，白骨祭台就陡然运作开来，似在主动牵引着死亡能量。

　　从骨海内，成千上万的尸骨之中，立即飘逸出灰白色的死亡气流。

　　一条条死亡气流，如娟娟溪河，汇聚向白骨祭台，又通过那座白骨祭台，流水般注入骸骨血妖。

　　华暮等人，站在骨海边沿，才冲入进去数步，都脸色微变，急忙止步。

　　以无数尸骨形成的骨海，不仅有着灰白死气，仿佛还带着零星点点的尸毒。

　　强大如华暮，祁白鹿等人，脚踏尸骨，都被汹涌的死亡气息和尸毒渗透，死亡气息和尸毒消融着他们祭出的灵力光罩，让他们非常难受。

　　含有生命血脉的聂天，一脚踏入骨海，感觉更加的不适。

　　缭绕在骨海的死亡气息，蕴含的尸毒，令他的生命血脉极为反感，他站在骨海内，浑身气血会止不住地流逝。

　　他也被迫止步。

　　眯着眼，凭借着和骸骨血妖的联系，他隐隐察觉到，那具骸骨血妖站在白骨祭台内，通过死亡之力，仿佛在重新淬炼骨身。

　　骸骨血妖由一位死去的骸骨族强者炼化而成，他惨死前，骨骼遭受严重破坏，骨身很多处的骨头都裂开了。

　　血宗得到他以后，不论通过什么手段，都没办法令他绽裂的骨骼恢复。

　　后来他被聂天唤醒，陪着聂天战斗多年，吸纳了七阶异族的鲜血，积蓄了庞大了气血之力，也只是令自己变得强大，骨身曾遭受的重创，并没有恢复如初。

　　可此时，骸骨血妖站在白骨祭台，不断牵引着死亡之力，汇聚自身，似对症下药地，开始令骨骼伤创恢复。

　　“这个骸骨族的一个埋骨之地。”祁白鹿突然沉声道。

　　“埋骨之地？”聂天愕然。

　　祁白鹿轻轻点头，“最早的时候，大荒域也被骸骨族，视作一个埋骨之地。骸骨族的血脉，蕴含死亡真谛，他们的血脉进阶，依赖死亡之力。而死亡之力，和世间绝大多数的能量都不一样。”

　　“死亡之力，是在生灵死亡以后，才会悄然流逝出来的能量。”

　　“骸骨族，只能在埋骨之地修炼，他们受了重创以后，也需要通过埋骨之地，才能恢复过来。”

　　“世间众多域界，能够让骸骨族快速进阶血脉的地方，几乎没有。”

　　“也没有什么灵材、灵药，具备死亡之力，所以这个奇特的种族，只能通过埋骨之地才能强大，通过埋骨之地恢复。”

　　“埋骨之地，非天然形成，而是需要不断填入尸体，令尸体的死亡气息散发开来，久而久之，才能形成适合骸骨族的埋骨之地。”

　　“骸骨族的修炼方式，不仅被人族厌恶，也被妖魔、幽族等异族唾弃。”

　　“骸骨族是异族中的异类，他们的生长和强大，令世间所有种族不齿。”

　　话到这儿，祁白鹿沉默了一下，继续说道：“这个埋骨之地，埋藏的，绝大多数都是人族。那些人族，或许是被骸骨族所杀，或许……”

　　“或许什么？”华暮道。

　　“或许是千剑山主动送来的。”祁白鹿眼中满是憎恶。

　　“送来的？”华暮变色。

　　“我们人族，在繁衍生灵方面，远远超过异族。”祁白鹿叹息一声，“很多年来，人族就是骸骨族打造埋骨之地的主要尸体来源。因为别的异族，数量太少，每一个都极为受重视，骸骨族敢拿他们族人的尸体，打造埋骨之地，会被他们疯狂反击。”

　　“只有人族数量太多，加上内部并不团结，死一部分，也不会引发大变。”

　　“千剑山的人，既然出现于此，就说明此地和他们有关。这个埋骨之地的打造，又是以人族尸体为根本，他们明明知道，没有大军入侵，只能说明……此地人族的尸体，就是出自他们的手笔！”

　　“他们和骸骨族定然有着某种不可告人的交易！”

　　祁白鹿乃是器宗宗主，而器宗所在的大荒域，最初也是骸骨族的领地。

　　身为宗主，他对骸骨族显然有着较为深刻的认识，知道这个种族的状况。

　　“将同族族人尸体，送到此地，供骸骨族打造埋骨之地，千剑山的那些家伙，连畜生都不如！”邢嬛月痛恨道。

　　“蕙兰和琦琦，兴许就是发现了千剑山的做法，才被千剑山轰杀。”华暮怒道。

　　聂天神色也阴冷至极，“千剑山！”


第789章 死亡补给站

　　“他们明明杀了甄大家，为何还要将其丢入那条空间缝隙？”

　　李牧阳思索着，困惑不解：“要是此地众多人族尸骨，当真被千剑山送来，他们理当尽力隐秘才对？”

　　邢嬛月冷静下来，也附和道：“千剑山的做法，天怨人怒，一旦暴露出来，千剑山也将名声扫地。我就不相信人族的宗门，知道千剑山和骸骨族勾结，将同族族人尸体，丢给骸骨族打造埋骨之地，不去声讨他们？”

　　聂天也道：“不错，他们理当极力隐瞒才对。”

　　“师妹不一定就是被千剑山丢入那条空间缝隙。”赵山陵沉声道。

　　聂天自然而然地看向他。

　　“师妹精通空间秘术，师傅传下的法决，有一种能短瞬遁离。”赵山陵眼神冰冷，“只是那法决，对自身的伤创太大，便是我，也不会轻易动用。”

　　“或许，师妹受了重创，又强行激发那种遁法，生命垂危时，抵达那条空间缝隙。”

　　赵山陵梳理着思路，缓缓说道：“那条空间缝隙，也相当特殊，会一阵子隐匿，一阵子显现。师妹抵达那条空间缝隙，又以仅存的力量，将封闭堵塞的空间缝隙畅通，然后飞入其中。”

　　“入内时，师妹生命之火燃尽，便已经死了。”

　　“这也是一种可能性。”

　　此言一出，华暮也醒悟过来，“你的意思是，蕙兰冲脱了千剑山的包围，临死前抵达那条空间缝隙？她拼死也要回来，就是要警示我们？亦或者，让我们根据她的尸体，寻觅过来？”

　　“只能说，有这种可能。”赵山陵回应一句，又说：“具体如何，还要找到千剑山的人来验证。”

　　话语一落，他飞身而起，猛地冲向高空。

　　属于他的庞大灵魂意识，在聂天的感知中，如一张巨网从天而落，延伸向八方大地。

　　华暮等人，也旋即飞开，去搜寻这片天地，找骸骨族或千剑山的人询问。

　　他们既然动手了，聂天就不再浪费精力。

　　他相信，有那五位灵境强者搜寻天地，这个秘境任何细微之处，应该很快就能探察清楚。

　　他只是静静看向那具骸骨血妖。

　　屹立在白骨祭台中的骸骨血妖，借助那座白骨祭台的奇妙，疯狂抽离骨骸内灰白色的死亡能量。

　　骸骨血妖的脊椎，原先有多处碎裂，此刻在吸纳了众多死亡能量后，碎裂的脊椎，如被重新锻造，渐渐愈合。

　　“骸骨族，骸骨不破身！”

　　聂天低呼一声，意识到这位强大的骸骨族族人，本来就拥有骸骨不破身。

　　骸骨血妖的躯体，吸收了死亡能量，自然激发骸骨不破身，以死亡之力，带动着骸骨不破身，修复骨骼伤创。

　　骨海内，随着灰白色的死亡能量，渐渐消失，那种令聂天极为难受的感觉，也变弱许多。

　　他往前踏出一步。

　　“蓬！”

　　脚下一具碎骨，突化为骨粉爆开来。

　　他继续往前走动，一截截骨头，都应声碎裂，不存一丝死亡能量。

　　“来我这边！”

　　赵山陵的吆喝声，从远处轰然响起。

　　聂天看了一眼骸骨血妖，知道他依然在借助白骨祭台，恢复伤创，也不再理会。

　　他唤出星舟，根据赵山陵声音传来的方向，虚空疾驰。

　　人站在星舟上，他俯瞰大地，能看到很多尸骸堆砌的骨山，能看到十几片骨海。

　　每一处骨海，都散落着成千上万的尸骨，坐落着一座能牵引死亡能量的白骨祭台。

　　等他抵达赵山陵所在处，他发现华暮等人，已先一步到来。

　　赵山陵站在一个巨大的拱门处。

　　那拱门，以某种巨兽的骨节搭建而成，门前燃烧着苍白的光焰，光焰之中有着非常明显的空间波荡。

　　苍白光焰，似连接着某处，仿佛只要钻进去，就能从这个埋骨之地离开。

　　“这是骸骨族打造的一座空间法阵。”赵山陵指向拱门，“那些苍白焰火，燃烧的乃是一种异兽的骨头。这种异兽，仿佛天生懂得穿梭虚空，它们的骨头堪比高品阶的空间灵石，能源源不断地提供着传送所需的能量。”

　　华暮道：“这个地方面积不大，连裂空域五分之一都没，我搜索了一番，并没有发现骸骨族的族人，也没有人族。”

　　“有十来座骨山，还有十来片骨海，和同等数量的白骨祭台。”祁白鹿眯着眼，“一片骨海，能容纳的尸骸数量有限，一座白骨祭台，只能从骨海内抽离死亡能量。那些骨山，应该是储备的尸骸，等到一片骨海内的尸骨，被吸收干净死亡之力，就将组成骨山的尸体，投掷到骨海。”

　　“这个埋骨之地，在我来看，并非骸骨族真正用来修炼生活的地方。”

　　“此地，有很大可能，只是一个补给站。”

　　聂天一惊：“补给站？”

　　“不错，就是一个补给站。”祁白鹿表情凝重，“骸骨族的族人，在外域和别的种族，亦或者人族征战时，战线拉的太长，空间传送阵不能将他们，直接送达到他们生活之地。”

　　“建造这类的补给站，是为了让他们在域外战斗时，能归来恢复力量。”

　　聂天脸色难堪，“一个补给站，就埋藏着数十万的尸体？而且绝大数尸体，还是我们人族的！”

　　“数十万尸体，很多……并非人族炼气士，只是凡人而已。”华暮深深叹息。

　　“凡人？”聂天一震。

　　“人族的凡人，被屠戮后，能产生的死亡之力虽然弱小，可还是有一点的。即便是凡人，数量多了，死个千千万万，还是能滋生出可观的死亡能量。”华暮脸色沉重，“骸骨族如果是侵入人族域界，大肆屠杀，人族那些强大的炼气士宗门，必然不会善罢甘休。”

　　“但人族内部，一些宗门互相厮杀，导致生灵涂炭了，尸体被运输过来，反而不会引发太多非议。”

　　聂天道：“这么说，尸体还是可能和千剑山有关？”

　　华暮点头。

　　“嗤嗤！”

　　众人讲话时，那白骨拱门上，一簇簇苍白的光焰，突剧烈扭动起来。

　　赵山陵惊呼一声，道：“小心！”

　　聂天如临大敌。

　　华暮等人，也都各自调集力量，一件件器物，都悄然唤出。

　　他们做好了迎战准备。

　　“呼！”

　　数秒后，便有一个十米高的骸骨族族人，提着一柄巨大骨刀，从白骨拱门中的光焰穿梭而来。

　　进入的骸骨族族人，灰白色的骨身，有着被利刃斩击的痕迹，身上还沾满了血迹，那些血迹明显不属于他。

　　他似刚刚经历了一场血战。

　　他灰绿色的眼瞳，似燃烧着鬼火，一身浓稠的死亡气息。

　　他一穿越白骨拱门，猛地看到一群陌生的人族炼气士聚集，突发出一声厉叫，急匆匆地想要返回。

　　“还想走？”

　　赵山陵嘿嘿一笑，那座袖珍型的虚灵塔，从他眉心陡然飘出。

　　虚灵塔瞬间放大，镌刻在塔身上无数空间光刃，游鱼般呼啸而出。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　十米高的骸骨族族人，被众多空间光刃缠绕着，一根根骨节，被直接斩碎，化为一堆碎骨落地。

　　他的碎骨，落地后，还在跳动着，想要重新搭建起来。

　　“呼！”

　　在他之后，又有骸骨族的族人，相继从白骨拱门穿梭而来。

　　华暮、祁白鹿、邢嬛月、李牧阳，也纷纷施法，以手中通灵至宝，斩杀那些骸骨族族人。

　　十几个骸骨族族人，历经血战，刚刚进入这片埋骨之地，准备借助那些白骨祭台恢复战力，就被华暮等人斩杀大半。


第790章 金瀚宗

　　骸骨族族人一根根骨节，落地之后，还在本能地靠拢，试图重新搭建骨身。

　　赵山陵冷哼一声，那座虚灵塔忽地分化若干，呈一道道虹光，飞入那些骸骨族族人脑壳。

　　还在地上蹦跶的骸骨族族人骨头，瞬间停了下来。

　　“咻！”

　　分成十几个虚灵塔的虹光，又从骸骨族族人脑壳飞回，就在赵山陵的掌心，再次凝为完整的虚灵塔。

　　聂天注意到，那些骸骨族族人，脑壳碎裂，灵魂也被斩灭。

　　他略微犹豫一下，悄然将冥魂珠唤出。

　　骸骨族族人碎灭的灵魂，被冥魂珠吸收着，也化为灰白烟雾，落入冥魂珠。

　　对于冥魂珠，华暮、赵山陵都有些了解，见冥魂珠连骸骨族的残魂，都能吸纳，也见怪不怪。

　　祁白鹿和李牧阳等人，则是暗自惊奇，为聂天手持众多异宝而微微震动。

　　“只是六阶血脉的骸骨族，不堪一击。”

　　赵山陵眯着眼，脸色冷峻，“这些家伙，进入前，都遭受了重创，遇到我们算他们倒霉了。”

　　“他们刚刚和什么人战斗？”华暮沉声道。

　　“不论是谁，都不可能是千剑山。”赵山陵看向那座白骨拱门，皱眉说道：“他们应该是战败的一方。他们进入之后，我能感觉到，他们都急于封闭这座白骨拱门，怕是担心会被敌人顺藤摸瓜地寻过来。”

　　“他们的敌人，按道理来说，会是我们的盟友。”祁白鹿神色一动。

　　赵山陵点头，“确实有很大可能。”

　　一行人守在那座白骨拱门处，又等候半晌，以为会有更多骸骨族的族人，或者他们的对手找过来。

　　可惜，守了一阵子，再没有新的来人抵达。

　　“我们出去吧？”华暮提议。

　　赵山陵也说道：“这座白骨拱门，我已留下独特印记。即便和此地传送的另外一座，由骸骨族打造的白骨拱门粉碎，我也能借助虚灵塔，飞入其中。当然，若这座白骨拱门，也被破坏，那就难进了。”

　　祁白鹿等人看向聂天。

　　聂天沉吟数秒，点头：“总要出去看看。”

　　他旋即释放出灵魂念头，召唤骸骨血妖。

　　“蹬蹬蹬！”

　　体型巨大，身高超过三十米的骸骨血妖，踩着一地碎骨，周身缭绕着浓郁死亡气息，轰然而至。

　　这头骸骨血妖，生前血脉在八阶，堪比人族的虚域。

　　他以前受了重创，气血也未能恢复巅峰，能发挥出来的战力，顶多只是灵境初中期。

　　然而，只是经过一座白骨祭台的淬磨，他仿佛就平添了一股力量。

　　他气势汹涌而来，让赵山陵都有些惊异，道：“你这血肉傀儡的实力，有了一定程度的提升，现在差不多可以和灵境后期强者一战。要不要，再给他一点时间，让他从这个埋骨之地，以更多白骨祭台恢复力量？”

　　聂天也稍稍有些犹豫。

　　他看的出来，此处埋骨之地，众多尸骨挥发出来的死亡能量，经过白骨祭台的催发凝炼，能尽数灌注向骸骨血妖。

　　给骸骨血妖足够多的时间，他还能提升力量。

　　只是，他们这趟过来的主要目的，并非是为骸骨血妖积蓄力量。

　　他要弄清楚甄蕙兰的死因，为甄蕙兰尽快报仇，也需要尽可能知晓裴琦琦的生死，不能耽误时机。

　　“算了，既然此地你还能以虚灵塔跨入，就留待以后返回陨星之地时，再为他积蓄死亡之力吧。”聂天道。

　　“那好。”赵山陵点头同意。

　　“咻！咻咻咻！”

　　众人身影，小小翼翼地飞入那苍白焰火充溢的白骨拱门。

　　聂天挤进去时，从那苍白焰火内，感觉到阴冷死寂的气息，那种气息让他的鲜血流动，都变得缓慢下来。

　　好在，这种极度不舒服的感觉，仅持续一霎。

　　下一瞬，他就和赵山陵等人，穿过了白骨拱门。

　　“和大荒域很相似啊。”

　　祁白鹿望向周边，一座座死寂的火山，惊奇地说道。

　　聂天出来后，就发现他们一行人，是从一艘爆裂的白骨战舰的尾端冲出。

　　那艘白骨战舰，仿佛从虚空坠落，组成战舰的晶莹白骨，大部分都碎裂开来。

　　只有尾端，有众多弯弯曲曲的骨头，搭建着一座微型的白骨拱门。

　　那座白骨拱门，也燃烧着苍白火焰，火焰内也有明显的空间动静。

　　白骨战舰附近，散落着几十具骸骨族族人尸骸，不知道是战舰坠落时，遭受冲击而亡，还是被人斩杀。

　　战舰坠毁处，有几座死寂的火焰山，有一条条曾经流淌着岩浆汁水的沟壑。

　　赵山陵铺天盖地的灵魂意识，以那艘爆裂的白骨战舰为中心，延伸向八方，搜寻生命迹象。

　　然而，还没有等他的意识，彻底铺展开来，他猛地看向天空。

　　灰暗天穹，一艘金灿灿的星河古舰，冲破云层，带着震耳欲聋的轰鸣，迅速就显现出来。

　　那艘金色古舰，是众多金耀石炼制而成，如金光明熠的黄金，给人一种无比凌厉，无坚不摧的感觉。

　　金色古舰飞落而来，一股股灵魂意识，像是金色溪流，从天灌落。

　　聂天呆愣半晌，禁不住喝道：“金瀚宗！”

　　高空出现的金色古舰，和在那片被封禁之地，卡在陨石内的战舰，分明就是同一手法打造而成。

　　他早就知道，金瀚宗不属于垣天星域，而是来自更高等级的星域。

　　金瀚宗，和千剑山一样，也有圣域级别的超强炼气士坐镇。

　　猛地看到，一艘金瀚宗的星河古舰，穿透云层飞逝而来，他都有点茫然，不清楚发生了什么。

　　“那金色古舰，顶端有撞击的痕迹！”赵山陵眯着眼，视线似跨域距离，直接投掷到金色古舰上方，“我要是没猜测错的话，我们这艘坠毁的白骨战舰，就是被那金色古舰撞击以后，从外域星空被迫爆裂坠落。”

　　“骸骨族之前战斗的对象，十有八九，就是那些人！”

　　“金瀚宗，又是什么宗门？”华暮疑惑道。

　　“和千剑山一样，另外一个有圣域强者坐镇的强大宗门。”聂天皱着眉头，神情严峻：“看来，这个宗门，和千剑山一般，也是出自天莽星域！”

　　“那埋骨之地的众多人族尸体，难道，和他们也有关系？”邢嬛月猜测。

　　“不可能。”赵山陵摇头否决，“真要和他们有关，是他们帮助骸骨族，打造了那埋骨之地，他们又岂会和骸骨族死战成这样？”

　　“既然如此，我们就不用慌张，和他们谈一谈。”华暮道。

　　“好在，对方似乎并没有虚域级别在。”赵山陵感应一番，脸色渐渐放松。

　　“轰隆隆！”

　　金色战舰在他们头顶百米处，终缓缓停泊住，大片的天空，都被那战舰遮掩，他们都在战舰的阴影底下。

　　一道道身影，从那金色战舰中冒出来，化为长虹纷纷落下。

　　为首一人，头戴金色羽冠，身穿金色长袍，浑身金光闪耀，如黄金铸造的神明般，威风凛凛。

　　他倏一落下，突然注意到聂天身旁，被炼化为血妖的那具骸骨族族人。

　　他眼睛骤然冰冷，脸上满是厌恶痛恨，“果然如千剑山所言，有人族和骸骨族族人私下勾结，为他们输送了大量的同族族人尸体，供他们打造埋骨之地！”

　　“不会有错了，应该就是他们，好像是出自什么陨星之地。”另一人接话。

　　“留一个活口，酷刑逼问，其他人都杀了吧。”戴着金色羽冠者，高空挥手，粗暴地下达命令。

　　聂天满脸错愕。

　　“呼呼呼！”

　　高空中，不断有骸骨族族人的尸骨，零零散散出现，由天际抛落下来。

　　那些骸骨族族人碎裂的尸骨，应该就是先前和金瀚宗，在外域血战时，被更多斩杀的部分。


第791章 栽赃嫁祸

　　“我们恐怕是被千剑山算计了。”华暮嘴角满是苦意。

　　头戴金色羽冠者，很明确地说出，是千剑山的人告知他，有人族和骸骨族勾结，为骸骨族输送众多同族尸骨。

　　另一人，直接道明，他们出自陨星之地。

　　华暮转念一想，就醒悟过来，甄蕙兰的尸身，应当是被千剑山刻意丢入那条空间缝隙，引导他们前来，拿他们做替罪羔羊。

　　赵山陵一行人，也是修习了数百年岁月的老怪，没有一个是傻子。

　　在那人说出他们来自陨星之地的一刻，他们就纷纷醒悟过来，着了千剑山的道。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　域外被斩杀的骸骨族族人碎断尸骨，如灰白色的雨，从高空坠落。

　　“此事，并非你们所想的那样！”阴宗的邢嬛月，仰头看天，喝道：“那处埋骨之地的尸体，和我们没有关系，是千剑山所为！”

　　“少血口喷人！”头戴金色羽冠的仲士枢，厌恶道：“千剑山和我们金瀚宗，乃坚实盟友，他们岂会为骸骨族输送人族尸首，让骸骨族打造埋骨之地，侵入我金瀚宗的领地？”

　　“在你们身旁，就有一个骸骨族族人，我不知道你们怎么还有脸狡辩！”

　　讲话间，一个金色光轮，就从他脑海袖口飞出。

　　金色光轮如金灿灿太阳，释放出金色神辉，缓缓朝着众人压迫而来。

　　“灵境后期。”赵山陵脸色如常，淡然一笑，说道：“既然不听我们的解释，那就……先战过再说！”

　　“呼！”

　　虚灵塔陡然从他眉心飞出，迎向那金色光轮。

　　拳头一般大的虚灵塔，以肉眼可见的速度涨大，转瞬间，就有几十米高。

　　硕大的虚灵塔上，绘刻着数不尽的空间线条，那些空间线条如光刃游弋着，生出一种扭曲空间，洞穿天地的恐怖气息。

　　耀目的金色神辉，和银白色的空间光刃，在半空碰触，骤然动荡出一圈圈波纹。

　　波纹混杂着金色、银色电芒，四处疾射，令临近的一座座死火山，都被凿开无数孔洞。

　　“灵境后期！且精通空间秘术！”

　　另一位金瀚宗的强者，冷哼一声，说道：“根据千剑山的消息，被他们所杀的那人，也修炼空间法决！”

　　“错不了，就是他们。”仲士枢眸中怒意满溢，“留下面那小辈一个活口，他境界低微，最容易施展授魂术。”

　　他所说的小辈，自然便是聂天。

　　华暮、祁白鹿，一个个皆为灵境，和他们境界相当。

　　便是制住华暮等人，以他们的同等境界修为，想要将华暮等人脑海一切记忆，都给剥离出来，也会麻烦重重，指不定还会出现什么意外。

　　而聂天，在他们的眼中，仅有凡境修为，要容易下手的多。

　　“想要对我施展授魂术……”聂天冷笑。

　　这些金瀚宗的来人，分明受了千剑山蛊惑，不分青红皂白，认定了他们就是和骸骨族私自勾结者，根本不听他们的解释。

　　金瀚宗的强势和自负，让聂天也暗自动怒，觉得不给他们点颜色瞧瞧，恐怕还真的连好好解释的机会都没。

　　“去！”

　　心念一转，他的一缕杀机，就朝着另外一个不断讲话的金瀚宗炼气士锁定。

　　骸骨血妖突有所感。

　　“轰！”

　　霎那间，从骸骨血妖体内蒸腾出灰白色的死亡浓雾，一种骸骨族独特的血脉天赋，也顺势激发。

　　灰白色的死亡浓雾，如烟雾苍龙，冲天而去。

　　“嗤嗤！”

　　烟雾内，还有森白火焰燃烧，可那些森白火焰，却阴寒冰冷，透出死亡奥义。

　　“这家伙，连骸骨族的血脉天赋都能动用！”金石宗那人，脸色巨变，慌忙祭出通灵至宝。

　　一座金光灿灿的山川，从他掌心飞出。

　　金山放大，山体上充满许许多多的金色法阵，那些密密麻麻的金色法阵，顷刻间就运转开来。

　　锋锐，坚固，沉重等等不同的金色阵法，加持在那座金山。

　　璀璨金山，猛地撞击向骸骨血妖，那人则是化为金色虹光，突然落向虚空停泊的金色古舰。

　　“哧啦！”

　　由骸骨血妖释放的森白烟雾，追击到金色古舰，被一层明黄色的光幕，牢牢隔绝在外。

　　金山顺势撞了下来，轰在骸骨血妖庞大骨身，将骸骨血妖都撞击的跌跌撞撞，猛然坠地。

　　另一端。

　　赵山陵的虚灵塔，和那仲士枢的金色光轮，交相辉映。

　　数不尽的空间利刃，与众多金色法阵抨击着，令天和地都像是被金色、银色染料涂抹了一般，神辉浩荡，余力凌厉。

　　“呼！”

　　就在此时，赵山陵又释放出死界。

　　死界扩散，凝为灰白色的恐怖漩涡，如巨兽张开大口，要吞没那艘金色古舰。

　　“还说和骸骨族无关？！”

　　金色古舰中，那名御动金山的炼气士，勃然大怒。

　　赵山陵的死界，也是通过骸骨族一种器物后期淬炼而成，同样蕴含死亡奥秘。

　　金瀚宗和骸骨族的族人，有过太多次战斗，嗅到死界内散逸的气息，就断定聂天等人，必然就是如千剑山所说，因为和骸骨族有着秘密交易，才能动用骸骨族的某些器物，运转死亡力量。

　　“既然有点棘手，只能动用这艘金色古舰的力量，将他们轰杀了。”那人嘀咕道。

　　他看的出来，底下另有几位灵境强者，此刻还没有动手。

　　他是担心夜长梦多，省的麻烦，才准备动用古舰之力。

　　悬浮于众人头顶的金色古舰，突传来剧烈轰鸣，旋即，就见金色流沙，从那艘金色古舰底部飞落下来。

　　金色流沙，如金色光雨，挥挥洒洒，虚空飘落。

　　那些金色流沙，刚刚飞落，赵山陵便脸色巨变。

　　聂天也骇然失色。

　　他清晰地感觉到，那些金色流沙飞过的天空，似被金色神辉充满，虚空像是突然变得坚硬如金铁，空气都不再流动。

　　密集的金色流沙，凌厉之极，刚刚站起的那具骸骨血妖，被金色流沙碰触，晶莹的骨骼，都被流沙穿透了一截。

　　顷刻间，骸骨血妖身上，就多出无数金色光点。

　　“那些流沙，被虚域强者凝炼过，含有虚域强者参透的金锐奥秘！”赵山陵高呼一声。

　　这时，华暮、祁白鹿等人，都各自动用体内灵力，凝为一层层的光盾庇护周身。

　　可金色流沙滴落后，他们层层灵力凝结的光盾，却“啪啪”作响，仿佛随时都能炸裂开来。

　　“呼！”

　　骸骨血妖跨出一步，立即弯腰，将聂天挡在下面。

　　他以晶莹的骨背，帮聂天挡下那些流沙，让聂天不被流沙滴到。

　　“轰隆隆！”

　　虚空深处，又有一声星河古舰的轰鸣声，响彻开来。

　　赵山陵愈发不安，他略一犹豫，马上舍弃对手。

　　“跟我走！”

　　下一刻，他就在骸骨血妖胸口下的空间冒出，虚灵塔表面无数空间法纹，如银色闪电急剧活动。

　　一条璀璨的空间通道，被其强行撕裂开来。

　　华暮等人，想也不想，一头钻入其中。

　　聂天也匆匆忙忙，将骸骨血妖重新召唤到储物戒，飞入那条不知通往何处的空间通道，一闪而逝。

　　“咻！”

　　赵山陵和死界，最后闪入，绽裂的空间通道，猛地收缩，化为一个光点，迅速消失。

　　也在此刻，漫天金色流沙，才飘落到大地，将大地凿开无数金色孔洞。

　　“轰！”

　　一艘乘坐着千剑山炼气士的星河古舰，穿透云层，也猛然降临。

　　“仲前辈，那些陨星之地的人呢？”

　　一个衣襟上，绘刻着千剑山独特标志的瘦弱青年，急匆匆吆喝道。

　　“以空间灵器，强行打开了一条空间通道，不知逃到何处了。”仲士枢沉声道。

　　“又是一个精通空间秘法者？”青年叹息一声，“错不了了，就是他们和骸骨族勾结，为骸骨族输送了大量人族尸体，供骸骨族打造了几个埋骨之地。”

　　“他们持有一具骸骨族族人尸体，还以骸骨族的死亡器物，炼制出灵器。”仲士枢点头，也确信聂天等人，就是藏在暗处的老鼠。


第792章 外域星空

　　若是聂天在此，会发现那名消瘦青年，长相和刑北宸颇为相似。

　　此人名叫邢柏，还的确和刑北宸有着血脉上的渊源，他是刑北宸的族弟，也出自天莽星域的千剑山。

　　他在千剑山的身份地位，比刑北宸还要高一截，是千剑山排名首列的天之骄子！

　　邢柏比刑北宸还要小一点，可他如今的境界，已达到玄境中期。

　　邢柏身材消瘦，面容俊美，他指向爆碎白骨战舰尾端，以白骨搭建而成的拱门，对仲士枢说道：“仲前辈，那些陨星之地的来人，似乎从那埋骨之地踏入，我们过去好好查探一番。”

　　“我们千剑山击杀的那人，临死前，挣脱了我们的封禁，似乎也消失在那处埋骨之地。”

　　仲士枢点头，“好！”

　　他留下其他人在外面，只是领着另外一个，和骸骨血妖战斗的同级灵境后期者，跨入白骨拱门。

　　邢柏朝着天空招手，千剑山一位灵境后期者，也飞落下来。

　　一共四人，先后通过那座白骨拱门，进入聂天等人离开的埋骨之地。

　　仲士枢悬浮在虚空，举目远眺，看到一座座以人族族人尸体堆积的骨山，看到一片片骨海，还有骨海内的白骨祭台。

　　仲士枢脸色阴沉如水，“整个埋骨之地，都是以人族尸首汇聚而成！”

　　“陨星之地的炼气士，竟然和骸骨族勾结，为他们输送大量同族尸体。”邢柏低叹一声，“那边的炼气士，连做人最基本的底线都没了。”

　　“找找看，看能否找到他们进来的渠道。”仲士枢眸中杀气缭绕，喝道：“我们定不能饶恕那些陨星之地的炼气士！”

　　邢柏也赞同，挥手示意，那名跟随他进来的，灵境后期者，就到处游荡开来。

　　仲士枢望着入目所见，遍地的尸体，从储物戒内，取出一杆杆幡旗。

　　幡旗如烈火燃烧，飞逝向一座座骨山，一片片骨海。

　　橘红色的火焰，被幡旗带动着，开始汹涌燃烧。

　　那些尸体被烧的“噼啪”作响，很快就化为灰烬。

　　仲士枢喃喃低语：“我能够为你们做的，暂时只有这些。但造成你们死亡，将你们尸体送过来的那些陨星之地的炼气士，我会尽我所能地找到，给你们一个交代。”

　　他是真心为那些人的死亡而愤怒。

　　一刻钟后。

　　这个埋骨之地所有骨山、骨海，都被焚烧殆尽，仲士枢和邢柏等人，搜寻四方，也未能找到那条隐匿起来的空间缝隙。

　　“即便借助空间灵器，那些人也不太可能逃离太远。”邢柏皱着眉头，说道：“我会吩咐下去，让我们千剑山的人，在周边搜查他们的踪影。一有消息，我就会第一时间通知仲前辈。”

　　“我们金瀚宗，也会找到他们！”仲士枢杀气腾腾道。

　　仲士枢先从埋骨之地走出。

　　邢柏和那位千剑山的炼气士，并没有着急出去。

　　“公子，那条空间缝隙，定能连接陨星之地。”名叫高晗的千剑山老者，远远看向那条隐匿的空间缝隙，说道：“那些人既然到了，就说明我们丢进去的那具尸体，成功抵达陨星之地。”

　　“公子，你算计了陨星之地的人，也让骸骨族的这处埋骨之地报废，会不会有些不妥？”

　　“不必担心，一切都在我掌控之中。”邢柏淡然一笑，满不在意地说道：“那条空间缝隙，非常奇妙，隔一段时间才会呈现出来。我们现在过去，会引起仲士枢的怀疑，先不要轻举妄动。”

　　“嗯。”高晗点头。

　　“我们先出去，你留下爆裂珠，等我们出走后，我要这座白骨拱门爆碎开来。”邢柏吩咐。

　　“明白。”高晗旋即取出一枚枚亮银色法球，将其小心翼翼放置在白骨拱门处，然后才和邢柏离开。

　　他们消失不久，被称呼为爆裂珠的法球，内部陡然涌现出强烈的灵力波动。

　　“轰轰轰！”

　　爆裂珠接连炸裂，将那座白骨拱门炸为粉碎。

　　金瀚宗的人，再想过来检查，怕是也不得其门而入。

　　邢柏和高晗两人，又将那白骨战舰清理一番，便回到千剑山的那艘星河古舰。

　　邢柏深入到船舰内部，一个寒气森森的石室。

　　并不宽阔的石室内，竖立着一块寒晶，裴琦琦赫然就在寒晶内。

　　裴琦琦被寒晶冻住躯体，被寒气渗透到血肉和丹田，一丝灵力无法动用。

　　可她的灵魂识海，还在悄然波动着，没有完全失去意识。

　　“等我返回千剑山宗门，我会让宗门虚域强者，将你大部分的记忆抹去，而不会湮灭你前半生的修行秘法。”邢柏望着寒晶内的裴琦琦，眼神痴迷，“你是世间独一无二的女子，在你体内，含有玄奥的空间血脉。”

　　“也唯有你，才能配得上我。”

　　“待到你以前记忆被抹去，你便相当于重获新生，你的下半生，所有的记忆，都将深深烙印我的影子。”

　　“将来，我们会有孩子，我们的孩子，一出生，就能具备你的血脉。”

　　“你不要着急，快了，我很快就会放你出去，让你不再被寒晶限制。”

　　他轻声低语，静静地看着裴琦琦，如看着一块绝世瑰宝。

　　……

　　域外。

　　一点幽芒陡然涨大，聂天等人的身影，接连从幽芒内飞出。

　　“咻！”

　　虚灵塔最后从幽芒飞出。

　　虚灵塔一离开，幽芒急剧收缩，又迅速消失。

　　“这是！”

　　华暮脸色微变，立即凝聚灵力，化为光盾，牢牢护住周身。

　　聂天也骇然失色，只觉得昏暗的外域空间，混杂着数不尽的能量杂质，那些杂质在荼毒着他的血肉躯体，让他浑身难受。

　　各类外域的杂质，有的无形，能渗透灵魂识海，让他思维都缓慢。

　　还有的杂质，带着腐蚀气息，沉重异常，居然是有形之物，碰触到他血肉后，如水融大海，渗入他体内，令他血肉都痛疼无比。

　　“这是真正的外域星空。”赵山陵苦涩一笑，无奈地说道：“我们先前立足的大地，在那边。”

　　他指向一个灰暗的星辰。

　　众人凝神细看，发现那星辰颇为硕大，离他们似乎近在咫尺。

　　“那星辰，已经死亡了，被称作死星或者死域，不再有天地灵气释放。”赵山陵轻声解释，“那个死星还存在数量稀少的矿石，应当属于金瀚宗，被他们安排一些门人挖掘。可那死星太小了，我们要是还在那儿，会很快被找到。”

　　“我只能通过虚灵塔，从那死星遁离，带你们来真正的外域星空。”

　　聂天惊呼：“真正的外域星空！”

　　赵山陵沉重点头，“不错，和虚空乱流地还不一样。真正的外域星空，充斥着更多凶险，有无处不在的外域杂质。那些杂质有的有形，有的无形，会无时无刻地腐蚀着炼气士的灵魂和血肉。”

　　“只有跨入虚域，将自身缩在自己的域，才能在真正的外域活动。”

　　“除此之外，就只能借助星河古舰，以星河古舰的坚固，来阻止外域杂质的渗透。”

　　聂天感应了一下，就明白真正的外域星空，和虚空乱流地果真不同。

　　他在虚空乱流地，只会缓慢流失灵气，稍稍规避可怖流光的冲击，就能很好地生存下来。

　　但在这里，有形无形的外域杂质，渗透而来，会残害他的灵魂和血肉。

　　就这么一阵子，他就感到躯体的沉重，有一种会慢慢沉落，坠入死亡的可怕感。

　　同样是外域，他在那个曾经被封禁万年之地，并没有类似的麻烦。

　　他转念一想，就知道那片被封禁之地，或许就是因为封禁着，将很多外域杂质隔绝了，所以在那片区域，他能游刃有余。

　　“附近有很多死星，我们不去那一个，重新找寻别的，看看有没有可能，遇到境界较弱的千剑山炼气士，从其口中逼问出师妹死亡的真相。”赵山陵眯着眼，道：“我的虚灵塔，能隔绝外域杂质，不过对我的消耗会非常大。”

　　“我试试星舟。”聂天道。

　　他唤出将碎星古殿，特意为他所留的星舟召唤出来，闪入其中。

　　“蓬！”

　　一层蒙蒙星光，猛地从星舟内释放出来，像是海碗将星舟扣住。

　　那些星光，以星舟底部的星辰石为能量之源，刚一形成，聂天就惊奇地发现，所有外域的杂质，都被星光挡下了。

　　“都进来，里面是安全的。”聂天喝道。

　　众人神色一喜，逐个闪入星舟，马上就发现外域的杂质，果真被星光拦截。

　　在他们感觉中，星舟之外的杂质，如狂风暴雨肆虐，可一入星舟，就安静平和，所有凶险皆被挡下。

　　“碎星古殿当真是厉害。”赵山陵赞叹，“一般来说，小型的飞行灵器，不太可能承载住太多灵力法阵的镌刻，只具备基本的破空飞翔能力。只有那些庞大的星河古舰，能构建出众多的灵力法阵，不仅能穿梭星海，还能挡住外域杂质的渗透。”

　　“这小小一辆飞行灵器，也不知道烙印了多少神秘的法阵，居然能拥有和星河古舰般的作用。”

　　他一边讲话，一边打量着周边，随手指向一个离他们较远的死星，“去那边看看。”

　　聂天依言催动星舟。


第793章 转机

　　星舟疾驰着。

　　赵山陵表情严峻，向聂天讲述外域星空的凶险，告诉他域界能繁衍众生，是因为大部分的星辰域界，都被气流环绕着，隔绝了凶险。

　　炼气士一旦冲离星辰域界，真正踏入到外域星空，就像鱼儿离开水一般，举步维艰。

　　唯有人族虚域强者，亦或者高阶血脉异族，才能抵挡外域杂质的侵蚀，横渡星河。

　　数千年来，陨星之地众多强者，之所以受困于九大域界，就是因为能进阶到虚域的强者，少之又少。

　　陨星之地各大宗门，也没有打造星河古舰的能力，只能守着那九大域界。

　　想要从陨星之地离开，唯一的办法，反而是幻空山脉绽裂的，一条条未知的空间缝隙。

　　可很多探索空间缝隙者，都永远消失了，再没有归来。

　　星舟内，聂天听着赵山陵的讲述，一边调整着星舟方向，一边动用火焰灵力，去熔炼进入体内的杂质。

　　一簇簇火苗，从他体表燃烧开来，众多渗透到他体内的外域杂质，迅速消融着。

　　没太久，所有外域杂质，都被火焰灵力炼化消失。

　　他又悄然动用天木重生术，在极短时间，便治愈了伤口，恢复如初。

　　低头，看了一眼铺展在星舟底下的星辰石，他皱着眉头，说道：“星辰石为星舟的能量之源，星舟的翱翔，完全依赖星辰石的数量。可我手中储藏的星辰石，几经消耗，差不多快见底了。”

　　“这也是没办法的事。”赵山陵轻叹一声，“我也没有预料到，千剑山的那些人，用心如此歹毒。我们是被他们作为替罪羔羊利用了，可偏偏你的那具血肉傀儡，我的死界，还真的和骸骨族有关。”

　　“现在，我们真的就解释不清了。金瀚宗的人，也不会相信我们的说辞。”

　　“呼！”

　　虚灵塔又从他眉心飞出。

　　众多空间秘纹，从虚灵塔表面活动开来，赵山陵不断打出一个个法决，将灵魂意识寄托在九层塔楼。

　　聂天隐隐感应出，赵山陵的灵魂意识，透过虚灵塔，似跨域重重空间限制，去了别的天地。

　　然而，仅仅数秒，赵山陵就将虚灵塔再次收回。

　　“那个埋骨之地的白骨拱门，已经不复存在了。”赵山陵脸色更差，“在我们离开后，金瀚宗的人，还有另外一艘星河古舰的来人，摧毁了那座白骨拱门。没了那座白骨拱门定位，我就算持有虚灵塔，也不能带你们回到来时之地了。”

　　此言一出，沉默着修炼的华暮等人，纷纷被惊醒。

　　“这么说，我们连返回陨星之地，都找不到方法了？”祁白鹿苦修。

　　“虽然不想承认，可事实就是如此。”赵山陵也颇为无奈。

　　“我们找不到那个埋骨之地，但那儿，千剑山必然能进入。”华暮深吸一口气，“蕙兰的尸体，既然是被千剑山送回来的，那条隐蔽的空间缝隙，千剑山一定知道。我突然想到一个可能……”

　　众人不寒而栗。

　　华暮所说的可能性，他们略一思忖，也都想到了。

　　“千剑山，会通过那条空间缝隙，顺势进入裂空域？”聂天惊呼。

　　华暮沉重点头，“他们还有一个完美的借口，就说我们和骸骨族勾结，为骸骨族输送了众多同族族人尸首。等他们征伐了陨星之地，也能让金瀚宗信服，不会向他们问责，甚至还会主动帮助他们。”

　　“糟了。”邢嬛月大惊失色。

　　千剑山有圣域坐镇，虚域强者数量应该不少，他们要是大举入侵，以陨星之地现今的实力，恐怕毫无反抗之力。

　　即便是依附神火宗的雷家，如果知道侵入的乃是有圣域坐镇的千剑山，应该也毫无办法，可能会直接撤离。

　　如此一来，整个陨星之地，都会被千剑山拿下，成为千剑山的附庸域界。

　　一想到这个可能性，众人都沉默了，表情一个比一个凝重。

　　“先不要多想了。”赵山陵最为淡定，似乎陨星之地的沦陷，压根不会影响到他，“我们既然出来了，金瀚宗和千剑山的人，都曾去过那片封禁之地，就说明我们还有别的方式回归。”

　　聂天眼睛微亮。

　　刑北宸能召唤柯金鹏等人，进入那片封禁之地，就说明那片区域，和天莽星域必然存在着阵法的连接。

　　他们要是能抵达那片封禁之地，或者找到垣天星域，聂天就有办法，带着他们回归陨星之地。

　　星舟缓缓飞驰。

　　途中，他们偶尔能看到一具具骸骨族的破碎尸体，静静漂浮在外域星空。

　　显然，在这片外面的星空，骸骨族和金瀚宗的确发生过一番血战。

　　骸骨族作为战败的一方，驾驭着被重击的白骨战舰，坠落一个死星，急于返回埋骨之地恢复战力，或联系更多强大的族人。

　　就在星舟，渐渐临近目标死星时，从那死星之中，突冲出一艘星河古舰。

　　那艘星河古舰，和金瀚宗的金色古舰相比，明显小了一号。

　　在那星河古舰的舰体着，布满了密密麻麻的符文，众多符文如火焰般燃烧着，令那星河古舰速度极快。

　　赵山陵脸色微变，“又一艘星河古舰！”

　　他眯着眼，凝神细看，还悄然将庞大灵魂意识释放开来，眼睛突地一亮：“只有两人，而且没有灵境强者坐镇！”

　　他瞬间激动开来，“聂天！赶紧靠近那艘星河古舰，我们将其挟持了再说！”

　　聂天反应过来，急忙运转阵法，不惜耗费更多星辰石，令星舟提速。

　　“咻！”

　　星舟如化为一束流星，绽放出耀目星芒，逝向那艘体积较小的星河古舰。

　　待到星舟和那艘星河古舰，只有数千米时，从那星河古舰底部，走出一个体型臃肿，一身霸烈气息的青年男子。

　　李冶已经够胖的了，可是和他一比，分明小了一号。

　　“蓬！”

　　五颜六色的符文，从那艘星河古舰飞出，结成一堵墙，隔绝外域杂质的渗透。

　　他负手站在星河古舰上方，遥遥看向飞逝而来的星舟，表情有些古怪。

　　“给我破！”

　　赵山陵提前唤出虚灵塔，一束束空间光刃星空凝炼，化为一柄宽阔如光海的空间利刃。

　　空间光刃狠狠斩击，如要切断星河般，劈砍在那艘星河古舰上空的符文。

　　“啪啪啪！”

　　无数符文，彩蝶般呼啸着，涌现出似沟通天地的神秘阵场。

　　空间利刃斩落下来，众多符文蝗虫般，疯狂扑在光刃上，竟然将锋利无比的光刃，一点点消磨殆尽。

　　待到星舟真正抵达，赵山陵动用虚灵塔的一击，也消散不见。

　　赵山陵都为之震撼，喝道：“那艘星河古舰的防御太厉害！”

　　眼见连赵山陵的一击，都不能划破那些彩色符文组成的结界，还准备动用星芒发动攻击的聂天，也猛地停住。

　　他所剩的星辰石已然不多，而且他隐隐感觉到，星舟的全力一击，也未必能抵得上赵山陵凝结的空间巨刃。

　　“你们，就是金瀚宗和千剑山找寻的，从陨星之地而来的人？”

　　气息霸烈的青年，如一尊庞大肉山，屹立在无数彩色符文下，忽咧嘴一笑，道：“初次见面，何必非要打打杀杀？你们想进来，就将飞行灵器收起，进来便是。”

　　众人一愣。

　　“诸位从陨星之地哪一个域界而来？”那青年哈哈大笑，才准备讲话，忽注意到祁白鹿，惊奇道：“咦，你是……大荒域器宗的祁白鹿前辈？”

　　“你，你怎么认得我？”祁白鹿愕然。

　　“多年前，我有幸去过一次大荒域，参加过一次器宗举办的炼器盛会，远远见过前辈一面。”青年收敛笑容，突然问道：“诸位既然来自陨星之地，可知离天域巫寂的近况？”

　　“巫寂！”华暮一震。

　　下一刻，赵山陵、祁白鹿等人的目光，纷纷落下聂天身上。

　　“巫寂是我师傅。”聂天沉喝道。

　　霸烈如山的青年，轰然巨震，虎目泛红，招手道：“师弟，先过来再说。”


第794章 同门兄弟！

　　“竟然是师兄！”

　　聂天一脸匪夷所思。

　　他很早前就知道，巫寂一共收了三个徒弟，他是最小的那个。

　　在他前面的两个徒弟，都曾经在离天域瞩目一时，但又昙花一现般，突然失去踪影，再没有回归过离天域。

　　根据常森、房晖等人的说法，巫寂在教导徒弟方面，无人能企及。

　　前面那两个徒弟，若是还健在，必然也是离天域一方豪雄。

　　很可惜，巫寂教导出来的，另外两个徒弟，都神秘失踪了，不知去向。

　　突然间，在这个远离陨星之地不知多么遥远的异地，碰到一个自称是巫寂徒弟的人，让聂天生出一种不真实的感觉。

　　但那青年，却激动异常，得知聂天的身份后，主动撤销那些众多彩带般的符文。

　　聂天顺势将星舟丢入储物戒，和同样惊奇的华暮等人，一一坠落到古舰。

　　“到古舰内部详谈。”

　　身高超出两米，体型臃肿如熊的青年，咧嘴一笑，洁白的牙齿，都仿佛散发着热情的气息。

　　一道石阶，从古舰中央裂开，他率先踏入其中。

　　聂天等人沿着石阶，逐个深入。

　　古舰内部，颇为宽敞，银色精铁组成的船舱，镌刻着无数神秘的符文，那些符文如星辰般闪耀着。

　　浓郁的灵气，似乎从那些符文内喷涌而出，还带有安神醒脑的妙用，令众人心神平和。

　　“小柔，这是我在陨星之地的师弟！”

　　青年哈哈大笑，扬声高呼。

　　一名小巧玲珑，一米六都不到的温润女子，穿一身简洁的青色古袍，含笑从旁边一间密室走出。

　　她冲着聂天微微鞠身，“我叫景柔，乃石虎的妻子，出自神符宗。”

　　“我是聂天。”聂天慌忙行礼。

　　“师弟，我是段石虎，几十年前从裂空域一条隐蔽空间缝隙离开，从此再没有回到陨星之地。”人熊般的霸烈青年，一把搂住聂天，放声狂笑，“我是收到消息，听说千剑山的邢柏，发现了陨星之地的人，才赶来看个究竟。”

　　“没料到，竟然能幸运的碰到师弟你。”

　　“对了师弟，师傅他老人家近况如何？这些年来，我因为种种原因，一直不敢回归陨星之地，一是找不到门径，另外也是担心，我回到陨星之地后，会让陨星之地暴露，反而给陨星之地带来灾难。”

　　“哎，是我不孝，该尽早回去的。”

　　自称段石虎的青年，搂住聂天，喋喋不休的嚷嚷着，虎目泛红，宣泄着情感，很是激动感慨。

　　景柔含情脉脉地望着他，笑而不语。

　　被他搂紧的聂天，都有种喘不过气的感觉，他其实未曾动用丝毫灵力，可他那看似臃肿的庞大体魄之中，却带着霸道般的巨力。

　　聂天敏感的生命血脉，清晰地感应出，他这位初次见到的师兄，体内居然带着旺盛至极的气血。

　　段石虎的气血，异常的浑厚，仿佛被封禁在一枚枚神秘符文之内。

　　那些神秘符文，遍布在他血肉骨骼，随着血液流淌，竟隐隐传出轰鸣声。

　　“石虎，你的力量，你应该清楚的。”景柔轻笑一声，嗔怪地说道：“你把你师弟，都勒的快要喘不过气来了。”

　　段石虎顿时反应过来，急忙松开聂天。

　　他凝神细看，瞳孔突显异彩，喝道：“师弟，你，你应该异于常人！在你的体内，充斥着令我气血都汹涌而动的力量！”

　　景柔眯着眼，细细打量着聂天，似看出了什么奥妙，却没有马上点明。

　　“你们稍等片刻，我去准备点茶食点心。”她温婉一笑，飘然离去。

　　不多时，就有精美的盘碟，被她摆列出来。

　　那些盘盘碟碟内，盛放着似乎刚刚采摘的灵果，还有切割的非常精致的肉类，加上一些糕点。

　　不论是水果，肉块，还是糕点，居然都含有丰沛不凡的灵力。

　　赵山陵、华暮等人，伸手拧起那些水果糕点，还有口感极佳的肉类，稍稍咀嚼入腹，都眼睛一亮。

　　“无上美味！”华暮赞叹。

　　“师弟，吃！”段石虎笑容炽烈，将一盘不知名的肉块，推到聂天身前，“小柔烹制的灵兽肉，在天莽星域乃是一绝！你体内气血旺盛，更要好好滋补滋补！”

　　聂天道谢后，也不客气，开始大快朵颐。

　　盘子内看似粗糙的肉，入口即化，肉汁四溢，让聂天都生出一种无比的满足感。

　　最关键的是，那一块肉富含惊人的血肉精气，滑入他脏腑之后，如一团血气火焰燃烧着，向他的四肢百骸输送出一丝丝血气，令他浑身都温暖了起来。

　　赵山陵等人，只吃灵果和糕点，在他们发现那些灵果和糕点，对他们大有裨益时，也都不客气，不断伸手取果盘银碟，后来几乎是哄抢般，将那景柔制作的食物，都给吃个干干净净。

　　华暮打了个饱嗝，微微一笑，看向段石虎，说道：“我们初来乍到，什么情况都不知道，此地究竟在何处？”

　　“天莽星域一角，死星散落之地，属于金瀚宗的领地。”景柔解释，“这些死星虽然荒寂，可依然有着不少灵石矿场被开采着。不久前，骸骨族侵入，和金瀚宗爆发了战斗，骸骨族失败退去……”

　　她向众人阐述其中缘由。

　　在她开口后，段石虎只是一脸溺爱的望着她，不再发话。

　　聂天也渐渐知道，他们过来的这方死星区域，属于天莽星域一片荒芜之地，归属于金瀚宗。

　　骸骨族突然入侵，金瀚宗调集强者，前来镇压。

　　数次战斗后，金瀚宗发现了骸骨族的几个埋骨之地，在那些埋骨之地内，囤积着众多人族尸体。

　　金瀚宗大为震怒，安排更多强者过来，对骸骨族掀起报复。

　　但那些埋骨之地的人族尸体，始终是个谜团，金瀚宗都不清楚，数量庞大的人族尸体，骸骨族是通过什么办法聚集到的。

　　后来，反倒是千剑山的邢柏，无意发现有外域来人，在骸骨族的一处埋骨之地现身。

　　千剑山的人，斩杀了那两个外域来人，通过他们获知了他们的出处——陨星之地。

　　邢柏旋即告知金瀚宗，那几个埋骨之地的人族尸体，都是陨星之地的炼气士，和骸骨族达成不可告人的交易，为骸骨族输送了众多人族尸体，供他们打造埋骨之地，让他们和金瀚宗的战斗时，异常顽强。

　　景柔通过神符宗的门路，获知有陨星之地来人，在此处出没，被千剑山斩杀时，立即告知了段石虎。

　　因为整个天莽星域，只有她知道她的夫君，也是从陨星之地而来。

　　段石虎第一时间，就驾驭着这艘星河古舰，赶赴到此，想要弄清楚事实真相。

　　景柔一番解释后，忽沉默下来，让众人消化她给出的讯息。

　　半晌后，她平静地对聂天问道：“骸骨族用来打造那几个埋骨之地的人族尸体，和你们是否有关？”

　　“我说了，肯定不是陨星之地所为！”段石虎暴躁地哼哼，瞪着景柔：“陨星之地向来敌视异族，岂会和异族勾结？更何况，我们陨星之地只有九大域界，人族的规模有限，怎么可能为骸骨族输送那么多尸体。”

　　“夫君，你别生气，我自然是相信你的。”景柔小鸟依人的，朝着他人熊般的臃肿躯体靠了靠，柔声说道：“我也只是随便问问罢了。”

　　“和我们无关。”聂天以不容置疑地语气，沉喝道：“陨星之地在最近一些年，和众多异族血战过两次，侥幸获胜。至于骸骨族的族人，数百年来，都未曾在陨星之地现身，我可以肯定，我们陨星之地的宗门，没有一方和骸骨族有关。”

　　“我师弟的话，你难道不信？”段石虎怒气冲冲。

　　“自然是相信的。”景柔捶了他一下，让他稍安勿躁，然后又说：“不过，我又刚刚获得了新的消息。我听说，你们拥有一具骸骨族的血肉傀儡，还有一样以骸骨族的器物，炼化而出的灵器。”

　　“的确是事实。”器宗的祁白鹿插话，“但那具骸骨族的尸体，还有那件器物，都是以前大荒域遗留的。我们陨星之地的大荒域，在久远的年代前，曾经属于骸骨族，可那已经是很久以前的事了。”

　　景柔轻轻点头，“好了，我没问题了，我选择相信你们。”

　　“轰轰！”

　　就在此刻，星河古舰飞逝的声音，从外面传来。

　　景柔皱眉，取出一面棱镜，瞄了一眼，说道：“是千剑山的邢柏来了。”


第795章 巧合

　　“千剑山！”

　　一听来人为千剑山，聂天脸色骤然一冷。

　　祁白鹿皱着眉头，沉声说道：“我们有理由怀疑，为骸骨族输送大量人族尸骸的，就是千剑山！”

　　景柔一惊：“这怎么可能？”

　　段石虎哼道：“怎么没可能？邢柏那家伙，我一直都瞧着不顺眼！当年他那族兄刑北宸，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，对你都有想法。还好爷爷我厉害，差点宰了那小子，逼迫他出走天莽星域，再不敢回来！”

　　“刑北宸什么脾性，你还不清楚？邢柏表面上作风正派，谁知道他背地里，是不是和刑北宸一个德行？”

　　“照我看，和骸骨族暗中勾结的，就是邢柏！”

　　聂天愣了一下，摸着下巴，一脸怪异地说道：“千剑山的邢柏，是刑北宸的族弟？”

　　“嗯，我看两人是一丘之貉，姓邢的，没一个是好东西！”段石虎喝道。

　　“好了好了，你都把人逼的逃出天莽星域了，还想怎样？”景柔瞥了他一眼，语气嗔怪，眼中却全都是笑意。

　　仿佛段石虎为她争风吃醋，让她非常满意。

　　“刑北宸已经死了。”聂天微笑道。

　　“你认得刑北宸？”段石虎奇怪地询问。

　　聂天点头，“师兄，你和他的事情，我是不知道。但我也听说，他在天莽星域好像得罪了什么人，被迫出走，去了垣天星域的三剑宗，还成为了三剑宗的天之骄子。”

　　“他得罪的那个人，就是我！”段石虎霸气凛然，“我当年差点杀了他，他知道只要留在天莽星域，早晚会被我宰了，只能逃走。”

　　“师兄没完成的事情，小弟帮你处理了。”聂天咧嘴。

　　“什么？”连景柔都震惊了，“你难道杀了刑北宸？垣天星域我也知道，那边虽然没有圣域强者，可虚域级别的，还是不少的。我听石虎说过，你们陨星之地，可是连一位虚域都没有啊？”

　　“不仅是刑北宸，还有一个叫柯金鹏的，一个叫沙岩的，还有另外三个千剑山的虚域强者，都死在我手中。”聂天笑道。

　　他这么一说，不仅景柔不信，就连段石虎，都开始觉得他在吹嘘。

　　可聂天所杀的柯金鹏、沙岩，又的确是千剑山的虚域强者，他们都见过接触过。

　　如果不是吹牛，便是集结整个陨星之地的战力，应该也拿柯金鹏等人无可奈何吧？

　　吹牛的话，他又岂会知道柯金鹏、沙岩等人？

　　段石虎和景柔都疑惑重重。

　　便在此时，千剑山的星河古舰，在外面停泊住，邢柏开始扬声问好。

　　“我们，应该会暴露吧？”祁白鹿有些担忧。

　　“祁前辈尽管放心，你们在船舱内部，不会被感应到的。”段石虎傲然一笑，“先前你们能感应出我们，是因为我们故意让你们知道。我猜测出，你们从陨星之地而来，才故意给你们接近的机会。”

　　他意味深长的，深深看了聂天一眼，“师弟，等会我们再聊，我先去会会邢柏！”

　　聂天点头。

　　“呼！”

　　被景柔拿在手中的，四面体棱镜，静静漂浮在口中。

　　聂天等人凝目一看，就能从那面棱镜内，看到一艘千剑山的星河古舰。

　　舰体上，一名长相和刑北宸确有几分相似的消瘦青年，被一位灵境强者陪同着，在那古舰的灵力结界庇护下，缓缓走了出来。

　　景柔把那面棱镜留下，给他们观望，自己和段石虎结伴走出。

　　无数彩色符文，又从这艘他们乘坐的星河古舰漂浮出来，隔绝了外域杂质的渗透。

　　“你这师兄，极为不凡。”沉默许久的赵山陵，眯着眼，轻声说道：“他在玄境中期，他的那位妻子，已经是玄境后期修为。他们来自的神符宗，比起千剑山和金瀚宗来，应该丝毫不弱。”

　　华暮等人也深以为然地点头。

　　刑北宸也是千剑山的，因为得罪段石虎，被段石虎差点杀了，只能被迫从天莽星域离开，久久不敢回归。

　　单凭这一点，就说明段石虎不会畏惧千剑山。

　　聂天也道：“我这师兄，确实厉害。我师傅，不久前才勒破境界壁垒，堪堪跨入灵境。他从离天域出走，区区几十年，如今已然有着玄境中期修为。以他的进阶速度，恐怕要不了太久，就能超越我师傅了。”

　　“环境和资源不同。”华暮叹道，“这里毕竟是天莽星域，是比垣天星域都要高级的炼气士星域。他能抵达此处，还能和那个女人皆为夫妇，两人又持有这艘星河古舰，这说明他们在神符宗必然地位特殊。”

　　“两人天赋本就出众，在众多修炼资源的倾斜下，再经过名师点拨，境界突破的快一点，实在是理所当然的事情。”

　　赵山陵道：“你师傅，和所有人都不同，他修炼的法决秘术，参悟的时间之力，远远超过你的想象。如你师傅这般的人物，上天都会嫉妒，所以会被寿龄限制。可他既然跨过最重要的一步，以你师傅的大才，只要能一步步进阶，将来注定会耀眼无垠星空！”

　　聂天咧嘴一笑，“我也相信，有一天我师傅，定能震惊当世！”

　　“邢柏，你小子鬼鬼祟祟地摸来作甚？”四面体的棱镜内，段石虎神色傲慢，冷声吆喝。

　　他的一举一动，每一个字，都能通过那面棱镜，被众人看到听到。

　　“见过段兄，景姐姐。”邢柏躬身致意，在面对这对夫妇时，将自己的姿态放的很低。

　　他在面对金瀚宗的仲士枢时，都没有这样。

　　船舱内的聂天，只看他的表情和态度，就知道他内心深处，颇为忌惮段石虎和景柔，只有发出内心的惧怕，才会如此小心谨慎。

　　他身旁明明跟着一位灵境后期者，同样坐拥一艘星河古舰，遭遇到景柔和段石虎时，还表现的如此，已经能说明很多问题了。

　　“我们和金瀚宗，在联手追击一些外域来客。”邢柏正气凌然，“那些外域来人，出自一个叫陨星之地的地方！那边的炼气士，和骸骨族勾结，为骸骨族输送了大量人族尸体！”

　　“他们当中，有数人都在灵境，其中还有人精通空间秘术。”

　　“不久前，他们从金瀚宗的镇压下，以空间灵器逃了出去，我们把他们离开的死星搜查了一番，并没有发现他们的踪影。”

　　“我们猜测，他们可能逃出死星，到了这片星空。”

　　“我担心你们夫妇，会碰到他们，所以特意过来通知一下，希望你们小心一点，务必别走出你们乘坐的星河古舰。”

　　“只要在里面，以你们这艘星河古舰的等级，自然不会惧怕区区几个灵境者。”

　　邢柏脸上堆满笑容，丝毫没有怀疑，在神符宗这艘星河古舰内部，会有什么问题。

　　“知道了。”段石虎很是不耐烦，挥了挥手，道：“没别的事情，你们趁早离我远点，你们邢家的人，老子从骨子里厌烦！”

　　邢柏笑容不变，点了点头，“好，我们这就走。”

　　“哦，对了。”景柔突然插话，“那个有陨星之地来人出没的埋骨之地，我们神符宗会在近期接手探察。竟然有外域来客，为骸骨族输送大量人族尸体，此事天理难容，我们神符宗责无旁贷，也会调查清楚。”

　　邢柏笑容僵住了，“那个埋骨之地，你们神符宗要调查？”

　　景柔点头，“不错，等我们神符宗弄清楚以后，自然会通知你们。你们金瀚宗和千剑山，精通空间力量者实在太少，给你们去调查，也弄不出什么来，还不如让我们神符宗，安排强者仔细查探。”

　　“那，那好吧，先由你们神符宗查探，我们千剑山配合旁观如何？”邢柏道。

　　“嗯。”景柔同意。

　　“那就不打搅了。”邢柏转身，回到那艘星河古舰内部，脸色陡然就阴沉下来，低吼道：“该死，神符宗竟然也打上了陨星之地的注意！”


第796章 神符宗！

　　“公子，那个埋骨之地，真要让给神符宗查探？”

　　高晗忧心忡忡，“你筹备许久，就是想要顺势踏入陨星之地，将陨星之地拿下来，归属于千剑山。神符宗突然插一脚，将你的计划都给打乱了，该如何是好？”

　　邢柏在船舱内，疲惫地坐下，道：“陨星之地既然暴露在神符宗和金瀚宗的眼皮子底下，千剑山想要独占，怕是不可能了。”

　　“还好，我们和骸骨族暗中来往一事，他们并不清楚。”

　　“只要这件事不暴露，别的都没问题。陨星之地那边，注定要被天莽星域兼并，到时我们多准备准备，希望在瓜分那片星域时，能占据主动。”

　　高晗轻声叹息，“如果整个陨星之地，都被我们拿下，公子在宗门的地位，就牢不可破了。”

　　“岂能事事如意？”邢柏也颇为无奈。

　　感慨一番，他弃下高晗，又进入冻结裴琦琦的那间密室。

　　他出神地看着裴琦琦，喃喃低语：“好在，还有你。得到了你，在陨星之地上失去一些，倒也能接受。”

　　……

　　“琦琦还活着！”

　　另一艘船舱内，赵山陵的眉心，虚灵塔忽地显现了一霎。

　　段石虎和景柔，此刻也沿着石阶下来，恰巧听到他的一声轻喝。

　　华暮和祁白鹿，顿时激动起来。

　　“你确信？”华暮喝道。

　　不久前，神符宗的景柔刚刚告知他们，千剑山轰杀了两个陨星之地的来客。

　　他们心中悲痛，还以为裴琦琦和甄蕙兰一样，也遭了千剑山毒手。

　　突然从赵山陵口中，获知裴琦琦尚在人世的消息，他们又都振奋起来。

　　“应该是她。”赵山陵眉心的虚灵塔，渐渐隐入皮层底下，“我这件空间灵器，玄奥莫测，先前隐隐察觉到异常的空间动静。那动静，没有意外的话，应该是由裴琦琦引起。只是，引发空间涟漪的，只是她若有若无的一丝魂念，没寄托空间之力在内。”

　　“我判定，她是被制住了，丹田灵海被封禁。”

　　“不过她对空间力量的认识，颇有独特之处，只凭一丝魂念，都能引发空间微变。”

　　段石虎好奇道：“你们说的那个琦琦，是从陨星之地而来的，另一人？”

　　华暮轻轻点头。

　　景柔想了一下，表态：“她或许真的还活着。我们神符宗的消息来源，只是千剑山的外沿的子弟，他们并非邢柏的心腹。”

　　聂天轰然而起，道：“师兄，以我们的力量，有没有轰破千剑山那艘星河古舰的可能？”

　　“这个……”段石虎摸着头，“我也不太清楚，在邢柏那艘星河古舰内部，究竟有多少强者。”

　　“不要轻举妄动。”景柔摇头。

　　停顿数秒，她神情肃穆地说道：“以我们神符宗的实力，自然不会畏惧千剑山。但是，即便是我们，没有合情合理的借口，也不能向邢柏下手。我和石虎能代表神符宗，我们对邢柏出手，会立即引发天莽星域的巨变。”

　　“到了那时，就可能是神符宗和千剑山不死不休的血战了。金瀚宗，也极有可能，会因为我们毫无理由的乱来，站到千剑山那边。”

　　段石虎点了点头，“一个千剑山不足为惧，若加上金瀚宗……”他也感到棘手。

　　“聂天，你别太心急，事情要一步步去做。”景柔淡然一笑，劝说：“既然那个裴琦琦还活着，就说明邢柏不会短时间内，夺了她性命。邢柏留着她，一定有别的企图，不然早就杀了。”

　　“你给我一点时间，让我好好查一查，弄清楚状况。”

　　“只要能确定，和骸骨族私下勾结的，不是你们，而是千剑山的邢柏，我们就出师有名了。”

　　“确定了这一点，就连金瀚宗，都会站在我们这边，让那邢柏死无葬身之地！”

　　华暮也道：“这样的确妥当一点。”

　　段石虎走过来，将聂天按的再次坐下，保证道：“师弟，你尽管放心，只要让我们查清楚，邢柏和骸骨族勾结，我保证让那邢柏在天莽星域除名！”

　　强如聂天，被他大手按着，都生出如山压力。

　　“好吧。”聂天也不和他较劲，顺势坐下，“我们……现在去何处？”

　　“先回我的地盘，我们从长计议，你也好好和我说说，师傅的近况，还有那刑北宸，究竟是怎么死的。”段石虎露齿一笑。

　　“你们聊，我再为你们准备一些膳食。”景柔温婉轻笑。

　　星途漫漫，在这艘星河古舰虚空飞逝时，聂天也老实待下来，和段石虎促膝长谈。

　　他从而得知，段石虎乃是巫寂首徒，也是他的大师兄。

　　段石虎出自和黑云城不远的惊雷城，他并没有特别的修炼属性，小时候不被看好，他修炼的乃是纯粹的天地灵气。

　　他曾去过灵宝阁、灰谷拜师，却因为没有特别的属性，被拒之门外。

　　但他从小对于灵力敏感，特别喜欢钻研一些阵法结构，他在参加凌云宗对外的招收门徒试炼时，被巫寂看上，从而收为徒弟。

　　巫寂因材施教，拿出很多阵法的秘籍残篇，让他领悟其中奥妙。

　　他对于各种阵图，展现出惊人天赋，没有任何独特属性的他，境界进展迅猛，曾在离天域扬名一时。

　　他走出离天域，去裂空域，就是为了去墟城的遗迹，以墟城残缺的古阵，寻求自身境界突破。

　　他在裂空域呆了几年，做过一阵子狩猎者，有一次深入到幻空山脉捕杀猎物，误入一条恰巧裂开的空间缝隙，就莫名其妙地到了天莽星域。

　　他误入的那条空间缝隙，还不是聂天等人进来的那条，那条空间缝隙将其带到天莽星域一处怪异之地，就彻底不见。

　　从此，他再也没有找到回归之路。

　　在天莽星域那处区域，他重操旧业，加入了一个恶名昭彰的星河狩猎者组织。

　　那个组织，和裂空域的狩猎者一样，猎杀炼气士，抢夺灵材。

　　他一度成为那个组织最拔尖的成员。

　　后来，那个组织胆大包天的，抢夺了神符宗的一艘商船。

　　神符宗的景柔，授命而来，将那个组织几乎铲除，但在追杀他的时候，数次被他逃脱。

　　等景柔终于活捉他，惊奇地发现，他随身带着很多奇特阵图进行参悟。

　　他在阵图方面展现的天赋，极其适合修炼神符宗的灵诀秘法，景柔惜才，不仅没有杀了他，还将他带回神符宗。

　　神符宗对他经过一番考验，发现他在阵法和符文方面，有着恐怖无比的直觉和天赋。

　　神符宗瞬间将其视为无上瑰宝。

　　得到神符宗的资源倾斜，他在符道一途的修炼上，打破了神符宗诸多记录，被神符宗视作天之骄子。

　　他和景柔两人，也日久生情，皆为伴侣。

　　而景柔，正是神符宗两位圣域炼气士的唯一女儿。

　　他和景柔的结合，也让他在神符宗，甚至在整个天莽星域，都成为了万众瞩目的新贵。

　　天莽星域，最强宗门，只有三个，就是神符宗、千剑山和金瀚宗。

　　而千剑山和金瀚宗，都分别只有一人，成功进阶到圣域初期。

　　神符宗则是有两人在圣域初期！

　　就是因为这样，神符宗在天莽星域，才是当之无愧的第一宗门。

　　千剑山和金瀚宗，始终交好，需要合力才能和神符宗相抗衡，保持天莽星域的势力平衡。

　　邢柏在面对他和景柔时，会如此小心，就是因为神符宗的强大。

　　通过和段石虎一番推心置腹的谈话，聂天终于明白，他这个师兄如今在天莽星域，有着何等超然的地位。

　　也难怪，刑北宸得罪了他，都只能被迫撤离天莽星域，久久不敢回归。


第797章 天莽星域

　　“什么？你通过了陨星之地天门的试炼，成为了碎星古殿第七个星辰之子？！”

　　段石虎骇然失色，惊的轰然而起，眼瞳深处，无数神秘符文交相辉映，周身流转着浩浩荡荡的神辉。

　　他和聂天的谈话，在另一间密室。

　　这间密室铺满了灵石，隐隐组成聚集灵力的阵法，聂天人在当中，即便不动用炼气士，丹田灵海都会迅速汇入灵气，强化灵丹。

　　“哐当！”

　　景柔手中银色碟子，也因为心神震动，轰然落地。

　　碟子内，她为聂天烹制的一大块灵兽肉，也抛落在地。

　　“星辰之子！”

　　刚刚走进来，听到段石虎一声惊喝的她，也顿时呆住。

　　“师兄，你这么激动作甚？”聂天笑道。

　　“你这家伙！”段石虎瞪着他，感慨道：“你压根不清楚星辰之子意味着什么！所谓天门，就是一步登天的意思！你通过天门试炼，成为碎星古殿第七个星辰之子，当真是鸿运滔天，是世间最大的幸运儿啊！”

　　“我在陨星之地待的那些年，也听过天门的传言，可惜我没有那个机缘，没有等到天门开启的到来。”

　　“不过，我觉得即便天门开启了，我也不太可能通过试炼，成为星辰之子。”

　　“在你之前，陨星之地的天门，也陆陆续续开启过许多次。可是，从没有一个陨星之地的年轻人，能得到碎星古殿的眷顾，荣登为星辰之子啊！”

　　景柔在知晓，聂天为碎星古殿第七个星辰之子时，她看待聂天的目光，已然不同。

　　本来，她还稍稍犹豫，犹豫要不要为了段石虎的这个师弟，大动干戈，动用神符宗的众多后手和潜藏的棋子，去调查裴琦琦存活一事。

　　神符宗的底蕴，在天莽星域首屈一指，金瀚宗和千剑山内部，有很多神符宗潜藏的眼线。

　　只是，那些眼线如今也身居高位，神符宗是准备留待以后，去发挥更重要作用的。

　　早早暴露出来，那些眼线和棋子，也就失去了价值。

　　为了一个陨星之地的女人，将众多神符宗埋藏多年的眼线浪费，她还有些舍不得。

　　然而，听闻聂天竟然成为了碎星古殿，第七个星辰之子，她瞬间就改变了想法。

　　她早就清楚，段石虎来自的陨星之地，根本不足一提。

　　在她来看，被段石虎念念不忘的师傅，包括整个陨星之地，都没有太大的价值。

　　就是因为这样，段石虎屡次表示出，想要找寻返回陨星之地的方式，去拜见巫寂时，她都劝段石虎不要着急。

　　现在，知道段石虎的师弟，竟然乃是碎星古殿认可的星辰之子，她立即意识到，这对他们神符宗来说，都是一个天大机缘。

　　“那个叫裴琦琦的女子……”她淡然一笑，对聂天说道：“你不必再担心。相信我，我很快就能获知她的消息，知道她的近况。我可以向你保证，她短时间内，一定死不了。另外，我会想办法，以我们神符宗的力量，将她解救出来。”

　　聂天愕然。

　　不久前，景柔在说起裴琦琦时，还劝他们不要轻举妄动，说要从长计议。

　　她先前还面露为难。

　　突然间，她又言辞切切地说，能保证裴琦琦的安全，还会设法解决，这态度的忽变，令聂天都有点措手不及。

　　“我也不妨和你实话实说。”景柔轻笑着，说：“我从小在神符宗长大，被父母寄予厚望，很多事情在做决定时，都要为宗门利益考虑。我原先之所以犹豫，是因为我明白，神符宗要是全力插手此事，会引发天莽星域的巨变，可能会被千剑山和金瀚宗联手针对。”

　　“为了你们陨星之地一个女子，让整个宗门都掀起巨浪，我也不太好向长辈们交代。”

　　“可你不仅是石虎的师弟，还另有一个碎星古殿星辰之子的身份，那就不一样了。为了你这个星辰之子，神符宗多费点心思，那些老家伙们，就绝对不会说我胡来了。”

　　段石虎哼了一声，“你们这些生长在大宗门的家伙，都是势利眼！”

　　他是从始至终，都准备不惜一切代价，帮助聂天的人。

　　他极为重情。

　　他愿意帮聂天，不是因为星辰之子的身份，只是因为聂天也是巫寂的徒弟。

　　段石虎、景柔两人，又询问了一番细节，等他们得知有一座宫殿，从裂空域的地底被聂天弄出来，段石虎神情彻底放松。

　　“陨星之地那边，你也不必担心了。”景柔嫣然一笑，“既然那座宫殿升出，就意味着那片星域，是碎星古殿刻意为星辰之子所留。”

　　“千剑山和金瀚宗，如果踏入陨星之地，知晓此事，绝对不敢轻举妄动。”

　　“别说他们了，就算是我们神符宗，也不会在碎星古殿的地盘胡作非为。”

　　“陨星之地，百分百安全，只要是人族的大宗，看到那座宫殿，都会退避三舍。”

　　聂天咧嘴：“那就好。”

　　随后，聂天又说起发生在那片封禁之地的事情，告诉他们千剑山的刑北宸，将柯金鹏等人带过来，欲图染指那片奇异天地，最终被他以两极逆转大阵轰杀一事。

　　知道刑北宸被杀，连柯金鹏、沙岩五名虚域，也因为聂天而亡，段石虎放声狂笑，连声道：“干得好！”

　　千剑山比垣天星域的五宗三家强大，可虚域强者的数量，也并不是太多。

　　五位虚域死亡，对千剑山也是重创，令千剑山大伤元气。

　　景柔更有底气，对千剑山问责。

　　师兄弟两人，又在那间密室，谈论了许多陨星之地的事，然后段石虎就让聂天好好修行，和景柔着手准备对付邢柏，解救裴琦琦。

　　临走前，知道聂天出自碎星古殿，手中星辰石快要耗尽，景柔将她储物戒内，那部分准备用来交易的星辰石，全部留给聂天。

　　她给聂天的星辰石，有两千块之多，足够聂天一段时间的修炼，和星舟的消耗。

　　依照她的说法，星辰石在很多天外陨石内，都会出现。

　　可世间修炼星辰之力者并不多，他们神符宗得到星辰石，往往都会拿出来交易掉。

　　得到星辰石的补充，加上那间密室灵气浓郁，聂天就静下心来，专心在密室苦修。

　　景柔还看出，他躯体异于常人，时不时地，还会送众多制作好的灵兽肉过来。

　　她送来的灵兽肉，不仅美味，灵兽的等阶也不低，令聂天体内的那一道青色血气，贪婪地聚涌着血肉精气。

　　后来，当她发现聂天的食量，超出她的预估后，她又弄来更多灵兽肉。

　　她手中储备的灵兽肉，仿佛无穷无尽一般。

　　通过她的灵兽肉，聂天体内的生命血脉，大肆攥取着血肉精气，在凝聚灵气炼化灵丹时，生命血脉也在不久后，达到再次蜕变的蛰伏期。

　　时间如水，悄然不觉间流失着，那艘星河古舰在外域星河始终快速飞逝。

　　这艘整个天莽星域都颇为出名的星河古舰，途中也遇到其它势力的古舰，可那些宗门势力，都会远远避开来，不敢招惹。

　　偶尔主动接近的，都是向景柔和段石虎问好，显然和神符宗关系匪浅。

　　三月后，段石虎、景柔乘坐的这艘星河古舰，终于抵达天莽星域深处，到了被划分给段石虎的域界。

　　“轰隆隆！”

　　星河古舰停泊在域界，段石虎邀请聂天等人出来，扬声笑道：“师弟，我们已经到地方了，此地以前聚集着星河狩猎者，是我和小柔认识的地方，现在此域属于我。”


第798章 枯炎域

　　那艘星河古舰，停泊在一座没有城墙的城池中央。

　　聂天等人，从星河古舰内部走出的那一霎，李牧阳率先发出一声惊呼。

　　他直勾勾地看着天空，喝道：“三个太阳！”

　　三个炽烈的太阳，大火球般烘烤着大地，使得这一域非常炎热。

　　李牧阳修炼的灵诀，和碎星古殿有着渊源，能采集太阳真火纳入丹田，一遍遍淬炼灵丹。

　　陨星之地的太阳，释放的太阳之力，比起这个域界，不知道弱了多少倍。

　　一看到那三个炽烈太阳，李牧阳就激动起来，沉声说道：“在这里，我只需要搭建一座阵法，采集太阳真火，我有信心，能够在三五年内，就突破到灵境后期！”

　　他之前一直缩在那艘星河古舰内部，并不知道隶属于段石虎的域界，竟如此特殊。

　　突然看到三个如此炽烈的太阳，卡在灵境中期多年的他，像是瞧见了迅速突破的曙光。

　　“有很多火山。”器宗的祁白鹿，深吸一口气，也颇为兴奋：“此地和大荒域类似，不过众多火山内蕴藏着的火焰之力，要比大荒域还要浑厚！这里，也适合我的修炼，当真是一个宝地。”

　　段石虎咧嘴一笑，说道：“此域名为枯炎域。枯炎域的白昼，有三个太阳，白天非常炎热难耐，不过一旦到了夜晚，又有不同。”

　　“夜晚的枯炎域，会有五个月亮闪耀出清冷月光，笼罩大地，让整个域界都沐浴在月光底下。”

　　此言一出，阴宗的邢嬛月，身形一震：“什么，夜晚的枯炎域，有五个月亮？”

　　聂天也吃了一惊。

　　他很清楚李牧阳和邢嬛月修炼的法决颇为特殊，两人能够分别从太阳、月亮内提炼力量，精进修为。

　　在陨星之地，含有太阳和月亮之力的灵石，颇为罕见。

　　或许就是因为这样，他们两人的境界，才会落后于天宫的樊锴，被炎神夏羿超越。

　　要是阴宗和阳宗的宗门，不是在千绝域，而是在段石虎的枯炎域，他们的境界怕是早就不是目前的层次了。

　　阴宗和阳宗的山门，他们的手中，都拥有能聚涌太阳、月亮精华的阵法和器物。

　　只是因为受陨星之地的限制，他们日积累月积累的太阳、月亮精华，还是不够充沛，无法支撑他们迅速破境。

　　可这枯炎域，白昼有三个太阳，夜晚还有五个月亮，而且那些太阳、月亮传递而来的日光和月光，都比陨星之地的强大。

　　再经过阵法的主动汇聚，两人极有可能，通过枯炎域，在短时间勒破境界壁垒！

　　尤其是在他们从聂天手中，从两座碎星古殿遗留的山川内，得到那两本经书之后，他们的境界逾越，只欠缺力量的凝炼积蓄。

　　“枯炎域的确有很多火山，在那些火山深处，埋藏着火焰灵石。”段石虎笑了笑，说道：“那些火焰灵石，就是我主要的收入来源。以前那些游荡于此域的狩猎者，如今都效命于我，帮我开采那些灵石。”

　　聂天神色一动，道：“师兄，那些火山之中，有没有地火精华、地火晶线的存在？”

　　“自然是有的。”段石虎点头，“只是地火精华和地火晶线的收集，颇为不易。只有修炼火焰法决者，才能较为顺利地，将此类火焰精魄，从火焰之心抽离出来。效忠我的那些狩猎者中，修炼火焰法决，境界高深者太少，我聚集此类地火精华也很困难。”

　　“师兄，不介意的话，可否容我采集一部分地火精华和地火晶线？”聂天不好意思地说。

　　炎龙铠为了炼化那位邪冥大君的魂魄，消耗了太多炎力，急需要恢复。

　　他早就知道，炎龙铠的炎能凝结，非常依赖地火精华和更为稀罕的地火晶线，所以有此一问。

　　“当然没问题。”段石虎爽快道。

　　“聂天，我确定那个叫裴琦琦的丫头，不仅还活着，而且被邢柏极为重视。”景柔这段时间，不断和神符宗的潜藏眼线沟通，已经有了新的消息，“邢柏，似乎想要抹掉她以前的记忆，打算取她为妻。”

　　“抹掉记忆，又留着她参悟的空间之力，不是普通人能做到的。”

　　“邢柏带着她，准备先回千剑山，要请千剑山的强者动手，万无一失地为她施法。”

　　聂天神情骤然阴冷，“抹掉裴师姐的记忆，娶她为妻？”

　　不知为何，听闻那千剑山的邢柏，想要取裴琦琦为妻的霎那，聂天几乎按耐不住心头怒意，有种想要不顾一切杀向邢柏那艘星河古舰，将邢柏轰杀，立即解救裴琦琦的冲动。

　　这冲动一起，他发现想要压制，都有些困难。

　　华暮等人，脸色也都冷冽下来。

　　“别激动，时间还多着呢。”景柔看出他情绪不对，忙劝慰道：“邢柏回归千剑山，星途比我们遥远很多。另外，在他的身旁，有我们神符宗的人，我会时刻注意那边，不会让他得逞。”

　　她的保证，让聂天稍稍定神。

　　“师兄，我先去采集地火精华，你给我指引一个方向，哪处没有你的人活动？”聂天略显焦急道。

　　“那边。”段石虎指出一处，“那边的火山群，还没有被开采，我会吩咐下去，让我麾下的人，不去那边出没。”

　　聂天点头，又对景柔说道：“有最新消息，烦请第一时间告知我。”

　　“当然。”景柔道。

　　聂天旋即唤出星舟，也没有在这座城池内活动，就飞逝而起。

　　李牧阳和邢嬛月两人，得到段石虎的许可，在城池一处别院内，开始分别搭建奇特的阵法，要借助此域的特殊，凝炼烈日、月华之力，尽快勒破境界，踏入到灵境后期。

　　华暮和祁白鹿，好奇此域，在城内走动着，准备尽快弄清楚天莽星域的局势。

　　赵山陵孤身一人，不知去了何处。

　　数量众多的火山上空，星舟陡然顿住。

　　聂天唤出炎龙铠。

　　炎龙铠一出，聂天就感应到器魂的雀跃，知道此地对它大有裨益。

　　“收集炎能，尽快恢复。”聂天吩咐。

　　炎龙铠化为一道火焰流光，顺着一个裂开的火山口，直达地心深处。

　　得知邢柏想要抹去裴琦琦的记忆，娶其为妻，聂天就生出紧迫感。

　　他也准备尽快将战力提升到巅峰，而炎龙铠，就是他手中最强利器之一。

　　当时在那片破碎陆地，他没有着手以炎龙铠，收集那片火焰区域的炎能，是知道两极逆转大阵和五大片区息息相关。

　　他担心火焰片区的炎能，被炎龙铠抽离太多，会破坏那大陆阵法平衡，所以克制着。

　　而枯炎域，并没有类似的超大型阵法铺展，看他师兄的意思，失去一部分地火精华，对他不是什么麻烦。

　　他让炎龙铠放手施为。

　　地火精华和地火晶线的收集，原本颇为困难，炎神殿当年能够在大荒域采集众多地火晶线，是因为炎神夏羿的存在。

　　对旁人来说，困难的事，对炎龙铠显然不是问题。

　　炎龙铠一沉落到火山之心，聂天就敏锐地察觉到，那座炽烈的火山，内部汹涌的火焰动静，竟迅速沉寂下去。

　　他知道，深藏在地心深处的火焰精华，正在被炎龙铠疯狂攫取着。

　　三日后。

　　周边六座鲜活的火山，都归于永久的死寂，被尽数抽离了地火精华和地火晶线。

　　炎龙铠飞出，流溢着令聂天都略有不适的火焰气息，器魂传讯：“还请主人，赐予我你的那些精血。你的精血，对我有着巨大的提升！”

　　器魂很早之前，就展现出对他精血的渴望，只是因种种原因，聂天并没有赐予它。

　　这次，器魂通过那几座火山，炎能重聚后，再次提出了要求。

　　而此刻，聂天体内的生命血脉，已再次蛰伏，准备下一轮的蜕变。

　　他完全能通过额外的血肉精气来源，重新凝炼出十滴新的精血，所以他犹豫了一下，就满足了炎龙铠的渴望。

　　一滴滴精血，从他心脏内飘离出来，如红玛瑙般晶莹剔透，落入炎龙铠的血核。

　　血核突生异变！


第799章 血核蜕变

　　血核最初被他得到时，只是一块骨片，奇异不显。

　　随着他贴身携带，以血肉精气慢慢温养，加上血核逐渐聚集炎能，始终在默默发生着变化。

　　血核和炎龙铠重聚，嵌入炎龙铠当中时，又发生过一次巨变。

　　时至今日，血核早非骨片的形态，而是像一枚拳头大小的暗红核桃。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴从聂天心脏剥离出来的精血，如红玛瑙，似晶莹宝钻，滴落到血核。

　　核桃般的血核，得到一滴滴精血注入，如海绵吸水，将十滴聂天以生命血脉凝炼的精血，极短时间吸纳。

　　血核突然变得饱满起来。

　　血核表面，细密的纹理，如干涸多年的河床，重新汇聚河水，似诞生出新的生机。

　　无数火焰光华，从炎龙铠中飞出，火焰溪流般，也聚集向血核。

　　核桃般的血核，不断聚涌炎能，并借助聂天的那十滴精血，发生着某种巨变。

　　“蓬蓬！”

　　许久后，极为清晰的心脏跳动声，从血核内部传出。

　　聂天顿时感应到器魂的雀跃狂喜！

　　“主人！我，我有了一种重获新生的感觉！”器魂几欲疯狂，“你的精血，让我焕发出了新的生机！”

　　聂天眼睛猛然一亮。

　　他也隐隐感觉到，那核桃般的血核内部，像是有一个小小的心脏，聚涌炎能，和他的十滴精血，慢慢凝结而成。

　　以前，他从血核和炎龙铠之中，只能察觉到炎能。

　　可此时，血核内竟迸发出明显的生机！

　　这件炎龙铠，本就是以炎龙的骸骨，被抹去记忆的灵魂，混杂众多奇异灵材炼化而成。

　　此物，本来只是一个纯粹的器物，虽有器魂入驻，却没有鲜活的血肉生机。

　　但在他的十滴精血，一滴滴注入后，这件器物像是变得有血有肉，如获得了重生！

　　“主人！我需要更多地火晶线和地火精华！”器魂几乎发出咆哮。

　　聂天凝神细看，瞳孔星光闪耀，仿佛穿透了血核的表层，窥视到深处奇妙。

　　他瞧见一条条晶莹火线，仿佛就是血核采集的地火晶线，那些晶线不仅含有炽烈炎能，还烙印着火焰力量的真谛和道规。

　　众多地火晶线，缠绕着一个拇指般大的袖珍心脏。

　　地火晶线如那一颗小小心脏的血肉纤维，为其输送着炎能，为那颗心脏，重塑血脉晶链！

　　一时半会，他也不清楚那十滴精血，究竟能给予血核多大的帮助。

　　不过，他还是决定应允器魂的索求。

　　“周边十里，所有火山，一切地火精华和地火晶线，你都可以攫取。”聂天给出范围，“仅限于十里范围，不要超出！”

　　他是担心任由器魂胡来，会将整个枯炎域都给破坏，到时没办法向他师兄交代。

　　“够了！足够了！”器魂欢呼。

　　“咻！”

　　下一刻，炎龙铠再次从聂天眼皮子底下飞走，到了另外一座火山，并在瞬间沉落。

　　那座仿佛随时都会爆发，喷涌出岩浆汁水的火山，被它沉落后，像是一个生命，迅速走完一生，短时间就死亡了。

　　很快，从那座火山内部，聂天就察觉不到丝毫汹涌炎能波动。

　　炎龙铠凝为一道火焰流光，再次飞出，向新的目标沉入。

　　聂天端坐在星舟，看着炎龙铠在得到他的十滴精血注入以后，疯狂地采集地火精华和地火晶线，渐渐生出虚弱疲惫感。

　　这种疲惫感，来自失去十滴精血的心脏。

　　“精血，虽不知还有多么奇妙，可一旦失去了，就会有种无力的感觉。”他暗自嘀咕，“这种感觉……很不舒服。还是要找寻更多血肉精气来源，将那赐予炎龙铠的十滴精血，尽快重新凝结出来。”

　　枯炎域那座城池内。

　　段石虎和景柔夫妇，正依偎着，轻声交流。

　　他们谈论的话题，关于聂天，关于千剑山的邢柏，还有裴琦琦等人。

　　“你那个师弟，非同寻常啊。”景柔眯着眼睛，“你应该也感觉到了，在他的体内，蕴藏着磅礴的血肉能量。很多五阶血脉的异族、灵兽，体内的血肉波动，都没有他那般猛烈。”

　　段石虎轻轻点头，“我也看出来了。”

　　“我为他制作的那些食物，初始时，以四级的灵兽肉为主材，我还担心他消耗不掉那些气血之力。”

　　“我很快就发现我的判断错了。”

　　“一块四级的灵兽肉，他吞服后，一点反应都没有。”

　　“然后，我将灵兽肉的等阶，又提到了五级。可他还是非常顺利的，以极快速度消化了那些灵兽肉蕴藏的气血之力。”

　　“最后，我将灵兽肉的等阶，又提到了六级。”

　　“六级的灵兽，真实的战力，几乎和我们相当，已是玄境级别。可即便如此，他还是能轻易消化掉。”

　　“他那具血肉之身，在我来看，简直就是饕餮巨兽，能源源不绝地蚕食一切入腹的灵兽肉，当真是骇人听闻。”

　　说到这里，景柔都分明深受震动，“我怀疑，他不仅是世间罕见的混血者，而且，他体内的血脉……还是你我都无法了解的最神秘的那类！星辰之子，成功的混血者，这家伙将来沿着碎星古殿规划的道路，真正抵达碎星古殿时，必将万众瞩目。”

　　段石虎咧嘴一笑，“我师傅教导出来的徒弟，自然非同一般。”

　　景柔白了他一眼，正欲讲话，神色突然一动。

　　“他去的那个片区，一座座汹涌的火山，竟在极短时间内，尽数死寂。”景柔蹙眉，“以他目前凡境中期的修为，即便是最具备火焰天赋者，也不太可能，在如此短的时间内，就剥离出众多火山的地火晶线和地火精华吧？”

　　段石虎愕然，“是不太可能。”

　　“你去那边看一下吧。”景柔从他怀里站起，丢了一枚储物戒给他，“这枚戒指内，有很多我囤积的灵兽肉，大多数都是五级、六级级别，少部分七级。他食量实在惊人，而且似乎并不在乎肉类的口感，他需要的只是灵兽肉内的血肉精气，你交给他日常食用，我就不花费心思为他特意制作了。”

　　“好。”段石虎接过后，就推门离开。

　　一辆镌刻着众多符文的飞行灵器，被他召唤出来，他御动开来，半刻钟后，就抵达聂天所在。

　　一过来，他就注意到炎龙铠从一座火山飞出，向临近的另外一座沉落。

　　“原来是灵器。”段石虎轻呼一声，便驾驭着那辆飞行灵器接近聂天，并直接将手中储物戒抛出，“你嫂子担心你修炼时饥饿，让我送你一些灵兽肉来。”

　　聂天接过，灵魂意识一扫，就震动地说道：“多谢师兄，也替我谢谢嫂子，这的确是我目前最需要的东西。”

　　他和段石虎讲话时，已悄然动用生命汲取，一丝丝血气渗透到储物戒内，逸入那些灵兽肉之中，抽离纯粹的血肉精气。

　　随着生命汲取的运转，储物戒内的灵兽肉，像是失了水的海绵疯狂收缩。

　　滚滚血气，被生命血脉牵引到他体内，经过那颗心脏和青色血气的炼化，已在凝结第一滴精血。

　　他的所作所为，段石虎有所察觉，但并不能真切感受到聂天体内异常。

　　他只是觉得，聂天得到那枚储物戒后，体内气血有着细微变化。

　　他并没有特意追问什么，又叮嘱聂天几句，可以在枯炎域任何一处修炼，就潇洒离去。

　　而聂天，在他走出之后，直接将星舟沉落下来，将那枚储物戒内的众多灵兽肉，一块块取出，明目张胆以生命汲取，抽离其中血肉精气。

　　他失去的十滴精血，几个时辰后，就再次凝炼出来。

　　之后，在那炎龙铠继续聚集地火晶线和地火精华时，他也在专心修炼，以种种灵石凝炼丹田和三种属性的灵力漩涡。

　　他修为与日俱增。

　　数日后，炎龙铠聚涌了足够的地火晶线和地火精华，主动归来。

　　“主人，我需要长眠一段时间，慢慢消化那些炎能。”器魂给出回应，就飞回储物戒，像是陷入了沉睡。

　　聂天虽满腹疑问，但在器魂沉寂后，也只能作罢。

　　他没有着急到处活动，就在这个片区，日夜苦修。

　　半月后，段石虎再次找上来，对聂天说道：“邢柏没有第一时间回千剑山，而是改变航线，去了涡流域。”

　　“涡流域？”聂天茫然。

　　“那边有一个类似于幻空山脉的地方，有众多交织的空间缝隙，连接不同的异族域界。涡流域很奇特，人族和异族能和睦相处，交换修炼资源，互通种种消息。”邢柏简单解释一下，道：“小柔做了布置，准备在涡流域，解救那个叫裴琦琦的女子，你与我同行。”

　　“好！”


第800章 奇特域界

　　聂天和段石虎一同，回归那座城池，正准备通知李牧阳等人，景柔却微笑摇头，劝说道：“这次，不需要他们。”

　　聂天一愣。

　　赵山陵等人皆为灵境，放在陨星之地，乃是最巅峰的人物。

　　想要解救裴琦琦，自然需要强大力量，景柔不打算带领他们，让聂天很是费解。

　　“他们太显眼了，金瀚宗的柯金鹏，邢柏等人，应该都清楚他们的长相和境界修为了。”景柔解释，“他们一到涡流域，就有可能暴露身份，被金瀚宗、千剑山盯上。邢柏发现了他们，和我们一道儿，恐怕会打草惊蛇。”

　　“你不一样，你的境界不算高，只要不动用那具骸骨族的血肉傀儡，稍稍变幻一下相貌，就会很不起眼，不容易被注意到。”

　　“另外，我已经说动了我们神符宗一位虚域中期的前辈，他会出手帮忙。”

　　聂天犹豫了一下，无奈点头，“那好吧，一切都听你们的安排就是。我其它不指望，只需要能安全地，将裴师姐救出来。”

　　“放心吧，不会有什么问题。”景柔信心满满。

　　随后，两人领着聂天，到了这座城池布置大型空间传送阵的密室，开启阵法。

　　三人旋即从枯炎域消失。

　　下一瞬，聂天就和这对夫妇一道儿，在涡流域的一栋巍峨石楼底部传送阵走出。

　　“诺，这幅面具你先戴着。”景柔随手扔来一张轻薄面具。

　　聂天佩戴上，取出一面铜镜，就发现镜子内的他，完全陌生，脸色蜡黄，变得毫不起眼。

　　在他带上面具后，段石虎就领着他，从石楼底部走出来。

　　数秒后，段石虎、景柔两人，就将聂天带到石楼最高一层的圆台。

　　从圆台眺望远方，聂天眼中突显异光。

　　他一眼看到浩瀚的星河，点点繁星闪耀着，璀璨耀目。

　　星河只是一片，更多的天空，被一圈圈水幕环绕着。

　　那些水幕如漩涡，上方开阔，越往下越狭窄。

　　段石虎解释，“我们所在的涡流域，是一个颇为奇特域界。整个涡流域，你可以看做是一个巨大的水属性灵力漩涡。我们脚下的陆地，漂浮在那巨大的水漩涡之中。”

　　“你看到的灿灿星空，在水漩涡的涡旋最上沿，仅有一片可见，如一口井的井口。”

　　“巨大的水漩涡，环绕着我们脚下陆地朝着下方旋动，那些水漩涡内，有着很多始终在活动着的，或小或大的空间缝隙。”

　　“那些空间缝隙，小的只能穿越虫豸，撕裂的较大的，连星河古舰都能逾越。”

　　就在段石虎讲话时，聂天看到水蒙蒙的天穹一角，有一艘庞大的星河古舰，陡然飞逝而出。

　　那艘星河古舰，像是越过一个水瀑布，突然就冒了出来。

　　那艘星河古舰，从造型来看，分明就是出自邪冥族的手笔！

　　“邪冥族！”聂天骇然。

　　段石虎似乎早已见怪不怪，脸色不变，笑着说：“不错，就是邪冥族的星河古舰。不单单是邪冥族，妖魔族，幽族，还有木族，有时候也会通过水漩涡内隐藏的空间缝隙，抵达涡流域。”

　　“只是，他们来涡流域，并非是要掀起战争，而是为了寻求交易。”

　　“在那些异族掌控的域界，有很多天材地宝，能帮助我们人族炼气士强大，能锻造珍贵的器物，能用来筑域！”

　　“而我们人族的域界，也存在一些奇特的灵材，能令他们血脉迅速突破。”

　　“人族和异族、古灵族的战斗，在很多的域界天地，虽然始终进行着。但万事没有绝对，有的地方各种族会相互交易，互换材料。”

　　“涡流域，就是一个这样的地方。”

　　“咻咻咻！”

　　一道道裹缚着毒瘴气的影子，从远方陆地飞出，突然隐没在水漩涡内，消失不见。

　　聂天眯眼细察，百分百确信，那几道身影，属于幽族！

　　“那是幽族族人！”他低喝。

　　段石虎瞥了一眼，点头道：“嗯，他们飞离的方向，应该是金瀚宗的交易区。看样子，他们刚刚和金瀚宗完成了一次交易，急不可待地离开了。”

　　“我们脚下这块大陆，还划分为片区？”聂天奇道。

　　“当然有片区。”景柔插话，笑吟吟地说：“最主要的片区，有三个，分别归我们神符宗，还有金瀚宗、千剑山掌控着。这块大陆，能通往外界的大型空间传送阵，也只有三座，也在我们三方手中。”

　　“天莽星域别的宗门家族，想要来涡流域，要么就通过我们三方。要么，就从涡流域上方的那片星空进出。”

　　“以我们三宗的空间传送阵来往涡流域，能保证安全，比较方便快捷，不用跨域漫长星途。”

　　“当然，借助我们的传送阵，自然是需要缴纳灵石的。”

　　段石虎哈哈大笑，“师弟，有没有一点裂空域，流火、血骷髅、暗月的意思？”

　　“你还别说，是有点相似。”聂天道。

　　流火、血骷髅、暗月作为裂空域的三股势力，其它域界的炼气士，要进出裂空域，也都需要缴纳不同数量的灵石。

　　当然，因为以前裂空域环境恶劣，不适合炼气士生存修炼，几乎没有大宗的炼气士踏入。

　　以前去裂空域的，都是在别的域界，走投无路者。

　　“蓬蓬！”

　　就在聂天深思时，涡流域天穹深处，众星闪烁之地，突有火光四溢。

　　火光猛然坠落，渐渐放大，聂天看出那是几辆坠毁的飞行灵器，还有被击杀的人。

　　“那些……”他诧异道。

　　“想要来涡流域，被中途截杀者。”段石虎半眯着眼，语气淡漠地说道：“有一些家伙，不想缴纳昂贵的灵石，就从天井井口般的星空落下。但是呢，涡流域附近一些死星，还是有部分穷凶极恶的星空狩猎者出没的，他们就专门干杀人越货的勾当。”

　　“来涡流域的，都是寻求交易的，怎么都会带着好东西，如果实力不足，很容易惨死。”

　　“说人家穷凶极恶，你又是什么好人？”景柔白了他一眼，嗔怪道：“你这混蛋当年胆子才大，连我们神符宗的商船都给抢夺。”

　　聂天又奇怪了，“你们神符宗明明有空间传送阵，怎么还有商船出没？”

　　“特别巨大的东西，空间传送阵承载不了，只能以商船运输。”景柔回应，“所以，即便是我们神符宗，有时候在涡流域内，从异族手中获取了特别庞大之物，也必须借助商船，运送到我们神符宗的宗门。”

　　“只不过，周边死星的星河狩猎者虽多，可是敢于向神符宗、金瀚宗、千剑山下手的，几乎没有。”

　　“你那师兄，以前在的星河狩猎者组织，就是一群疯子，连我们的主意都敢打。”

　　“后来发生的事情，你师兄也和你说过了，他被我领入了神符宗，当年主导者，悉数被杀，剩下的一些小喽啰，则是选择依附于你师兄，才躲过一劫。”

　　“咻！”

　　就在此刻，一只翩然飞舞的冰凤，通体晶莹地，从水漩涡内一条裂开的空间缝隙飞出。

　　那只冰凤的翅膀，展开来有五六十米长，姿态优美至极。

　　冰凤一出现，瞬间吸引了所有人的目光，有寒霜从冰凤翅膀内挥洒开来，令涡流域的温度都骤降了十几度。

　　体型巨大的冰凤，突然到来，又在虚空急剧收缩着。

　　无数晶莹冰光，疯狂汇聚着，冰凤一点点缩小，直至凝为一个模糊的人影。

　　那是一个笼罩在冰莹晶光，体态优美的女人，她在化形之后，以极为娴熟的人族语言，扬声说道：“我来涡流域寻求交易，我有一瓶时间流沙，只换取能恢复灵魂的丹药灵材。”

　　她悠扬美妙的声音，顷刻间，就传遍到这方陆地每个角落。

　　一道道身影，从大陆各个区域冲天而起，奔着她而去。

　　“能化形！八级的冰凤！古兽族来客！”景柔都悚然变色。

　　“时间流沙！”段石虎低吼，“聂天，这东西对师傅修炼的时间之力，有着无穷好处！”


第801章 时间流沙

　　“八级冰凤！”

　　一道身影，陡然在石楼圆台显现，目显惊容。

　　老人乃是一名高大老者，发如银霜，脸上布满岁月沟壑。

　　“孟爷爷。”景柔轻声问话。

　　老者含笑点头，向聂天自我介绍，“老朽孟璃，出自神符宗，欢迎你来神符宗做客。”

　　他明显知道聂天的身份，所以才会这般客气。

　　聂天急忙回礼。

　　自称孟璃的高大老者，身穿长衫，衣角坠着众多符文，气度不凡。

　　“古兽族为古灵族分支，他们极少会在涡流域出现，偶尔显现的几次，还令涡流域陷入巨变，不可不防啊。”孟璃眺望着云层深处，那一道化形后，被晶莹冰光裹缚着，瞧不出真容的八级冰凤，语气凝重，略有不安。

　　以他的境界修为，能隐隐觉察出，八级冰凤的血脉，应该在巅峰，只差一步，就能进阶到九级。

　　涡流域大多数时候，都不会有圣域强者坐镇，虚域已经是最强战力。

　　孟璃，代表着神符宗，有维持涡流域秩序的责任在。

　　可那不知从何而来的冰凤，却在八级巅峰状态，而他仅有虚域中期修为，他内心衡量着，如果加上千剑山和金瀚宗的那两位，有没有可能胜过那只八级巅峰的冰凤。

　　他眉头很快就皱起了。

　　段石虎并没有理会他，而是自顾自地和聂天讲话，“师弟，时间流沙是传说中的东西，蕴含神秘莫测的时间力量。此物，能炼化到灵器当中，令灵器拥有逆转时间的威力。”

　　“炼入时间流沙的器物，在战斗中，能短时间内，令时间倒流！”

　　“你想象一下，两个同等境界，同等战力的人酣战。一人持有能逆转时间的器物，在对方积蓄出最强一击时，动用器物，让时间稍稍逆转数秒，那对手最强的一击，威力就会大幅度消减！”

　　“持有这类器物者，能在交战时，占大便宜！”

　　给他这么一说，聂天仔细一想，也微微动容，“如果时间流沙，真的能够给予器物如此变化，的确非同小可。”

　　“这还只是对一般人，要是时间流沙落入师傅手中，定能将时间流沙更恐怖的威力释放出来。”段石虎激动不已，“此物，我会尽可能换取！我手中，恰巧有几枚凝魂丹，希望能换取那一瓶时间流沙！”

　　“恐怕不太现实。”景柔苦笑。

　　孟璃也轻轻摇头，“凝魂丹，在人族众多丹药当中，等阶不算高。千剑山、金瀚宗手中，应该也有不少凝魂丹。这种丹药在突破到凡境，令精神力蜕变为魂力，凝结真魂时，才会发生作用。”

　　“凝魂丹，只适合先天境到凡境的突破，对那冰凤……怕是没有太大作用。”

　　“我能感觉到，那冰凤应该灵魂受了重创，不然她不会来涡流域，取出时间流沙寻求交易。”

　　“只有能令她的灵魂，短时间恢复过来的灵魂类的灵丹妙药，才有希望，换取时间流沙。”

　　孟璃讲话时，景柔又取出那面奇特的四面体棱镜。

　　棱镜的四面，都映照着高空的场景，令聂天能看的分明。

　　段石虎和孟璃，也都凑过来，凝神看向那面棱镜。

　　通过棱镜，一行四人看到那只远道而来的冰凤，高悬于涡流域的空中。

　　无数晶莹冰光，将她遮掩着，令人只能看的一束美妙的身影，瞧不清面貌。

　　她一条美玉般的臂膀，从一束束晶莹冰光内探出了，那只手握着一个冰晶瓶子，透明的瓶子内，盛放着银白色的细密沙粒。

　　冰晶瓶子，冒着冷冽的寒气，似将那些银沙粒的奥妙，都给遮掩着。

　　但任何人，都知道那瓶子内的银白沙粒，就是时间流沙。

　　冰凤周边，此刻已经聚集了很多强者，有人族，也有邪冥，还其他种族的族人。

　　那些人显然都对时间流沙有着浓厚的兴趣。

　　千剑山的邢柏，和高晗乘坐着一辆飞行灵器，也在其列。

　　“咦！”

　　聂天瞳孔一缩，突然看到了一个曾经见过的人物——邪冥族的尤娜！

　　当时在那被碎星古殿霸占的陆地内部，他借助那座宫殿的奇妙，运转“星落”，痛击了徘徊在附近的妖魔和邪冥联军。

　　那时，他的灵魂意识被宫殿放大了几百倍，曾窥视过尤娜。

　　他对这个雍容华贵的邪冥族美妇，有着极为深刻的印象，知道她乃是八阶血脉的邪冥，实力强悍莫测。

　　他识得尤娜，可那尤娜因为没有能深入那片大陆，倒是没有见过他。

　　可在涡流域，竟然碰到尤娜，他还是非常意外。

　　“千剑山愿出五十枚凝魂丹，换取那瓶时间流沙！”邢柏身旁的高晗，站在飞行灵器上，冲着朦胧的冰凤扬声吆喝。

　　“凝魂丹？”冰凤嗤笑一声，很不耐烦地讥讽：“区区凝魂丹，也想换取时间流沙，简直是笑话！我为了得到这些时间流沙，差点死在碎灭战场，你竟然想拿你们人族的凝神丹糊弄我，你以为我们高阶的古兽，和那些灵智未开的低级灵兽一样愚蠢？”

　　“碎灭战场！”聂天骇然。

　　他突然想起他和器魂的对话。

　　炎龙铠的器魂，曾经告诉过他，炎龙铠的第二任主人庞赤城，就是在碎灭战场被人围殴，引燃炎龙铠全部力量，才逃离出去，至今生死不知。

　　“你也听过碎灭战场？”段石虎愕然。

　　“听说过，具体不详。”聂天如实道。

　　段石虎点了点头，说：“涡流域那些游动的水幕，每隔一些年，就有通往碎灭战场的空间缝隙绽裂。但那个地方……”

　　他苦涩一笑，“那地方，可不是一般人能去的。虽然不久后，可能就有新的空间缝隙裂出，但我都没有想过去的念头。”

　　“你给我老实待在天莽星域，你灵境都没有突破，就不要胡思乱想了！”景柔瞪了他一眼。

　　段石虎叹息一声，不再多言。

　　棱镜内，千剑山的高晗，被冰凤冷艳嘲讽了一番，也不再讲话。

　　反倒是邪冥族的尤娜，笑容妩媚地说道：“我愿以三百残魂，换取那瓶时间流沙。那三百残魂，各种族混杂，魂力不弱，你若能炼化掉，应当大有好处。”

　　“没兴趣。”冰凤冷冷道。

　　邪冥族聚集的残魂，很多还带着生前印记，含有种种负面情绪在内，她灵魂已经受了伤创，根本无力炼化那些残魂。

　　“金瀚宗愿以十枚回魂丹，换取那瓶时间流沙。”一名老妪，没有借助飞行灵器，虚空而立，扬声喝道。

　　“回魂丹！”景柔暗自动容，“回魂丹是专门用来恢复灵魂伤创的，这种丹药颇为珍贵，不过对古兽族来说，并不能起到和我们人族一般的效果。但回魂丹对她的灵魂伤势，还是有用，时间流沙，很有可能被金瀚宗换取。”

　　那只朦胧不可见的冰凤，听到十枚回魂丹时，终于安静下来。

　　她明显在犹豫。

　　“还有没有更好的东西？”半晌后，她高声询问。

　　“该死！”段石虎咬牙，“滋养灵魂的丹药，本就罕见，我手中仅有凝魂丹，怕是没办法为师傅，将时间流沙弄回来了！”

　　“师兄，魂晶呢？魂晶是否可以？”聂天疑惑道。

　　“魂晶！”景柔一震，“你有魂晶？”

　　聂天点头，“有不少呢。”

　　段石虎眼睛众多神符闪耀而出，“魂晶必然可以！魂晶对所有种族的灵魂，都有同样的效果！比起回魂丹来，魂晶对她的吸引力，一定更大！”

　　“确定要以魂晶换取时间流沙？”孟璃问。

　　“确定。”

　　“那好。”

　　孟璃轻咳一声，大声吆喝，声震天穹，“神符宗，愿以魂晶，来换取阁下的时间流沙，具体数额，还请过来商谈。”

　　此言一出，那高空中的冰凤，瞬间舍弃所有人，凝为一道寒冰光束，疾驰而来。


第802章 意外发生

　　“魂晶！神符宗怎么会有魂晶？”

　　邪冥族的尤娜，眼见冰凤舍弃金瀚宗，径直奔着神符宗的方向飞去，很是困惑。

　　金瀚宗的老妪，还有千剑山的人，也同样疑惑不解。

　　魂晶非天然凝成，而是通过汇聚众生之魂，以特殊手法一遍遍淬炼，将灵魂一切糟粕去掉，只留存最精华的部分，才能一点点皆为魂晶。

　　能炼化魂晶者，必须精通灵魂奥秘，甚至需要借助邪恶阵法。

　　浩瀚星空，种族繁多，但是能聚集灵魂，缔结魂晶者，却少之又少。

　　邪冥族，自然具备这样的能力。

　　除此之外，有一些深谙灵魂邪术的人族炼气士宗门，也有凝结魂晶的本事。

　　可神符宗，显然不是此类宗门。

　　尤娜深深皱眉。

　　金瀚宗的老妪，低叹一声，道：“没料到，神符宗居然有魂晶。”

　　魂晶对所有生命种族的灵魂，都有奇效，不论是壮大灵魂，还是温养灵魂，魂晶都能发挥出巨大功效。

　　这是回魂丹不具备的奥妙。

　　回魂丹，对于人族炼气士的灵魂损伤，当然是绝佳灵药，可是对冰凤这类的古兽，效果就要大打折扣了。

　　一听说神符宗能拿出魂晶来，她就明白，冰凤持有的时间流沙，他们金瀚宗是不太可能以回魂丹换取了。

　　“咻！”

　　晶莹冰光，垂落到聂天等人站立的圆台。

　　冰光内身影朦胧的八级冰凤，以清冷高傲的声音，说道：“你们当真持有魂晶？”

　　这时，孟璃注意到，有很多异族，还有进入涡流域的其他人族炼气士，都有意无意地聚集而来。

　　邪冥族的尤娜，也慢悠悠地，悄然靠拢。

　　孟璃轻哼一声，道：“里面谈。”

　　包括聂天在内，一行四人，踏入石楼内部。

　　冰凤毫不畏惧，随之深入。

　　众人一落入石楼，就有一个巨大的“禁”字符文，从石楼顶端漂浮出来，闪耀着神秘的湛蓝光幕。

　　临近于此者，看到那个古朴的“禁”字浮现，见到湛蓝光幕升出，就知神符宗隔绝了他们的视线和灵魂感知。

　　此“禁”由神符宗两位圣域强者，一同施加，除非有同等级别的圣域强者抵达，否则是没办法透过那“禁”字神符，感知内部奇奥的。

　　就连精通灵魂秘术的尤娜，望着那暗含大道规则的“禁”字，也皱眉不语。

　　石楼内部殿堂。

　　聂天在段石虎的示意下，从储物戒内，先掏出一块魂晶。

　　如硕大黑钻般的魂晶，落入聂天掌心霎那，八级冰凤就低呼一声，“不错，的确是魂晶。”

　　“二十块魂晶，兑换那一瓶时间流沙。”孟璃轻声道。

　　“不够！”八级冰凤冷哼，“时间流沙的价值，你们神符宗应该了解。此物不仅能融入器物，还能被你们神符宗炼制到符文内，令符文拥有时间之妙。魂晶虽然珍贵，但实际的价值，还是要弱于回魂丹。”

　　“只不过，回魂丹对我来说，不能起到最佳的效果罢了。”

　　孟璃琢磨了一下，也知道二十块魂晶，换取一瓶时间流沙，确实少了，他瞥了聂天一眼。

　　聂天轻轻点头，示意他可以继续讨价还价。

　　“你要多少？”孟璃反问。

　　“五十块。”八级冰凤以不容置疑地语气说道。

　　“太多了。”孟璃暗自皱眉，心中在担忧，聂天是否有足够数量的魂晶，能够和这只血脉强大的冰凤交易。

　　“这样。”聂天沉吟一下，从储物戒内，取出五十块魂晶出来，“我愿意以五十块魂晶，换取你那瓶时间流沙，但我想知道，你的时间流沙怎么得来的？”

　　“碎灭战场一处禁地，那里有一条奇异的河流，会在特定时刻惊鸿一现，洒落出零星点点的时间流沙出来。”八级冰凤立即回答，“我为了收集这一瓶时间流沙，用了半年时间，其间经历过数次战斗，差点死去。”

　　“一条奇异的河流？”孟璃骇然，“难道是传送中的，时光之河？”

　　聂天也猛然一震。

　　不久前，他在和巫寂进行灵魂交流时，就听巫寂说过，在巫寂成功突破到灵境时，灵魂意识似畅游在一条蕴含时间真谛的河流之中。

　　就是在那神秘意境内，巫寂能窥视到过去，看到隐藏的真相，知道他母亲并未死去。

　　那条神秘河流，巫寂只是在特殊意境内，灵魂感知到，就看到了逝去的过往。

　　八级冰凤所说的河流，莫不成，就是那条？

　　“应该就是那条世间最神秘的时光之河。”冰凤给出肯定答复，“在传说中，那条时光之河蕴藏时间力量的真谛，能在其中找回过去，看到自己的未来。我在碎灭战场那个禁地，见到的，应该只是那条时光之河的一小截，而且它只出现了一霎，就转瞬消失。”

　　“时光之河消失以后，才有零星点点的时间流沙飞落出来，我收集这些流沙时，还被时光之力渗透躯体，血脉都倒退了一截。”

　　“如果不是实力锐减，我也不会在将时间流沙收集好以后，被一些鼠辈围攻到灵魂重创。”

　　冰凤冷冷解释时，不耐烦地走向聂天。

　　她一条晶莹如玉的臂膀，将盛放着时间流沙的瓶子，塞到聂天手中，另外一只手也从冰光内伸出，直接将五十块魂晶，都给带到冰光内部。

　　“交易完成，我们互不相欠。”

　　得到魂晶以后，她似一刻都不愿耽误，急匆匆便要走。

　　“你可是要重返碎灭战场？”孟璃追问。

　　“自然要回去找那些家伙算账！”冰凤杀气腾腾道。

　　“涡流域通往碎灭战场的空间缝隙，似乎还没有到开启的时间啊！”段石虎惊呼。

　　“我有别的途径过去。”冰凤已转过身，再没有理睬他们，从石楼内部飞出。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　她从神符宗这座石楼，飞出的霎那，聂天听到了魂晶碎裂的声音。

　　澄净无垢的精纯魂力，第一时间就在她那冰莹光幕内流逸出来，被她迫不及待地吸收着，一秒都不愿浪费。

　　她的灵魂气息，由萎靡，迅速变得浩大旺盛。

　　几乎在顷刻间，涡流域的每一个角落，都仿佛被她的灵魂给触碰了一下，被其感知奇妙。

　　“嗯？”

　　飞出神符宗的她，正准备离去，突发现了什么。

　　“蓬！”

　　她凝结的人形优美躯体，爆炸般膨胀，竟在短短三秒，就再次恢复为庞大冰凤的飞禽形态。

　　一股令人森寒到骨髓的气息，从她那宽阔的冰凤兽体动荡开来。

　　她竟猛地动用了某种血脉秘术。

　　千剑山的方向，停泊着的星河古舰中，那块冰冻着裴琦琦的寒晶，犹如受到她血脉牵引，竟从密室内飞离出来。

　　只一霎，寒晶就冲向冰凤。

　　“咦，这块万年寒玉里，怎么还有一个人。”冰凤嘀咕了一句，但也没有细想，继续以血脉天赋，带动那块寒晶。

　　“呼！”

　　寒晶轻飘飘地，就落在她宽阔的冰莹羽翼，她满足地发出愉悦啼鸣，忽然就飞向水幕内的空间缝隙。

　　“我的寒晶！”邢柏厉声爆吼。

　　千剑山那边，有一道道身影飞出，拼了命地，去拦截那只冰凤。

　　可八级冰凤，只是抖动了一下晶莹羽翼，便有万千冰光，如巨大冰棱刺向八方，将千剑山所有人都给挡住。

　　“区区凝神丹，也想和我交易时间流沙，你们千剑山太可笑了。那块万年寒玉，就当你们的赔礼了。你们千剑山如果不服气，尽管来碎灭战场找我，我伤势恢复后，很快就会过去。”

　　“咻！”

　　冰凤旋即消失于水幕内一条空间缝隙。


第803章 好消息

　　意外总是来的猝不及防。

　　通过景柔那面棱镜，聂天清晰地看到，裴琦琦就在那块寒晶当中。

　　可裴琦琦和寒晶一块儿，都被那只恢复本形的八级冰凤，给带入一条空间缝隙消失，不知所踪。

　　段石虎和景柔也呆住，不知说些什么才好。

　　来此之前，他们已经周密计划过，甚至说服了孟璃出手，动用神符宗潜藏在千剑山的棋子，要将裴琦琦解决出来。

　　谁能预料到，那只冰凤临走前，感应到冰冻裴琦琦的万年寒玉，将那块寒玉和其中的裴琦琦，一同带走？

　　“千剑山难道就没有类似的阵法，阻止那只冰凤带走寒晶？！”聂天喝道。

　　孟璃低叹一声，“自然是有。只是，那块万年寒玉在邢柏带来的星河古舰内部，那艘星河古舰因体积巨大，并没有置身在千剑山的阵法深处。八级巅峰血脉的冰凤，以你给予的魂晶，恢复了众多魂力，以血脉秘法牵引走万年寒玉，实在是谁都想不到的意外啊。”

　　这时，从那面棱镜内，聂天看到千剑山的强者，也在愤怒咆哮。

　　他们明明注意到，八级冰凤消失的那条空间缝隙，却不敢涉足。

　　“那条空间缝隙，应该和古兽族某个域界连通。”景柔满脸苦涩，“一直以来，都甚少有古兽族的家伙，前来涡流域活动。我们对古兽族的认知，也都少的可怜。千剑山，自然也是一样。”

　　“不清楚那条空间缝隙，连接的域界，有着何等力量，千剑山岂敢冒然深入？”

　　“裴师姐，被那只八级冰凤带走，会落得什么下场？”聂天沉声道。

　　“依我看，应该比在邢柏的手中，待遇要好点。”景柔犹豫了一下，好言宽慰：“聂天，对那只八级冰凤来说，你那裴师姐也是一个意外。恐怕就连她，在引动万年寒玉时，也没有想到那块寒玉中冰冻着你那裴师姐。”

　　“她和你裴师姐无冤无仇，不太可能针对你裴师姐，做出太恶劣的事情来。”

　　“至少，她不会抹掉你裴师姐的记忆，娶你裴师姐为妻吧？”

　　经她这么一说，聂天渐渐冷静下来，转念一想，也认为只要裴琦琦能活着，就比落在邢柏手中好。

　　只是，裴琦琦在那只八级冰凤手中，当真就能活下去吗？

　　“能否和古兽族沟通？”聂天再问。

　　“我想想办法，打听一下那只八级冰凤的消息。”景柔皱眉。

　　因裴琦琦被那只冰凤带走，段石虎等人准备的，想要解救她的计划，无疾而终。

　　聂天一肚子懊恼，又无可奈何，最后说道：“如果联系不上古兽族，我考虑，在不久后，进入那碎灭战场。她临走之前，不是告知千剑山，她很快就会重返碎灭战场吗？在碎灭战场，一定能找到她！”

　　“我手中还有不少魂晶，只要能再次见到她，定然能换回裴师姐！”

　　一听他打算去碎灭战场，孟璃等人，都猛然变色。

　　……

　　涡流域高空处。

　　邢柏、高晗等人，乘坐着一辆飞行灵器，暴跳如雷地观望着冰凤消失之处。

　　一道身影，从千剑山片区飞出来。

　　“杜正长老，刚刚有一只古兽族的八级冰凤，将我囚禁的一人，连带着一块万年寒玉，给抢夺带走。”邢柏压抑着怒气，强行令自己冷静下去，说道。

　　杜正为虚域中期，和孟璃一样，为千剑山驻守涡流域。

　　可他先前并不在此，是突然收到消息，才急匆匆赶来。

　　景柔和段石虎等人筹划出来的，要解决裴琦琦的计划，其实已在悄然实施。

　　第一步，就是将杜正，暂时从涡流域弄走。

　　杜正先前不在，是因为被他家族的一些琐事耽误了，那些琐事，恰恰就是景柔刻意为之。

　　他得到消息后，暂时丢弃那些琐事，第一时间赶来。

　　落入邢柏、高晗的那辆飞行灵器，他凝神看向冰凤离去的方向，沉吟许久，说道：“此事就这样，不要继续追究下去了。”

　　邢柏明显不满。

　　“八级巅峰血脉的冰凤，只差一步，就能跨入九级。”杜正表情沉重，“为了区区一块万年寒玉，没必要和她爆发冲突。我们对古兽族所知不多，冰凤离去的域界，究竟有着什么玄奥，更是一无所知。”

　　“就只是那只冰凤，进阶到九级，我们千剑山应对起来，都麻烦重重。”

　　“何况，你知道在她身后，还有多少强大古兽？”

　　邢柏低吼：“那个女人对我很重要。”

　　“再重要，也比不过宗门的安危！”杜正冷冷扫了他一眼，“你向来聪慧，拧得清轻重的，这次是怎么了？”

　　邢柏垂头。

　　“行了，所有千剑山的门人，都不许进入那条空间缝隙，找那只冰凤讨公道。”杜正哼了一声，挥手道：“全部回去，此事到此为止！”

　　一众飞出的千剑山门人，在他的吆喝下，一个个垂头丧气，无奈地回归千剑山领地。

　　……

　　裴琦琦被冰凤带走，聂天也甚是烦躁，却同样没什么办法。

　　失去裴琦琦，但邢柏斩杀甄蕙兰的仇，还是要报的。

　　聂天表明心迹，景柔告知他，不用心急，神符宗已经着手调查此事。

　　只要确定邢柏和骸骨族私下勾结，那千剑山也袒护不了邢柏，邢柏除了身败名裂外，还会遭受严惩。

　　聂天暂时在涡流域待了下来。

　　不久后，邢柏乘坐的星河古舰，从涡流域飞走，回归千剑山的宗门。

　　景柔很快获知新的消息，说邢柏和骸骨族来往一事，千剑山也不知情。

　　景柔在等待时机，等邢柏和骸骨族，再次来往时，坐实邢柏和骸骨族的勾结，令邢柏从此在天莽星域寸步难行。

　　期间，景柔又对聂天说，她已私下联系了金瀚宗的仲士枢，说明骸骨族的那些埋骨之地，与陨星之地没有关系。

　　金瀚宗那边，也不会继续追究赵山陵等人，会帮助景柔找到确凿证据，证明邢柏和骸骨族的秘密来往。

　　而聂天，则是留在涡流域，一边苦修，一边见识涡流域的奇妙。

　　他时常看到众多异族，和涡流域的人族强者，明目张胆地交易。

　　涡流域的奇特，令聂天大受震动，他知会了段石虎一声，让段石虎将赵山陵等人，从枯炎域接引而来，让赵山陵等人也见识一下涡流域的奇妙。

　　他觉得，赵山陵等人在涡流域内，也能和异族交易，兴许能筹集筑域所需的灵材。

　　另外，涡流域暗含空间奥妙，他觉得赵山陵在此，可能有助于境界突破。

　　赵山陵、祁白鹿和华暮，相继从神符宗的大型空间传送阵，由枯炎域而来。

　　李牧阳和邢嬛月，对枯炎域的环境极为满意，已经在着手进行，突破灵境后期，并没有一同进来。

　　赵山陵抵达之后，唤出虚灵塔，感悟涡流域的奇妙，灵魂意识渗透向那些绽裂的空间缝隙，暗自摸索。

　　过了一阵子，赵山陵突然找到聂天，给出一个讯息，“涡流域极为独特，我能搭建一座空间传送阵，以虚灵塔为阵法核心，直接连接到裂空域，我布置的另外一座大型空间传送阵。”

　　“什么？”聂天轰然巨震。

　　他在天莽星域，一直头疼的，就是怎么和陨星之地建立联系。

　　他没有预料到，赵山陵在涡流域参悟了一阵子，居然给他带来如此消息。

　　“裂空域和此地，相隔无穷星河，你真的能够以空间传送阵，进行连接互通？”华暮也惊奇不已。

　　垣天星域的神火宗，为了和陨星之地沟通，中间还布置了七座阵法进行中转。

　　而垣天星域，离陨星之地还算是接近的，都需要几座阵法虚空转接。

　　天莽星域和陨星之地的距离，应当更为遥远，赵山陵竟然说，能以空间传送阵直接连接，简直匪夷所思。

　　“我确定可行。是因为不论是裂空域，还是涡流域，都是最适合搭建空间传送阵的域界天地。除此之外，我持有的虚灵塔，为空间类的强大灵器。”赵山陵神色傲然，“空间类的器物本就罕见，虚灵塔更是奇宝，自然可行。”

　　“我和神符宗沟通一下，你放手施为！”聂天兴奋道。


第804章 刺头

　　神符宗在涡流域的片区，石楼林立，有虚域中期的孟璃长期驻守。

　　段石虎、景柔两人，因聂天在此，最近也都待在涡流域。

　　但景柔和段石虎并没有闲着，要么钻研神符之道，要么通过种种途径，调查邢柏和骸骨族勾结一事。

　　当聂天向三人表露出，想要依托神符宗在涡流域的据点，打造一座空间传送阵，连接陨星之地时，景柔瞬间就同意下来。

　　她是看在聂天是段石虎的师弟，又是星辰之子的身份上。

　　她还划出一座五层高的石楼，交到聂天手中，供赵山陵布置空间传送阵。

　　涡流域作为整个天莽星域，一处最为神秘的交易区，搭建空间传送阵所需的诸多灵材，很容易就能聚齐。

　　而赵山陵手中，本就储备着众多构建传送阵的材料，他借助神符宗，只收取了一些辅材，便着手进行。

　　一座能够和裂空域连接的空间传送阵，对神符宗来说，有没有都无所谓。

　　在孟璃等人眼中，陨星之地只是偏隅小域，就连一位虚域强者的突破，都艰险困难，还需要和妖魔交易，才能凑齐筑域所需的所有灵材。

　　此类域界，实在难入神符宗法眼。

　　然而，对陨星之地所有宗门来说，有一座可以和天莽星域连接的空间传送阵，则是意义重大。

　　这意味着，从今以后，陨星之地的炼气士，能进出高等级的天莽星域。

　　而传送阵的另一端，又坐落在天莽星域都最为奇特的涡流域，在涡流域，从陨星之地而来的强者，只要手中有真正的宝物，是能够和异族、古兽直接对话交易的。

　　很多灵境强者，想要跨入到虚域，依赖的珍奇异宝，都有希望在涡流域找到。

　　赵山陵建造的那座空间传送阵，因为具备横跨无垠星河的功效，耗时很长。

　　期间，聂天再没有关注涡流域始终在发生的交易，而是专心苦修。

　　他通过各属性灵石，以神符宗那座石楼中的修炼室，一遍遍淬炼灵丹，洗涤三个灵力漩涡，修为大进。

　　涡流域的天空，像是一口井，没有日月，永远都是繁星点缀。

　　他在此地修炼，扎根于星辰漩涡的九星花，也在无时无刻牵引着星辰之力，缓慢生长。

　　他的十滴精血，早已重新凝炼，生命血脉也再次处于蛰伏期，等候者蜕变的来临，觉醒新的血脉天赋。

　　转瞬间，便过了三个月。

　　聂天沉溺在苦修中，浑然不知时间的流失，也没有人前来打搅。

　　这天。

　　苦修中的他，突被外界的嘈杂声惊醒，他走出修炼室，来到外面。

　　神符宗一栋栋石楼中央的青石广场内，赫然站着一道道身影，有孟璃，有千剑山的杜正，还有金瀚宗那位名叫吴芸的老妪，加聂天曾经有过一面之缘的仲士枢。

　　孟璃，杜正和吴芸，皆为虚域中期，分别代表神符宗、千剑山、金瀚宗坐镇涡流域。

　　一行人面色都颇为沉重。

　　“师弟。”段石虎见到他走出，招手示意他过来，向众人介绍，“他叫聂天，是我在陨星之地的师弟。”

　　杜正和吴芸轻轻点头，并不在意。

　　他们并不知道聂天星辰之子的身份。

　　“邢柏，已经被确定和骸骨族有勾结。”景柔沉吟一下，解释道：“他和邢家的族人，在一个死星和骸骨族来往时，被我们抓了个正着。可惜，邢柏和邢家的邢立峰，在骸骨族的帮助下，逃脱了我们的围击。”

　　“邢立峰所在的邢家，依附于千剑山，此人有着虚域中期修为。”

　　“千剑山因为一些事情，虚域强者损失严重，未能将邢立峰、邢柏两人斩杀。他们逃往了骸骨族的域界，似乎想要通过骸骨族的秘密之地，去碎灭战场。”

　　千剑山的杜正，冷着脸，说道：“若非柯金鹏等人，被邢家另外一个小儿刑北宸怂恿到一处外域禁地，就此没了消息，邢立峰他们断然逃脱不掉。”

　　“邢家所作所为，千剑山并不知情。他们既然和骸骨族勾结，为骸骨族输送了众多人族尸首打造埋骨之地，那邢家自然会被灭族。”

　　“可惜，未能斩草除根，留下了后患。”

　　邢柏和刑北宸，都是千剑山的天骄种子，两人之前在千剑山众多天骄当中，排名还相当靠前。

　　失去了柯金鹏等五位虚域，千剑山受了重创，如今在天骄种子排名首列的邢柏，也出了问题，令杜正极为烦躁。

　　千剑山实力锐减，邢家也会覆灭，而邢柏和骸骨族勾结一事，又危害到金瀚宗，使得向来和千剑山站在同一阵营的金瀚宗，都大为不满，他们千剑山自然要给个交代。

　　杜正撇清此事和千剑山的关系，表明会让邢家灭族，但却在继续追杀邢立峰、邢柏一事上，模棱两可。

　　“邢家余孽，会去碎灭战场，但那里有多么复杂，我们都心知肚明。”杜正表示无奈，“我们千剑山最近麻烦事太多，没有精力，也没有能力，去碎灭战场，将邢家余孽斩杀。”

　　“为了表达歉意，陨星之地一事，我们千剑山不再插手。”

　　话罢，杜正没有多看聂天一眼，转身而去。

　　他已经知道，陨星之地虽然也是一个星域，可仅仅只有九个域界。

　　而且，陨星之地物产似乎并不丰富，未能诞生大量虚域强者。

　　在杜正眼中，陨星之地的价值，并不大，他不认为千剑山在陨星之地夺取几个域界，就能大幅度提升他们千剑山的实力。

　　杜正离开后，金瀚宗的老妪吴芸，悠然说道：“那个陨星之地……”

　　孟璃临近她，悄然传音：“陨星之地和碎星古殿或许有关，我有确切消息，证明在陨星之地内，曾有天门数次开启！”

　　吴芸骇然失色。

　　她只犹豫半晌，就果断说道：“那个陨星之地，和我们金瀚宗没有瓜葛，我们的人，也绝不会踏入陨星之地！”

　　不等仲士枢表态，她就瞪了其一眼，神色匆忙地同仲士枢离去。

　　“孟前辈，你和她说了什么？”聂天讶然。

　　“我只说，那儿曾经有天门开启过，她就被吓到了，主动放弃陨星之地。”孟璃轻声一笑，“碎星古殿的威名，果然还是管用啊。”

　　“咻！”

　　赵山陵的身影，突从旁边一栋石楼飞出，他眸中满是傲然。

　　“幸不辱命，我打造的那座大型空间传送阵，在以空间至宝做阵眼沟通时，成功将我送回裂空域。”他在孟璃身旁站定，即便是面对虚域中期，在神符宗身居高位的孟璃，也不亢不卑，神色从容，“我刚从裂空域归来，那条能够连接骸骨族一处埋骨之地的，隐秘不定的空间缝隙，已被我彻底摧毁。”

　　“从今以后，天莽星域的炼气士，包括骸骨族，都休想再依赖那个埋骨之地的隐匿空间缝隙，进出陨星之地。”

　　“想去陨星之地，只能以我搭建的那座空间传送阵，还必须我本人的空间至宝在，才能顺利通行。”

　　他没有和神符宗打声招呼，就将那条处于幻空山脉深处的，能够连接骸骨族那埋骨之地的空间缝隙，第一时间摧毁。

　　这么做，就是为了提前斩灭千剑山、金瀚宗，进入陨星之地的可能。

　　而且，他来此之前，并不知道金瀚宗和千剑山，已经放弃深入陨星之地。

　　这说明，在此人眼中，他还是颇为在乎陨星之地的，为了陨星之地的安危着想，他根本不理会金瀚宗、千剑山，包括神符宗的态度！

　　和聂天一同到来的几人，祁白鹿性格温和，华暮老谋深算，赵山陵向来桀骜不驯。

　　他在陨星之地，就是令各大宗门头疼的人物，行事作风全凭自己喜恶，自私自利，一切以自己为主，很少顾及别人感受。

　　没料到在天莽星域，他做法依然如此。

　　神符宗的孟璃，听说他一声招呼不大，就将那条能连接陨星之地的空间缝隙摧毁，也是暗恼。

　　即使他们神符宗，在知晓聂天星辰之子的身份后，不欲染指那片天地，可神符宗已放出话来，会探索陨星之地。

　　赵山陵这么做，让神符宗都有点下不了台。

　　“碎灭战场开启后，我会进入其中，将邢家余孽轰杀，尽量将裴琦琦活着带回来。”赵山陵丢下这句话，又道：“在此之前，我会留那件空间至宝做传送阵的阵眼，尽快跨入虚域。”

　　声落，他倏地飞向涡流域外域的涡流，在那些混杂着众多不明空间缝隙的涡流内消失。

　　“此人，在你们陨星之地，应该也是一个刺头吧？”景柔轻声道。

　　聂天苦笑点头。

　　“他竟然如此有信心，会在短时间内，成功踏入虚域？”孟璃眯着眼，神色玩味：“一跨入虚域，就要去碎灭战场，还想斩杀邢立峰，他哪来的自信？修炼空间秘法者，筑造虚域所需灵材奇特，他难道已经筹集？”

　　“应该是了。”聂天道。

　　他明白，赵山陵在虚空乱流地，得到了虚灵子的部分遗藏，应该收集齐了，成功突破到虚域所需的诸多关键材料。

　　赵山陵此人，在陨星之地谁的面子都不给，独来独往，横行无忌，的确是最让人头痛的桀骜角色。

　　“叮铃铃！”

　　也在此刻，景柔皓腕之中，一个翡翠手环，传来异响。

　　她聆听数秒，脸色古怪，道：“聂天，那两个在枯炎域修炼的夫妇，几乎不分先后，都跨入到灵境后期了。”

　　聂天一震。

　　孟璃愣了半晌，感叹道：“看来，小小的陨星之地，还是一个频出奇人异士的宝地啊。”


第805章 域界互通

　　“谁说不是呢。”景柔也感慨万千。

　　陨星之地有聂天这位最瞩目的星辰之子，有精通时间之力的巫寂，还有赵山陵、华暮这类人物。

　　洞察空间之力，能迈入极高境界者，在天莽星域数量都极为罕见稀少。

　　赵山陵如此信心满满地，认为会在碎灭战场开启前，晋入虚域。

　　一入虚域，他就准备拿邢家突破到虚域中期的邢立峰祭刀，先不谈他能否成功，单单这种敢于动手的态度，就让景柔为之动容。

　　初入虚域，就有把握越级挑战，岂非常人可比？

　　李牧阳、邢嬛月夫妇，因千绝域的限制，本境界不显。

　　然而，倏一抵达枯炎域，如今刚过数月，便纷纷破境，跨入灵境后期。

　　祁白鹿和华暮两人，景柔接触过后，也认为他们乃是人杰。

　　更何况，她夫君段石虎，同样出自陨星之地。

　　段石虎在符道一途的天赋，连她都无法企及，已经被内定为神符宗未来的领军者。

　　区区陨星之地，每一个过来的人物，皆是如此非凡，令景柔深受震撼。

　　“算了，本来心中还稍有不快，但那人竟然准备踏入碎灭战场，追杀邢立峰，凭这一点，我就非常敬佩。”孟璃轻叹一声，再次说道：“金瀚宗和千剑山的招呼，我们都打过了，以后你们陨星之地的来人，可自由活动，不必担心金瀚宗和千剑山寻麻烦。”

　　“多谢。”聂天拱手。

　　他知道，有孟璃这句话，陨星之地就真正和天莽星域有了连通。

　　以后华暮、祁白鹿等人，能够在涡流域，还有别的域界随意活动，能够和天莽星域的宗门势力，和异族进行灵材交易，尽快积累筑域所需的材料。

　　他隐隐感觉，有了那座被赵山陵布置的空间传送阵在，或许不久后，陨星之地各宗的灵境强者，都会迅速提升境界和实力。

　　而陨星之地，依照众人所说，名义上归属于他。

　　陨星之地越强，也意味着他坐拥的实力，越是强悍。

　　有朝一日，待到他沿着碎星古殿留下的阵法，抵达碎星古殿，那些人都会是他的根基和底蕴。

　　“很久没回陨星之地了，我打算去一趟，见见师傅。”段石虎表态。

　　“我也去瞧瞧。”景柔笑着说。

　　“嗯。”段石虎点头。

　　“也好，那瓶时间流沙，尽快交给师傅炼化，定然能给予师傅极大帮助。”聂天点头。

　　祁白鹿、华暮两人，没有急着回去，依然留在涡流域，另有打算。

　　聂天和段石虎夫妇两人，通过赵山陵布置的那座空间传送阵，则是抵达裂空域的那片生命禁地。

　　赵山陵的空间传送阵，和聂天从地底唤出的宫殿，本来离的就不远。

　　他重返裂空域时，又挪移了那座空间传送阵，将其直接带到聂天能随意进出的宫殿周边，明目张胆地坐落着。

　　“这座宫殿，就是碎星古殿所留？”

　　站在宫殿前方，段石虎眼瞳熠熠生辉，打量着宫殿岩壁上，雕刻着的众多星辰秘阵。

　　“嗯。”聂天道。

　　景柔凝神细看，道：“那些神秘莫测的阵法，暗含天地至理，和我们神符宗的符道，有异曲同工之妙！”

　　“虽然我不了解星辰秘术，不过只是端详那些隐秘的阵法脉络，对我都有启发。”段石虎强行将目光，从那座宫殿移开，说道：“等见过师傅，我会过来细看一阵子，希望能有所收获。”

　　“我也有此意。”景柔轻声一笑。

　　聂天愕然。

　　那座从大地深处浮升出来的宫殿，落在他眼中，并无太多奇妙。

　　他也能看出，那座宫殿的岩壁上，有着星辰秘阵的痕迹。

　　只是，那些星辰秘阵的痕迹，在没有引发星辰之力启动时，并无神妙可言。

　　只有汇聚千丝万缕的星辰之力，墙壁才会星光熠熠，一个个奇异的星辰秘阵，会逐个闪耀出来。

　　“师傅在修炼，你去的时候，稍稍注意一点。”聂天将盛放着时间流沙的瓶子，递给段石虎，道：“我数月前，刚刚见过师傅，就不过去了。我要去一趟那片封禁之地的陆地，看看那些人状况如何。”

　　“好。”段石虎点头。

　　在聂天的安排下，段石虎和景柔两人，去了聂家儿郎离去的青竹林。

　　青竹林内，只有李琅枫一人把守。

　　李琅枫看到他时，颇为震惊。

　　“送他们去凌云宗。”聂天吩咐。

　　李琅枫运转阵法，段石虎和景柔两人，迅速在通往凌云宗的空间传送阵消失。

　　“这几个月，陨星之地情况如何？”聂天询问。

　　“没什么特别的。”李琅枫简单阐述。

　　他们一行人，从幻空山脉那条空间缝隙离开以后，初始时，陨星之地各大宗门都颇为惶恐不安。

　　各宗都在担心，会有外域强者，沿着那条空间缝隙涌入。

　　毕竟，裴琦琦的尸体，已经被送了过来。

　　然而，等了几个月，发现并没有外敌进入，一切如常后，各宗也就渐渐放下心来。

　　期间，董王陵从垣天星域归来，似乎和御兽宗相谈甚欢。

　　董王陵找到李琅枫，告知他，等聂天归来，希望接引董丽和董百劫两人，去垣天星域的御兽宗，挑选合适的灵兽，修习更为正统的法决。

　　董家也会再安排一部分族人，和董丽一道儿，同时进入垣天星域。

　　御兽宗现任宗主，和董家的老祖有血脉渊源，御兽宗得知在陨星之地，有一个家族和他密切相关时，也颇为激动。

　　董姓族人，在垣天星域已经人丁凋零，御兽宗宗主迫切需要更多姓董的，在御兽宗开枝散叶。

　　双方一拍即合，董家希望能通过御兽宗，修习正统法决，令族人拥有合适的灵兽圈养。

　　御兽宗，也愿意接纳董家，令御兽宗实力更强。

　　巫寂不出，华暮又和聂天离开，聂东海等人去了那方天地，李琅枫已经成为聂天在陨星之地实际意义上的代言者。

　　宗峥，樊锴，还有百战域各方强者，都时常派人和李琅枫保持联系，所以李琅枫对陨星之地的细微变动，都了然于心。

　　从李琅枫口中，知道陨星之地的近况，聂天便推开那座宫殿石门，进入那片被异族、古兽气血缭绕的破碎天地。

　　“此地，应该要有一个名字，既然它是一个破碎的域界，就叫破碎域吧。”聂天为其命名，旋即走出宫殿。

　　他倏一踏出，就凝炼出九只天眼，四处找寻踪迹。

　　聂东海，聂茜，董丽，董百劫，叶琴，玄岢，一道道身影，逐个出现于九只天眼的视野。

　　那些人，都分散在不同片区，感悟那些片区奥妙。

　　其中，董丽和董百劫两人，都具备了凡境后期修为，而且在聂天的感知中，他们似乎很快就能突破境界，晋入玄境。

　　两人在这方天地，似乎有极大收获。

　　除此之外，其余入内者，境界和实力，都有不同程度的提升。

　　“我回来了！”

　　聂天放声高呼，一个个声音和魂念，从九只天眼内传荡开来，在破碎域各个片区响彻。

　　听闻声音者，从八方归拢，不久后，便全部出现于宫殿前方。

　　其中也赫然包括极乐山的圣女穆碧琼。

　　穆碧琼此刻境界，依然停留在凡境后期，她第一个过来，一言不发地，冷冷看着聂天，“你打算囚禁我到何时？”

　　“我会送你去垣天星域。”聂天道。

　　带着面纱的穆碧琼，听他这么一说，反而有些失落，还下意识地看向破碎域远方，竟有些念念不舍的意思。

　　聂天并不知道，在破碎域，她虽被囚禁着，其实获益匪浅。

　　她体内那株妖花，能沟通破碎域边沿的巨藤，采集奇异的草木精气，滋养壮大。

　　那株妖花，对她来说至关重要，既是她的梦魇，也是她强大的基石。

　　破碎域的天地灵气足够浓郁，宁静心神，在此修炼进境极快。

　　她心中明白，可能垣天星域很多宗门才俊，知道有这么一个地方，都会梦寐以求地想要过来参悟，增强境界。

　　想到这些日子，她获得的好处，她还真的有些留念。

　　聂天并没有理会她，笑容灿烂地，对董丽、董百劫道：“你们好像运气不错嘛。”

　　董百劫哈哈大笑，指向天空彩色气流聚涌处，道：“我和小丽两人，体内的兽魂，都成功沟通了天空的黑凤和灰狼残留的血脉净化，炼入到兽魂后，实力境界提升迅猛。”

　　“好了，到止为止，我带你们回陨星之地，御兽宗那边，希望你们过去，修习更为正统的灵诀，挑选更适合你们修行的灵兽。”聂天道。

　　“御兽宗？”董百劫一愣。

　　穆碧琼也为之愕然。

　　“还有谁想要离开的，我一并带出去。”聂天扬声询问。

　　叶琴、玄岢等人，都纷纷摇头，表态短时间内，不打算出去，说这里有助于他们的修行。

　　“既然这样，你们再待一段时间，等打算出去了，在我下次回来时，告知我。”聂天也不勉强。

　　随后，聂天就领着董丽兄妹，加一个穆碧琼，从破碎域走出。

　　等他回来时，发现樊锴、宗峥、常森等陨星之地的灵境强者，纷纷聚集到裂空域那座宫殿前方，表露出想要去涡流域的想法。

　　他们都想去涡流域，和高等级星域宗门强者，和异族交易。

　　聂天一一应允。

　　见他同意，这些陨星之地的灵境强者，都惊喜异常。

　　而聂天，沉吟了一阵子，决定去一趟垣天星域，以穆碧琼为筹码，找极乐山敲诈一笔。

　　不久后，他便在雷山，和董王陵带着的一些董家族人汇合，令雷天启发动阵法，经过数次中转，去垣天星域。

　　很快，他的身影，便出现于神火宗。


第806章 浑天宗

　　神火宗在垣天星域的五大宗门中，排名前三。

　　在整个星域，比神火宗底蕴深厚的，也仅有浑天宗和御兽宗。

　　其余的三剑宗、极乐宗，还有三家当中的楚家、简家和关家，宗门家族实力，都不及神火宗。

　　神火宗所在的域界，以前的名字已经不详，从神火宗在这个域界建宗立派起，这个域界就被神火宗重新命名为神火域。

　　神火宗的疆域领土，比裂空域都要宽阔，此域的天地灵气当中，天然混杂着丰沛的火焰灵力。

　　有众多喷涌的火山，坐落于神火宗的各方天地，出产数量惊人的火焰灵石。

　　神火宗的门人弟子，也散落于此域各方，各自寻找火山修炼，只有在修炼之途，遇到疑惑时，才会来宗门，找长辈们解惑。

　　聂天等人，由神火宗的空间传送阵走出，他举目眺望，就发现他站在一个山巅。

　　附近，有同等规模的六座火山，每一座都有数千米高，山体赤红，坚硬的岩石上，镌刻着细密的阵法脉络。

　　每座火山的山巅，都有一栋栋石楼林立着，火山中央的山谷，人影如织，或是修炼，或是彼此交流，谈论的都是修炼方面的问题。

　　这六座火山，类似于大荒域的器宗，内部的火山之心被奇特阵法压制着，永不会喷涌火焰。

　　神火宗的人，以阵法将火山之心的炎能聚拢，缓慢地释放向八方，又不会外泄出去。

　　站在山口，聂天凝神感应，确信他丹田灵海内的火焰漩涡，于此能加速旋转。

　　即便什么都不做，火焰漩涡主动吸纳的火焰灵力，都比往常要多一些。

　　空间传送阵，就坐落在那座山巅，并没有什么密室，额外遮掩。

　　“聂天，欢迎你来我们神火宗做客。”

　　岳炎玺哈哈大笑，在他走出后，阔步迎来，热情无比。

　　“抱歉，我们本以为，来的只是你们陨星之地的董家族人，倒是没料到，你居然也亲自抵达。”岳炎玺略有些不好意思，“我宗的宗主，如今并不在宗门，不然也会出来，见一见你这位星辰之子。”

　　“见过岳前辈。”

　　以董王陵为首的董家族人，包括极乐山的穆碧琼，都在他冒头后，微微鞠身行礼。

　　岳炎玺是神火宗的大长老，在神火宗的地位，仅次于宗主。

　　即便放在整个垣天星域，他也是令人瞩目敬仰的人物，强如董王陵，在面对他的时候，也感受到了身份地位上的压力。

　　董王陵已来过一次，可上一躺他来时，岳炎玺并没有出现。

　　而是神火宗另外一些灵境强者，出面张罗了一番，运转大阵，将其送往御兽宗。

　　他心知肚明，若非这趟有聂天陪同，这位在神火宗一人之下万人之上的大长老，恐怕还是不会露面。

　　岳炎玺出现接待，不是给他面子，而是因为聂天。

　　“别客气。”岳炎玺摆摆手，看了董王陵一眼，笑道：“恭喜你们董家，从今以后，你们董家就和御兽宗有了密切关系，将你们视为御兽宗的一部分，也不为过。”

　　话锋一转，他又道：“你们是立即转道去御兽宗，还是在我们神火宗逛逛？”

　　董王陵回应：“想为小辈们，尽快挑选适合的灵兽。”

　　岳炎玺点头，挥手吩咐道：“再次开启阵法，送他们去御兽宗。”

　　在他眼中，董家这些人自然远远不如聂天重要，他也没有热情挽留。

　　董家一个个族人，重新进入阵法，等候传送到御兽宗。

　　董丽略有些不舍，对聂天说道：“你会在垣天星域逗留多久？”

　　“不会太久。”聂天满是无奈，“对你而言，御兽宗才是重要的。你的境界，修炼的灵诀，在御兽宗会有大幅度提升。找寻到合适的灵兽圈养，更能迅速提升你的战力，等我在天莽星域处理完事情，会去御兽宗看你。”

　　从他和赵山陵，一同踏入虚空乱流地起，他和董丽就聚少离多了。

　　他最近一些年，常年漂泊在外，已经极少在陨星之地久待。

　　他也明白，董丽其实颇有怨词，可世事就是如此难料，很多时候，他也没办法。

　　“那好，我便在御兽宗等你。”董丽笑了笑，“要是等不到你，我就去天莽星域找你。”

　　“嗯。”聂天点头。

　　之后，阵法开启，以董王陵为首的董家族人，通过神火宗的空间传送阵，直接去了御兽宗。

　　“天莽星域？”神火宗的岳炎玺神色一动。

　　极乐山的圣女穆碧琼，听到这个名字，也悄然皱眉，表情疑惑。

　　岳炎玺和穆碧琼两人，都曾经在破碎域出没，见到过千剑山的柯金鹏。

　　通过柯金鹏和邢北宸的对话，他们都知道那些人所在的千剑山，就是天莽星域的宗门势力。

　　聂天通过破碎域的大阵，轰杀了柯金鹏、邢北宸后，也极为谨慎的，叮嘱极乐山不要多言。

　　原本，他是刻意忽略天莽星域，怕会引起千剑山注意的。

　　为何突然间，他又去了天莽星域？

　　“出了点意外。”聂天淡然一笑，只是向岳炎玺解释，“我的一位长辈，被千剑山的一名天之骄子所杀，我便去了一趟天莽星域……”

　　他随口解释了一番，但大部分的细节，却藏着没说。

　　“涡流域！碎灭战场！”

　　然而，岳炎玺在听到天莽星域有一个域界，能和各大异族连通，还会在不久之后，开启通往碎灭战场的裂缝时，却猛然一震，表露出浓郁兴趣。

　　周边，也有不少神火宗的弟子，同样惊奇不已，蠢蠢欲动。

　　穆碧琼深吸一口气，眼神明亮，分明也有了想法。

　　“极乐山那边，你想要以这个丫头，索取什么？”岳炎玺咧嘴一笑，压下和聂天详谈涡流域的念头，眯着眼询问。

　　穆碧琼暗自动怒。

　　聂天扫了她一眼，说：“她被我囚禁的这段时间，可没有吃亏，还突破到了凡境后期，比我境界都要高一筹。先不论我囚禁她的事情，她单单通过我宗的那个地方，得到了好处，极乐山都需要感激我吧？”

　　“她的境界突破，和那地方有关？”岳炎玺一惊。

　　“当然了。”聂天轻哼一声，“不仅她，殷娅楠那丫头，也是因为在那个地方，才能迅速突破到玄境，并且令那条冰血蟒，即将发生血脉蜕变。”

　　“哎，我现在突然后悔了，我应该将乔丫头也留下的。”岳炎玺苦笑，“我们从那边离开后，在附近游荡许久，什么收获都没。那处被封禁的天地，怕是也只有碎星古殿霸占的地方，才是真正关键。”

　　顿了一下，岳炎玺又期待地说道：“聂天，你来的真是凑巧，我们垣天星域刚好有一件奇事发生，你应该过去瞧瞧。”

　　“什么？”聂天好奇。

　　“我们垣天星域有五宗三家，当时进入那片封禁之地的，有四宗三家，只有一宗没有踏入，你有印象吗？”岳炎玺问。

　　聂天细想之后，说：“御兽宗，神火宗，三剑宗、极乐山，楚家、简家和关家的人，都在那片出没过。唯有一个浑天宗，似乎没有来人，在那边活动，你说的是浑天宗？”

　　“正是浑天宗！”岳炎玺脸色一正，“浑天宗才是我们垣天星域排名首列的最强宗门，浑天宗的浑天老祖，千年来，始终稳居垣天星域强者首位，当之无愧的第一强者。他只差半步，就能跨入圣域，令整个星域都因此而改变！”

　　“浑天老祖，又如何？”聂天淡然道。

　　有过天莽星域的一番游历经历，知道神符宗、金瀚宗、千剑山都有圣域存在，他对于虚域后期巅峰的浑天老祖，就没有特别的感觉了。


第807章 域外蓝海

　　聂天在天莽星域，和段石虎、景柔夫妇待过一段时间，知道人族霸占的星域数量繁多。

　　垣天星域和天莽星域，只是人族众多星域的两个，并不显著。

　　星域，由众多域界组成，域界被划分了小型域界、中型域界、大型域界、超大型域界。

　　星域同样有类似划分，被分为初级星域、中级星域和高级星域。

　　据景柔的说法，一般来讲，有虚域炼气士诞生的域界，都只是被称为初级星域，圣域者坐镇的，才能算中级星域，唯有神域屹立者，才能当得上高级星域。

　　陨星之地，在樊锴没有突破虚域前，其实连初级星域都算不上。

　　垣天星域虽虚域众多，可因为没有圣域存在，也只是算初级星域。

　　天莽星域，才称得上中级星域。

　　而碎星古殿，还有类似于碎星古殿，有超强神域坐镇的庞大域界，才是当之无愧的高级星域。

　　浑天老祖还要半步，才能跨入圣域，在他来看，也没什么了不起的。

　　“浑天宗没有去那片禁地，是因为另有发现。”在聂天思索时，岳炎玺说道：“浑天宗领地内，有几个死寂的星辰域界，中间有一片神秘的海洋。那海洋辽阔无比，在天外漂浮着，蕴含诸多神秘。”

　　“浑天宗没有来，是因为在那海洋当中，发现了有神秘的石像时而浮现。”

　　“那些石像，似蕴含天地力量的真谛，浑天宗极为重视此事，因全力找寻石像，所以没有精力去那片禁地活动。”

　　聂天惊奇道：“漂浮在天外的海洋，海底有奇特石像浮出？有点意思呢。”

　　“有意思吧？”岳炎玺眯着眼，道：“按照你所言，反正碎灭战场还没有在涡流域开启，要不要先去那处海洋瞧瞧？那些石像，有几尊，已经从海底被浑天宗弄出来，我们垣天星域各方宗门强者，天骄种子，都前往瞻仰那几尊石像，感悟奇妙了。”

　　“殷娅楠回归御兽宗不久，听闻那边奇妙，已经赶过去了。”

　　“乔昀曦那丫头，也早早被送去。”

　　“我本来，也是打算过去看看，你要有兴趣，我们一同前往如何？”

　　聂天沉吟一下，点头：“好。”

　　“我呢？”穆碧琼插话。

　　“你和我们一起，反正你们极乐山的人，也已经过去那边了。”岳炎玺淡淡道。

　　“哦。”穆碧琼乖乖点头。

　　神火宗的空间传送阵，再一次开启，聂天和岳炎玺、穆碧琼一道儿，站在其中。

　　仅仅一次传送，聂天就出现于一个死去的星辰域界边沿，那域界星辰并不大，土地为深灰色，也隐隐有山川耸立。

　　只是聂天凝神感应，却没有嗅到天地灵气，灵魂意识释放开来，也没有察觉到虫豸和草木的气息。

　　他于是知道，脚下的星辰域界，已然死去。

　　他落足的传送阵，建造在一艘神火宗的星河古舰上方，那星河古舰就在死星边沿。

　　将目光从临近的死星收回，聂天继续细查，然后就霍然一震。

　　七个死星域界，散落在各方，他身旁的死星，只是其一。

　　就在七个死星中，有一片辽阔无垠的湛蓝深海，深海果真漂浮在天外，七个死星和那湛蓝深海相比，都要显得渺小。

　　湛蓝深海，深幽神秘，瞧不见究竟有多深。

　　那深海，给聂天的感觉，海底如延伸向下方无垠星空，无法测度。

　　深海处于外域星空，按道理会混杂着无数外域杂质，会渗透到炼气士的血肉和灵魂，危害无穷。

　　这一点，在聂天和赵山陵等人，于天莽星域外域星河出没时，感受尤为深刻。

　　传言，只有虚域者，才能笼罩在虚域当中，免受外域杂质的荼毒侵害。

　　就是因为这样，一直都有说法，唯有虚域者，亦或者拥有星河古舰，才能于星河深处探索。

　　然而，那湛蓝深海分明也在外域，在七个死星之间，却偏偏没有一丝一毫的外域杂质，渗透而来。

　　这是颇为奇妙之处。

　　他眯着眼，远远眺望，能看到在那湛蓝色海洋深处，有米粒般的光点闪耀。

　　岳炎玺解释，“那是一辆辆飞行灵器，乔丫头的焰鸟，也在当中。除此之外，还有五宗三家，其余一些人的飞行灵器。他们所在之地，就是有石像浮出的位置。”

　　话罢，他唤出一辆飞行灵器，承载着聂天和穆碧琼，弃下星河古舰，也飞向那些光点处。

　　飞向那光点途中，聂天不断四处张望，隐隐看到在别的死星附近，也停泊着几艘星河古舰。

　　那些星河古舰，应当出自于五宗三家的其余几方，分明也是前来探察的。

　　终于，岳炎玺乘坐着的飞行灵器，抵达湛蓝深海深处。

　　乔昀曦的焰鸟，静静浮在海洋上，有几个神火宗的炼气士，神情肃穆，都在焰鸟边沿，注视着深邃海水。

　　海水中，有八尊石像，面容模糊，就在海内静止不动。

　　那八尊石像，造型各异，有的像人，有的像异族，有的分明为兽形，每一个都巨大无比。

　　蒙蒙光泽，从海水下的石像身上散发出来，聂天细查，发现那些石像面容模糊，仿佛并没有雕琢完成。

　　就在他打算细查时，一名浑天宗的老者，御空而来。

　　“岳兄，你应该知道规矩的。”那人也是虚域中期，名叫周尚，他皱着眉头，道：“被允许前来观摩石像奥妙者，只有五宗三家，每一方，一次只能有十个人在此。每个人，必须缴纳一万灵玉，以半月为限。”

　　“周兄，这位是我神火宗的贵客，我……”岳炎玺欲图解释。

　　“我不管他是谁。”周尚截断他的话，语气毫不客气，“他要想在此观摩，除非你让你神火宗一人主动离去。另外，因为他不是你们神火宗的人，他需要缴纳的灵玉翻倍，必须两万。”

　　岳炎玺微微皱眉。

　　聂天也愣了愣。

　　这位浑天宗的老者，神色倨傲，对待同等境界的岳炎玺，竟如此不客气，令他相当意外。

　　观摩石像，五宗三家只能出十人，不得超出限制，每人还需缴纳一万灵玉。

　　一万灵玉，相当百万灵石，即便阔绰如他，也觉得百万灵石，只能观摩半月，有点太昂贵了。

　　可那人，因为他不是神火宗的，还额外多收取了一倍。

　　“小琼！”

　　岳炎玺和他交涉时，极乐山的江枫，匆匆而来，神情喜悦。

　　江枫到来后，看了聂天一眼，表情复杂，道：“没想到你也会过来。”

　　聂天淡然一笑。

　　岳炎玺和江枫交换了一个眼神，因那周尚在，很多话没说，他示意了穆碧琼一下，让穆碧琼去江枫那边。

　　然后，他对浑天宗的周尚说道：“好，我们遵循浑天宗制定的规则，我会让我宗一人先回星河古舰。他留下来参悟，我额外多给一万灵玉。”

　　“嗯。”周尚同意。

　　岳炎玺旋即着手安排，去焰鸟所在地，对神火宗一人轻声说了一句。

　　那人略有些不情愿，不过还是乖乖从焰鸟站起，飞向神火宗星河古舰处。

　　岳炎玺为聂天缴纳了两万灵玉，安排聂天，站在焰鸟上，说：“你就在这里，参悟那些石像奇妙。”

　　“好。”聂天坦然自若。

　　旁边的乔昀曦，见到他过来，只是轻轻点了点头，算是打了个招呼，随后注意力再次发现海水内的八尊石像，显然不愿浪费时间。

　　“其他话，等这边结束，我们再谈。”江枫对聂天轻声说了一句，似怕打搅别人，将穆碧琼领走。

　　他挥挥手，一名极乐山的青年男子，满不情愿地站起，唤出一辆飞行灵器，颓丧离开。

　　场内再次安静下来。


第808章 参悟石像

　　江枫领着穆碧琼，抵达那辆极乐山炼气士所在的飞行灵器以后，悄然离去。

　　他，似乎并不在参悟行列。

　　他从那八尊石像静止的蓝海，远去时，目光一闪，就尾随着岳炎玺。

　　岳炎玺带着聂天到来，不仅惊动了江枫，同样令简家、楚家的两位虚域强者，也大为震惊。

　　那两人，赫然也是聂天熟悉的人物，分别是简桐和关甫。

　　他们抵达此处的星河古舰，停泊在蓝海边沿，只有分别十位族人，在那蓝海深处静修参悟。

　　简桐、关甫互视一眼，默不作声地脱离星河古舰，以虚域的修为，破空而来。

　　不多时，江枫、简桐、关甫三人，都找到了岳炎玺。

　　此刻的岳炎玺，已经离聂天极为遥远，浑天宗的周尚，也没有理会他们的异动。

　　因为那些人，并没有违反浑天宗制定的规则。

　　岳炎玺离神火宗的那艘星河古舰，还有很远时，主动停下。

　　他先笑着和简桐、关甫点头，旋即收敛笑意，眸光淡漠地望着江枫，“有何赐教？”

　　神火宗和极乐山关系并不和睦，在垣天星域还时有冲突发生，如果不是这样，神火宗的乔昀曦，也不会在那片禁地，被穆碧琼截杀。

　　即便在破碎域，因千剑山的柯金鹏等人抵达，双方有短暂的平和期，可一回垣天星域，他们的对立还是存在着。

　　“赐教不敢当。”江枫微微一笑，压低声音说：“发生在那片禁地的事情，浑天宗并不知晓，他也不清楚，聂天……有着星辰之子的身份。”

　　极乐山、简家和关家的人，由那片禁地归来之后，对于发生在破碎域的事情，忌讳莫深，秘而不宣。

　　浑天宗只知道，他们四宗三家，在那片禁地不但没有斩获，还损失惨痛。

　　浑天宗很是幸灾乐祸。

　　江枫回到极乐山，将事情的经过，和极乐山那位虚域后期者透明后，那人忌惮聂天星辰之子的身份，勒令江枫等人守口如瓶。

　　对于聂天和赵山陵，强夺虚灵子遗藏，斩杀极乐山几位灵境者，并囚禁穆碧琼之事，那人也不欲追究。

　　那人只是叮嘱江枫，千万不可招惹聂天，对于穆碧琼被囚禁一事，也尽量采取沟通的方式来解决。

　　江枫心中雪亮，知道那人畏惧聂天背后的碎星古殿，选择忍下这口气。

　　“浑天宗不知情最好。”岳炎玺咧嘴怪笑，远远看向周尚所在的位置，神色骤冷，“浑天宗本来就跋扈，没料到现在变本加厉了。七星蓝海，乃是垣天星域一处神秘之地，本就应该由五宗三家共同拥有，共同探察。”

　　“浑天宗仗着浑天老祖，为垣天星域第一人，即将横跨到圣域，强行霸着七星蓝海多年也就算了。”

　　“我倒是没想到，在七星蓝海展现出神妙，深海有石像逐渐浮现后，他们还想独吞。”

　　“如果不是他们没有封禁好消息，事情败露，又被我们联手施压，我们连瞻仰那些石像的机会都没。”

　　“观摩八尊石像，我们每一方，只能出动十人，半月一万灵玉，浑天宗倒是会做买卖。”

　　岳炎玺的语气中，颇有怨词，显然极为不满周尚，和浑天宗的强势做法。

　　一说到这个，江枫、关甫、简桐等人，也感同身受，同仇敌忾，彼此距离似乎都忽然拉近不少。

　　“没办法，浑天老祖本就是垣天星域第一人，如今又开始着手突破。”简桐低叹，“浑天老祖的霸道你们也知道，他没有突破圣域前，就让浑天宗霸占了七星蓝海多年，等他成功迈入圣域，都不知道垣天星域还有没有我们的位置了。”

　　一谈起浑天老祖，几人都面容凝重，话都少了很多。

　　在垣天星域所有炼气士眼中，浑天老祖都是一座难以逾越的大山，千年来，他始终稳稳雄霸着垣天星域第一人的宝座，固若磐石。

　　江枫沉吟许久，灵机一动，突道：“岳兄，你带聂天至此，又刻意不向周尚说明他的特殊身份，难道……就是想故意让聂天敌视浑天宗？”

　　“我没故意为之，是周尚非要因他是外人，额外收取一倍灵玉。”岳炎玺道。

　　“哦。”江枫心照不宣地点了点头，又说：“我忽然有些期待，希望那聂天，应该通过八尊石像，参悟出其中奥妙。如果他一个外人，通过那八尊石像，有了大的收获和突破，两万灵玉，实在太划算了。”

　　“到了那时，也不知浑天宗是什么脸色，会不会因聂天是外人，而有别的说法和做法。”

　　关甫和简桐两个老怪，眼神怪异，似想到有趣的地方，嘴角悄然逸出笑容，显然也颇为期待。

　　……

　　焰鸟上。

　　聂天并没有和乔昀曦等人般，静静盘坐着，去端详海中石像。

　　他先是不慌不忙地打量着四周。

　　他看到穆碧琼到来后，落入极乐山的那辆飞行灵器内，第一时间就凝神看向海内，瞄向一尊石像感悟。

　　他视线飘忽着，隐隐看到关家、简家和楚家族人，也分别有十位，在明悟石像玄奥。

　　更远处，和他在裂空域道别的殷娅楠，也和九位御兽宗的男女，默然静坐。

　　他继续眺望，又看到身穿三剑宗服饰的人，散落远处。

　　这四宗三家，每一方，都只有十人在飞行灵器上。

　　可浑天宗，明显不同。

　　离去的周尚，就在浑天宗的几辆飞行灵器当中，那几辆飞行灵器内的浑天宗子弟，怕是有五六十人之多。

　　浑天宗制定的所谓规则，看来只是针对其它几方，他们自身并不受限制。

　　望了许久，他终于将视线收回，低头俯瞰下方湛蓝深海。

　　他没有动用灵魂意识，只是以目光观察，从那八尊石像上，并没有看出什么玄妙。

　　那八尊石像，高百米左右，体宽不等，以灰白色的某类巨石制作而成，面容模糊，表面也没有特殊纹理。

　　八尊石像，和他在炎龙铠将其带到的异地，见到的擎天巨灵手臂相比，显得渺小许多。

　　擎天巨灵单单露出大地的臂膀，都如山耸立，气势恢宏，给人强烈的视觉震撼。

　　见识过擎天巨灵，再看那八尊百米石像，聂天一点不觉得惊艳。

　　稍稍动用一缕魂念，他落向其中一尊，人形石像。

　　在那人形石像内部，有着和他一样的，一缕缕魂念游丝，那些魂念游丝，显然出自五宗三家的参悟者。

　　不同宗门的炼气士，彼此间的魂念游丝，都泾渭分明，不会发生冲突。

　　所有的魂念游丝，都在石像内部活动着，欲图感知到玄奥，能触动自己的境界和修为，找寻出适合自己的法决，亦或者大道至理。

　　属于聂天的那一缕魂念游丝，在人形石像内活动一圈，一无所获。

　　随后，他的那缕魂念游丝，就飞离人形石像，在其它七尊，或是异族，或是古兽，或是不知名生灵的石像内，又陆陆续续游动了一番，同样没有特别感觉。

　　他做完这一切，时间只过了两个时辰。

　　魂念回归，他想了一下，对身旁临近的乔昀曦说道：“嗨，好久不见。你们五宗三家的炼气士，齐聚于此，共同参悟八尊石像奥妙，可有人真正有收获？”

　　乔昀曦不情不愿地，瞥了他一眼，不耐道：“暂时还没有。”

　　“哦。”聂天略有些失望，“岳前辈，还有江枫那些虚域级别的强者，为何没有过来参悟其中奥妙？还有，这些石像……浑天宗为什么留在海底，而不是拖出了，弄回他们浑天宗，以肢体接触，更加细致查探？”

　　乔昀曦轻哼一声，道：“感悟石像玄奇，并非境界越高，就越容易。很多事情，讲究一个缘分，没有那个机缘，属性和灵诀和石像不吻合，境界高深也没用。”

　　“你怎么知道江枫他们，没有参悟过？他们到来以后，也看过那些石像，没有引发异动，认为不是自己的机缘，便主动放弃了。”

　　“所以，他们才会安排宗门子弟，一批批进来，希望有宗门的聪慧人物，机缘深厚者，能获得体悟。”

　　“至于那些石像，为何没有被移出来，带往浑天宗，是因为陆陆续续的，应该还会有新的石像被弄出来。”

　　“浑天宗是在等，等所有石像浮出。还有一点，石像被带到浑天宗之后，就不会再允许别的宗门参悟奥妙。”

　　“那些石像，能留在深海，供我们参悟，已经是其余四宗三家费尽心思得来的结果。”

　　话到这儿，浑天宗那边，突传来惊喜的喧哗声。

　　周尚神情激动，守护在一位高大的青年身旁，兴奋的直欲手舞足蹈。

　　那青年，目光熠熠地看向其中一尊，头生尖角，分明不是人族的石像，似有了意外发现。

　　一道模糊的踪影，以那青年的灵力为笔画线条，隐隐在他头顶勾勒出来。

　　那道踪影，和青年所看的那尊石像，分明一致。

　　周尚深吸一口气，突厉声喝道：“所有人的灵魂意识，请立即脱离那尊石像，不允许再做探寻感悟！”


第809章 再定规则

　　灰白色的石像，忽被晶莹光泽覆盖，那具庞大的石质躯体，如有了惊人变化，像是成为玉质体态。

　　几乎同时，楚家的方向，也传来一声喜呼。

　　一名楚家的女性炼气士，和浑天宗那位一样，仿佛也悄然悟透玄奥。

　　另外一个模糊的影子，以她的灵力为源泉，也慢慢被勾勒出来。

　　楚家那边的喧嚣，自然引起了所有人的注意。

　　周尚脸色一冷，再次喝道：“撤掉所有感应的魂念！”

　　没有特别收获的其余四宗三家的领悟者，听到他第一声吆喝时，汇聚向那尊头生尖角石像的魂念，都早就收回。

　　可那位楚家的族人，由于同样从那尊石像获得感悟，当然不肯轻易放弃。

　　她的一缕魂念，依旧寄托在那尊石像体内，继续参悟当中的奥妙。

　　周尚眼中突显厉色，“不识抬举！”

　　话音一落，来自周尚的灵魂识海，瞬间降临到那尊石像内，如捕抓细小虫豸般，将楚家那人的一缕魂念捏住，将其强行带离出来。

　　楚家那位女子，仅有凡境初期修为，怎抵得上他？

　　魂念一出，那位女子面显痛楚，瘦弱的身子猛地一震，她辛苦以灵力凝聚的踪影，顿时消散开来。

　　她和石像之间的感应，被直接斩断，再不能施法。

　　她脸色苍白，远远看向周尚，心中溢满了愤怒和委屈。

　　“周前辈！”

　　楚家那边，另外一位参祥石像者，忍不住喝道：“我妹妹分明也从那尊石像内，醒悟到奇妙，你将她的魂念剥离出来，是不是太过分了一点？你这样以小欺大，浑天宗如何服众？我们楚家，也都是缴纳一万灵玉，遵循你们浑天宗制定规则的。”

　　讲话的楚家族人，境界略高一点，可也只是玄境修为。

　　周尚都懒得多看他一眼，倨傲道：“这种事情，讲究一个先来后到。我宗的张天，是最先引起石像感应者，这个机缘，当然就应该归他。你妹妹，怕是因为张天的触动，才有所醒悟，她凭什么和张天争夺机缘？”

　　那位楚家族人，一脸愤然，还欲讲话。

　　周尚摆摆手，不耐烦地说道：“你辈分太低，没有资格和我讨价划价。你们楚家如果不满，就取消在此参悟的资格，自行退去便是。”

　　那辆飞行灵器上，所有楚家族人，见他如此强硬，都敢怒不敢言。

　　“浑天宗还真是霸道啊。”

　　乔昀曦身旁，一名神火宗的炼气士，皱着眉头，低声喝道。

　　“咻！”

　　一道紫色身影，从极远之处，楚家停泊的星河古舰内飞出，瞬息而至。

　　来人仪态潇洒，气宇非凡，为楚家坐镇此地的楚天禄，虚域初期修为。

　　他抵达之后，皱眉望着周尚，不满道：“周兄，对小辈们不用这样吧？”

　　周尚半眯着眼，淡然说道：“想来你也知道发生了什么。那八尊石像，小辈们参悟许久，都没有什么斩获。”

　　“我宗的张天，好不容易触动一尊石像，实在不容易。”

　　“他的感悟，事关重大，不容有失。要是你们楚家那丫头，和他同时进行，有可能会影响到他，双方都讨不到好处。”

　　“与其如此，不如让他一人独自感悟，他若成功，说明此事可行。何况，他的确是率先引发那尊石像异动者。”

　　楚天禄沉吟数秒，点了点头，“你的意思，后面谁先引动石像奥妙，就由谁独自领悟，其余人的魂念都要撤离？”

　　周尚颔首，“不错。”

　　“那好，就依你们浑天宗的规则。”楚天禄也不想和他撕破脸，扬声高呼：“大家都听到了，后面诸位各凭机缘，谁能率先引发一尊石像发生变化，其余人的魂念，都必须立即撤离。”

　　“好！”

　　“就按浑天宗的方法来办。”

　　“希望浑天宗自己别乱来就行。”

　　四宗三家，众多因那张天和石像感应，停下参悟的炼气士，纷纷回应。

　　周尚皮笑肉不笑，“理该如此。”

　　飞驰而来的楚天禄，落向楚家那辆飞行灵器，小声劝慰几句，又飞了出去，不再打搅他们。

　　“周长老……”

　　浑天宗一名参悟者，低声轻呼，眼中流露出征询的色彩。

　　周尚嘿嘿一笑，看着那个名叫张天的参悟者，低声说：“只要张天成功了，我们就相当于得到感悟石像的方法。他将成功的经历，告知你们，你们能沟通其余几尊的可能性，自然要远远超过其它宗门。”

　　浑天宗的门人，听他这么一解释，都明白过来。

　　他们都以期待的目光，盯着那个叫张天的同门，都在等张天成功后，将其中玄奥告知，然后他们好以同样的方法，去感应另外几尊石像。

　　张天目光熠熠，先死死瞪着那尊石像，半晌后，他忽地闭上眼。

　　在他头顶，以他的灵力模拟绘制出来的石像虚影，若影若现，似处于即将凝实的阶段。

　　众人无心参悟，都留心着张天的一举一动，试图从张天的身份，看出其中的关键。

　　但那些人，却不敢释放出灵魂意识，去张天所在处，细致入微地洞察张天体内的变化，怕会再次激起周尚的不满。

　　“浑天宗……”聂天心中冷笑，“这个宗门的做派，比起天宫在陨星之地的所为，有过之而无不及啊。”

　　他倒是没有特别留意张天的举动。

　　他来七星蓝海，其实只是怀着见识一下，这片外域海洋神奇的打算。

　　他体内的三枚碎星印记，都还没有尽数参悟奥妙，破碎域的一个个片区，他也没有来得及好好勘察。

　　能否在七星蓝海，有所收获，他并不在意。

　　许久后。

　　张天以灵力衍变出来的虚影，轰然碎灭，但那尊石像，依然玉质莹莹。

　　“张天，怎样？”周尚询问。

　　“我领悟出一种运转灵力的方式，只是，那种灵力运转的奇妙，和我们人族的有点不太一样，我暂时还没办法彻底领悟奥妙。”张天也只是凡境初期修为，在浑天宗的天骄种子排列中，还不在前列。

　　他年纪已经很大了，要是不能尽快突破境界，都可能会被浑天宗排除在天骄行列。

　　“你做得很好。”周尚在面对他时，慈眉善目，很和气地说道：“说说你是怎么触动那尊石像的，你的经历，有助于其他人去感悟别的石像，所以你不可隐瞒。”

　　张天点头表示明白，“我是将我的那一缕魂念，集中在石像眉心处。石像的眉心，仿佛含有和我们类似的穴窍，但那穴窍很难洞察。我也不知道怎么一回事，那缕魂念，似突然沉落在穴窍内，然后就和他有了一种沟通。”

　　“眉心！穴窍！”周尚眼睛一亮，仿佛突然就有了把握，对浑天宗的那些门人说道：“现在，你们应该都有了方向吧？”

　　浑天宗诸多子弟，兴奋点头，再次盘坐下来，释放魂念，集中向那些石像眉心处。

　　他们的对话，都被周尚以自身的念头意识封禁，没人能听到。

　　楚家那边。

　　楚天禄消失后，几个楚家族人，也在低声询问那个成功引发石像异动的女子。

　　“那尊石像胸口，类似我们人族心脏处，我的一缕魂念，忽地逸入其中，和它隐约有了联系。”楚家的女子，思索着，轻声说：“但我还没有来得及，好好感应，魂念就被周尚揪出来了，再也无法感应。”

　　“心脏处！”楚家族人振奋。

　　之后，浑天宗和楚家的族人，分别针对石像的眉心和心脏，探知感应。

　　半个时辰后。

　　又有一个浑天宗的弟子，成功勾动另外一尊石像，让那尊石像，也变成玉质形态。

　　周尚长笑一声，又让那些汇聚于那尊石像的魂念，尽数撤离。

　　因为事前有过约定，其余四宗三家也都没有异议，主动收回魂念，免得被周尚插手，被他将魂念强行剥离。

　　两个时辰后，还是那个楚家的女子，她再次引发一尊石像的异动。

　　在她之后，浑天宗一人，也通过那尊石像，生出感应。

　　这趟，她在浑天宗那人之前。

　　周尚眼神骤然一冷，哼了一声，显得颇为不满。


第810章 聂天的提醒！

　　不满归不满，因为有言在先，周尚虽然一肚子不爽，可既然他早就放话出来了，也只能遵循他刚刚制定的规则。

　　他瞥了那位浑天宗弟子一眼。

　　那位和楚家女子，先后沟通了石像的浑天宗弟子，叹息一声，无奈将那一缕汇聚向石像眉心的魂念，悄悄收了回来。

　　三尊石像，其中两尊被浑天宗弟子沟通，一尊被楚家女子联系。

　　引发异动后的三尊石像，和另外五尊相比，都生出奇特变化，从灰白石质，变成了晶莹玉质。

　　被沟通之后的石像，始终都释放着莹莹微光，看着颇为奇特。

　　还剩下五尊石像，尚未发生异变，五宗三家子弟，都卯足劲，继续动用灵魂念头，尝试连接那五尊石像，获取机缘。

　　聂天观望许久，百无聊赖下，又释放出一缕灵魂意识。

　　他的那一缕灵魂意识，在一尊蜥蜴模样的石像处，游丝般活动着，不时能碰触到其余人的念头。

　　他的魂念，和别人的魂念相遇时，都是一接触就立即分开。

　　所有人都相当克制，避免因为那几尊石像，发生灵魂念头的冲突，触发魂战。

　　聂天的魂念在那尊石像处徘徊一阵子，逐渐察觉到浑天宗的一缕缕魂念，都集中到蜥蜴石像额头眉心。

　　而楚家族人的魂念，则是在那尊石像，心脏所在地逗留不动。

　　“浑天宗和楚家，都先后沟通了石像，他们应当是有了方法。一个在额头眉心，一个在心脏，这两处位置，怕就是关键所在。”

　　他想明白后，很快就意识到，乔昀曦、穆碧琼、殷娅楠这类聪慧的天骄种子，同样有所察觉。

　　渐渐地，他感应出众多参悟者的魂念，都悄然朝着石像的眉心和心脏处游动。

　　沉吟半晌，他的那缕魂念，也下意识飞逝到蜥蜴石像额头眉心。

　　他集中精神，凝神感应，细查探察。

　　在蜥蜴石像额头眉心方位，已汇聚了十几缕魂念，分属各方。

　　狭小的一点，落入太多魂念之后，各方的念头必然有所交汇，他就从其中一缕魂念内，感应到御兽宗殷娅楠的气息。

　　他旋即明白，殷娅楠也盯上那尊石像，也理清了思绪。

　　他的魂念，和其余人的魂念接触时，并无异常。

　　然而，等他的魂念和殷娅楠的一缕灵魂意识，稍稍碰触，他忽生一种销魂蚀骨的美妙感。

　　这种感觉，他有过类似的经历……

　　当时在那片封禁之地，殷娅楠为了帮助他抵御邪魂的蚕食，曾动用自身的灵魂念头，逸入其脑海。

　　邪魂察觉后，主动撤离，却动用种种欲望蛊惑聂天，将他和殷娅楠影响。

　　那时，他的灵魂念头和殷娅楠的念头，相互交融，也生出令聂天血脉喷张，心猿意马的旖旎妙感。

　　双方的魂念，可能是因为有过这段经历，再次触碰时，才又生出奇妙。

　　御兽宗那边，殷娅楠矫健如雌豹的火爆酮体，猛烈一震，呼吸分明有些粗重，脸上也生出异样。

　　临近她的一位御兽宗的炼气士，有所察觉，不惊反喜：“师妹，可是有所感应？”

　　他误以为，殷娅楠也找到方法，即将沟通那尊石像。

　　殷娅楠有苦难言，猛地将那一缕和聂天有所纠缠的魂念，从石像眉心处强行收回。

　　相隔千米，她慢慢起身，遥遥看向聂天，眸中满含怒意。

　　她当聂天故意轻薄她。

　　可聂天，却知道并非如此，面对她愤怒的眸光，只能报以苦笑，不做辩解。

　　与此同时，聂天的那一缕魂念，也不愿继续和众多魂念，去抢夺那眉心狭小领地，就欲主动退出。

　　一个虚弱却无比明了的念头，忽从储物戒内的炎龙铠内传递开来，“主人，那些石像很危险，我本能地感觉到畏惧。在我血脉深处的记忆内，残存着模糊的印记，那印记让我害怕，你尽快离开，不要再冒然尝试了。”

　　那缕魂念，断断续续，显然来自血核内的器魂。

　　器魂在枯炎域得到他的十滴精血，又收获众多地火精华和地火晶线后，正处于一轮蜕变中。

　　烙印在器魂血脉深处的某些零碎记忆，似被聂天的一滴滴精血唤醒，让器魂生出不妙。

　　聂天神色骤变，他正欲追问细节，发现器魂已主动切断联系。

　　他立即明白，器魂给出警示，已经器魂是目前能做到的极限。

　　若非器魂真真觉察到危险，器魂不会在蜕变的关键时刻，主动联系他。

　　有了器魂的提醒，不知为何，他再看向那八尊石像时，忽觉得那八尊石像，似有了一种狰狞诡异感。

　　“血脉深处的残存记忆，令他恐惧，他乃是炎龙，炎龙为巨龙的一支，为古灵族。”

　　“烙印在血脉内的惧意，说明那石像的来历，定然惊天！”

　　聂天深吸一口气，突然就有了定计。

　　这时，又有一位浑天宗的弟子，沟通了另外一尊石像。

　　浑天宗的周尚，哈哈大笑，神情欢愉。

　　可聂天，看向那尊渐渐释放出玉石光泽的石像，也隐隐有一种恐怖感。

　　“乔丫头……”

　　聂天压低声音，表情严肃地说道：“驾驭焰鸟离开，对周尚说，你们神火宗主动放弃参悟那些石像。”

　　还在苦苦感悟石像奥妙的乔昀曦，将魂念收敛，以极为不解地目光望着他，“你在说什么啊？为了能参悟这些石像，我们每一个都缴纳了一万灵玉。浑天宗、楚家，都有了沟通了石像的先列，必然斩获了奇妙，这说明石像对我们是有好处的。”

　　她和聂天的对话，刻意压低了声音，没有特意关注这边，还处于狂喜当中的周尚，都不会有所察觉。

　　但她身旁，另外八个神火宗的门人，自然能听见。

　　那八人，悄然睁开眼睛，看待聂天的目光，颇为不善。

　　聂天星辰之子的身份，即便在神火宗内部，知晓的也不多。

　　那八人，都相当年轻，也没有参与封禁之地的探察，只知道聂天是岳炎玺从域外请来的贵客，其余不详。

　　聂天的到来，让本该属于神火宗另一人的机缘，被其夺取。

　　那人被岳炎玺唤走时，满不情愿，令这八人也相当不爽。

　　凭什么一个外人，大长老要动用两万灵玉，供他在此参悟，还逼自己宗门一人离去？

　　你逼走一个也就罢了，现在竟然在浑天宗、楚家有了收获时，提议所有人舍弃此地，究竟想干什么？

　　八人内心愤懑，冷冷看着聂天。

　　他们可都是缴纳了一万灵玉的，那些灵玉都算在他们头上，和岳炎玺主动为聂天缴纳的不同，以后他们是需要足够的功劳偿还的。

　　“你应当可以和岳前辈以音讯石沟通吧？”聂天略有些急切。

　　他知道，以他的说辞，很难令神火宗这九人乖乖就范，他只能借助岳炎玺在神火宗的威严。

　　乔昀曦无奈点头，“是可以沟通。”

　　“你和岳前辈联系，就说是我说的，让你们主动舍弃此地，立即撤走。”聂天低喝。

　　乔昀曦一肚子疑惑，但为了防止岳炎玺事后问责，也只能乖乖听话，暗自以音讯石沟通岳炎玺。

　　“大长老，聂天说了，让我们赶紧从七星蓝海离开。他说，让我们主动舍弃，不要继续参悟下去。”

　　七星蓝海外面，站在神火宗星河古舰处的岳炎玺，依然在和江枫、关甫和简桐谈话。

　　他们脸色带着冷然，所说的都是周尚重订规则，谁先沟通石像，谁先参悟一事，还在指责周尚和浑天宗的霸道。

　　岳炎玺突然收到消息，也愣住了。

　　他沉吟数秒，再次回讯。

　　乔昀曦握住音讯石，斜了聂天一眼，“大长老问什么原因。”

　　“石像有危险，不是你们所想的那样，是什么机缘，很有可能藏有大凶险！”聂天斩钉截铁道。

　　乔昀曦一惊，急忙告知岳炎玺。

　　岳炎玺勃然变色，“焰鸟立即撤离，我马上过来接应你们！”

　　乔昀曦身形震动，突放声说道：“周前辈，我们神火宗不再贪图石像的感悟，现在就离开。”

　　周尚讶然，远远看向她，嘴角泛出嘲弄：“准行。”

　　他觉得神火宗还算是识趣，既然无法沟通石像，加上一尊尊石像，先后被浑天宗和楚家沟通，神火宗应当是知道不会再有奇迹发生，所以打了退堂鼓。


第811章 异变突发！

　　“岳兄，发生了何事？”关甫困惑不已，急忙追问。

　　岳炎玺和他们谈的好好的，突然握着一枚音讯石，暗自交流半晌，马上就大惊失色，让他很是费解。

　　江枫和简桐两人，都跟着岳炎玺后面，也朝着七星蓝海而去。

　　岳炎玺犹豫了一下，说道：“聂天说那些石像，并非是大机缘，存在着不可预料的凶险。我选择相信他，所以让我们神火宗的弟子，立即撤出！”

　　“聂天说的！”

　　江枫、关甫和简桐，都猛然变色。

　　在那片被封禁的天地，他们见识过聂天的神奇，知道聂天乃是碎星古殿认定的，第七个星辰之子。

　　这样的人物，自然不可能无的放矢，在这个敏感时刻，更加不会胡言乱语！

　　江枫所在的极乐山，虽然和聂天有点过节，可他沉吟数秒后，还是选择了相信聂天的判断，赶紧取出音讯石，和极乐山的弟子沟通。

　　关甫和简桐，心中对聂天的信任更重，在他犹豫时，已经着手进行了。

　　“咻！”

　　焰鸟脱离七星蓝海深处，朝着外沿飞去。

　　而聂天的一缕魂念，则是悄然落向御兽宗殷娅楠的位置，他的魂念，猛地渗向殷娅楠脑海。

　　“无耻混蛋！”

　　殷娅楠还当聂天，大胆包天的，又要以魂念轻薄她，怒气冲冲。

　　在聂天的一缕魂念，飞逝而入时，她便准备给聂天一个教训。

　　便在此时，从聂天那一缕魂念，传递了一个讯念。

　　她目显错愕，马上收到了聂天的示警。

　　“周尚前辈，我们极乐山退出对石像的参悟，缴纳的灵玉，不再索要。”极乐山的穆碧琼，扬声娇喝。

　　“放行！”周尚嘿嘿笑道。

　　“前辈，我们关家，也准备离去了。”

　　“简家，既然没有收获，还是不浪费时间了，马上就走。”

　　关家和简家那边，分别有两个代表，同样和穆碧琼般，猛然站起，表露出退意。

　　说话时，他们乘坐的三辆飞行灵器，内部的灵石阵法，都已经发动开来，只等周尚点头，就立即飞走。

　　周尚脸上笑容不减，点头，挥手道：“都给予放行！”

　　“咻咻咻！”

　　极乐山、关家和简家的飞行灵器，在焰鸟之后，也飞了出去。

　　而且他们飞离的方向，并不是他们三方星河古舰停泊之处，反而是神火宗的位置。

　　因为江枫、关甫和简桐，让他们跟随着焰鸟，好一同接应。

　　从聂天那儿，得知石像凶险的殷娅楠，本还有些迟疑，等她看到极乐山、关家和简家三方，都急匆匆离开时，也变了脸色。

　　“御兽宗，也恐怕不会再有收获，这就告辞！”殷娅楠当机立断。

　　她的一声高喝，将御兽宗其余九人，都给惊住。

　　那九人，看到神火宗、极乐山、关家和简家先后离去，神色匆忙，都从感悟中醒转。

　　他们内心满是疑惑，不清楚问题所在。

　　他们向殷娅楠，投以询问的目光，想知道殷娅楠出于何种理由，才会做出和神火宗一样的举动。

　　殷娅楠摇头，没有做解释，只是看向周尚。

　　“你们也可以走了。”周尚摆摆手，神情懒散，不过他眯着的眼睛，终于闪过一丝疑惑。

　　三个宗门，两个家族，几乎同时，都突然表露出舍弃此地，迅速离开的态度，让他也有点摸不着头脑。

　　他隐隐觉得，那几方，是存在默契的。

　　可他想不通，为何在浑天宗、楚家都先后沟通石像时，那几方会突然同一阵营的离去。

　　他目光一闪，又瞄向三剑宗和楚家，发现这两方，依然驻留原地，稍稍心安。

　　然而，他又发现两个宗门弟子，再次成功沟通了两尊石像。

　　这令他又高兴起来，哈哈一笑，不再多想几方的突然要走。

　　他是这趟的负责人，他领着那些天赋非凡的门人弟子，大量的参悟了石像玄奇，这可是了不得的功劳。

　　他在浑天宗，能否屹立不倒，坐稳身下的宝座，也要看浑天老祖的态度。

　　因为在浑天宗，和他一样修炼到虚域中期者，不止一位。

　　他这次的功劳，非同小可，那些参悟到石像奥妙者，将来在浑天宗应该更加受重视，而那些人都是受他眷顾而来。

　　想到以后种种，他心情畅快，愈发淡定。

　　“咻咻咻！”

　　一辆辆飞行灵器，脱离石像所在的深海高空，都朝着神火宗停泊星河古舰的方向驶去。

　　岳炎玺等人，飞逝而来，急着接应。

　　就在这个时间，剩下的几尊石像，也逐个被浑天宗的弟子，成功沟通。

　　八尊石像，从灰白石头形态，都像是变化为玉石雕琢而成。

　　异变早有预兆，发生时却猝不及防。

　　就在那几方乘坐的飞行灵器刚离开不久，八尊石像都变为玉石形态时，八个成功沟通石像的浑天宗和楚家女子，突不受控制地，飞向那八尊石像。

　　“张天！”周尚大惊失色。

　　“蓬蓬蓬！”

　　八人临近石像时，躯体瞬间爆裂！

　　他们的骨骼、血肉、血水，几乎立即融入那八尊石像，就连真魂，都被一并扯入在内。

　　八尊石像原本模糊的面容，内部有血光蠕动着，隐隐衍变为八人的灵魂模样。

　　那八人的真魂，在石像的面部，表情扭曲，似在承受着难以想象的痛苦！

　　周尚轰然一震，这时，突然明白焰鸟等飞行灵器的匆忙离开，应当是有所察觉。

　　沉落于海水下方的石像，骤然飞出。

　　一股股恐怖绝伦的气息，从那八尊石像体内释放开来，撼天动地。

　　八尊石像，毫不犹豫地动手，巨大的玉石臂膀，重重拍击向三剑宗、楚家和浑天宗停泊的几辆飞行灵器。

　　那些飞行灵器的体积，和他们百米躯体相比，要小太多。

　　在他们的拍击下，一辆辆飞行灵器，脆弱的像纸糊的一般，直接炸碎。

　　飞行灵器中，楚家十人，三剑宗十人，浑天宗数十人，几乎顷刻葬身。

　　唯有突破到虚域中期的周尚，硬抗一条玉臂的拍打，虚域震荡不休，却躲过一劫，未受其害。

　　周尚陡然发出一声凄厉悲鸣。

　　数十个浑天宗弟子，都是宗门天赋非凡的天骄，亦或者有希望迅速破境的核心。

　　这数十人，在浑天宗近千名弟子当中，不是境界最高者，却各个潜力无穷。

　　若不然，他们也不会被带到此地，参悟石像奇妙。

　　突然间，数十个潜力天骄，同时惨死，他身为负责人，如何向浑天老祖交代？

　　就这么一下，浑天宗已经元气大伤，未来数百年的气运，都被八尊石像打散了，想要重聚如此多的天骄，也不知道需要耗费多少时光和天材地宝。

　　周尚痛彻心扉。

　　可八尊石像身上释放的气息，每一股，都不逊色于他。

　　八尊加起来的力量，让他都生出恐惧，有种将会死在此地的恐怖感。

　　稀稀拉拉的血雨，混杂着残肢碎肉，伴随着飞行灵器的残骸，从天空落向。

　　海水深处，一个水漩涡悄然形成，水漩涡一点点浮升出来。

　　周尚突然发现，从空中落下的残肢碎肉，蓬蓬血雨，都被那水漩涡接纳。

　　水漩涡深处，另外一个更为巨大的石像，慢吞吞地，逐渐往上方浮动。

　　所有落下的血雨、残肢、碎肉，都被那尊更巨大的石像，贪婪地吸收着，融入石像体内。

　　周尚只看了那尊石像一眼，就生出一种惊心动魄的感觉，脸色惨白。

　　“神火宗！”

　　半晌后，他怒吼震天，咆哮连连。

　　神火宗的焰鸟，第一个离去，秘密通知了御兽宗、极乐山各方，偏偏没有告知他们，分明是在坑害他们。


第812章 唤醒

　　殷娅楠站在飞行灵器尾端，扭头望向身后七星蓝海，神色仓皇。

　　九个来自御兽宗的炼气士，心中溢满恐惧，但看向她时，却由衷地叹服。

　　背后，浑天宗、楚家、三剑宗的一辆辆飞行灵器，被那八尊石像拍碎的场景，他们都亲眼目睹。

　　如果不是殷娅楠坚持要走，也和浑天宗、楚家般留在那儿，他们一行人……恐怕也和浑天宗、楚家、三剑宗子弟一样，化为漫天血肉。

　　他们并不清楚殷娅楠是通过什么途径，做出撤离判断，但因为殷娅楠明智的决策，令他们逃过一劫，还是赢得了他们的敬佩。

　　“那家伙，究竟是通过什么，判断出八尊石像存在大凶险的？”殷娅楠心中震惊。

　　这时，她自然明白聂天释放一缕魂念，悄然逸入其脑海，并不是想要轻薄她。

　　可她还是想不通，聂天怎么就知道，那八尊石像，会暴起发难的？

　　“聂天，你，你怎么就确信，那八尊石像有危险？”同样不明所以然的，还有神火宗的乔昀曦。

　　她频频看向身后，望着那八尊石像，从海水下飞出来，虚空林立在七星蓝海上方。

　　从那八尊石像身上释放出来的气息，相隔极远，都令她灵魂惊悸。

　　她相信，要是她没有带着神火宗门人撤离，他们所有人都会和浑天宗、楚家般，被八尊石像顷刻轰杀。

　　其余八个神火宗的门人，一个个脸色都凝重到了极致，他们看向聂天的目光，又惊又疑。

　　“咻咻咻！”

　　这时候，岳炎玺和江枫等人，终于飞逝而来。

　　以岳炎玺等人虚域级别的境界修为，都早就看出七星蓝海深处发生的惊天变局，他们表情也沉重无比。

　　江枫暗自庆幸，庆幸他当机立断地，通知极乐山的儿郎，从那方区域逃离。

　　他以复杂的眼神，深深望着聂天，暗道：“还好，还好有过那次封禁之地的经历，知道此子非凡，选择了相信。要不然，后果不堪预料。”

　　“大长老！”

　　“江长老！”

　　“老祖！”

　　神火宗、极乐山和简家、关家族人，抵达此处，见到岳炎玺等人后，都劫后余生地嚷嚷起来。

　　岳炎玺摆摆手，示意他们不要激动。

　　看到这些虚域级别的宗门前辈，那些人也渐渐冷静下来，终有了安全感。

　　岳炎玺凝视前方，眸中火光点点，说道：“那八尊石像，从海水内浮出以后，没有轻举妄动。周尚和那八尊石像保持着距离，不清楚想些什么，暂时来看，他们没有追击你们的打算……”

　　然而，一番话才说到一半，岳炎玺轰然一震。

　　似乎直到这一刻，他才注意到，七星蓝海深处另有异动！

　　江枫太阳穴都无意识地跳动了一下，骇然失色：“海水深处，有一个刚刚凝现的水漩涡，在那水漩涡深处，有一个更为巨大的石像！”

　　他境界和岳炎玺相当，岳炎玺看到的场景，他也几乎同时瞧见。

　　“那尊石像，似乎将浑天宗、楚家、三剑宗门人的残尸血肉，都给纳入自身。”岳炎玺深吸一口气，“我们离那尊石像，还有一截距离。可是……我仅仅只是以灵魂意识窥探，就生出强烈的不安感。”

　　江枫沉喝一声，果断下令：“小琼，你和师兄们，从神火宗停泊着的星河古舰，立即离开。”

　　他们极乐山的星河古舰，逗留在另外一个死星附近，离此较远。

　　他是为了找岳炎玺谈话，才来神火宗的方位。

　　此刻，七星蓝海深处有着未知的凶险，想要抵达极乐山放置星河古舰的方位，还颇有距离。

　　他郑重其事地，对岳炎玺说道：“你我两宗以往的过节，暂且放下，先度过此劫再说吧。”

　　岳炎玺也不是不识大体者，他挥挥手，对极乐山、简家、关家，还有最后到来的殷娅楠等人说：“你们几方，先去我宗停泊星河古舰处，从那里的空间传送阵，去我们神火宗所在的神火域暂避风头。”

　　“乔丫头，你也赶紧离开！”

　　海底深处的那尊巨大石像，只是远远以灵魂意识感应，就让他们心惊胆颤，岳炎玺自知那些境界低微的小辈，继续逗留于此，只是累赘罢了，发挥不出一点作用。

　　他也担心，那些小辈会在石像的攻击下，瞬间惨死。

　　“你们先走，我留下来看看，我的焰鸟足够快，应该没事。”乔昀曦道。

　　岳炎玺转念一想，也觉得她乘坐的焰鸟，或许真的能令她无碍。

　　另外，他本人也在此处，关键时刻，还能庇护她。

　　岳炎玺点头，“乔丫头和聂天留下，其余人马上返回神火宗，并将发生在此地的事情，通知宗主！”

　　那些人不敢违背他的吩咐，从焰鸟上飞下，落向简家、关家和飞行灵器。

　　“咻！咻！”

　　同一时间，御兽宗的殷娅楠和极乐山的穆碧琼，各自从她们乘坐的飞行灵器飞出，相继落向焰鸟。

　　她们一左一右，站在聂天身边。

　　她们没有讲话，以行动表达出，她们也要参与此事的态度。

　　极乐山的江枫，瞥了一眼穆碧琼，呵斥：“你想清楚了没有？”

　　带着面纱的穆碧琼，重重点头，“我想看下去。”

　　江枫闭着眼，想了数秒，然后同意了。

　　殷娅楠的御兽宗那位虚域前辈，目前还没有抵达此处，没人能约束她。

　　岳炎玺等人见她不肯离去，也不做劝说。

　　其余人，很快乘坐着几辆飞行灵器，朝着神火宗那艘星河古舰开赴而去。

　　除了四位虚域，就只剩下聂天，还有乔昀曦三女。

　　“聂天，你……究竟是通过什么途径，得知那八尊石像，含有大恐怖的？”岳炎玺再也忍不住。

　　所有留下者的目光，纷纷汇聚到聂天身上。

　　“不方便透露。”聂天皱着眉头，淡漠地说道：“不过，在我来看，浑天宗和楚家的族人，所谓和八尊石像的联系，说是沟通并不准确。”

　　“我更加认可唤醒两字。”

　　“唤醒？”关甫一惊。

　　“不错，依我看，就是唤醒！”聂天正色道：“那八尊石像，或许是一个你我都不清楚的奇特种族。他们这个种族的来历，恐怕能追溯到荒古时代，和古灵族相当。”

　　器魂为炎龙魂魄，炎龙为巨龙分支，巨龙……就出自荒古时代。

　　擎天巨灵，古兽，巨龙，都是荒古时代的古灵族。

　　器魂既然对那八尊石像，生出了恐惧之心，那么八尊石像的来源，极有可能就和古灵族在同一时代。

　　那个时代，极为遥远，如今横行各方域界的妖魔、邪冥、幽族，兴许都还没有出现。

　　“荒古时代！”

　　众人深受震撼，显然都或多或少的，听过荒古时代的传言。

　　如果那八尊石像，当真如聂天所说，为荒古时代的生命种族，他们为何会突然从海岛冒出，又为何在冒出之后，一点动静没有。

　　“他们之前，要么在沉睡，要么被禁制着。”聂天不理会他们的惊动，继续说：“浑天宗和楚家的人，以灵魂念头在他们眉心和心脏徘徊着，不知触动什么，将他们给唤醒了过来。”

　　“他们八个醒来，没有到处活动，应该是在等待。”

　　岳炎玺满脸苦涩，接话道：“他们在等那尊更大石像的苏醒。”

　　聂天点头，“应该是这样。”

　　“呼！”

　　一支金光明熠的鹏鸟，从另外一处飞逝而来。

　　鹏鸟上，坐着御兽宗一位虚域中期的老者。

　　那只鹏鸟，在聂天的感觉中，怕是也有七级，实力堪比人族灵境。

　　“娅楠，你没事吧？其他人呢？”


第813章 第九尊石像！

　　来人抵达，见殷娅楠安然无恙，暗自松了一口气，旋即看向岳炎玺等人，“七星蓝海深处的异变，你们都看到了吧？”

　　“嗯。”岳炎玺点头。

　　“窦长老，我没事，师兄们都先借助神火宗的那艘星河古舰，提前离开了。”殷娅楠微微鞠身。

　　来人名叫窦滕山，为御兽宗的长老，负责领御兽宗的门人参悟石像。

　　他原先驻留之地，离那七星蓝海极为遥远，也没有想过当中会发生惊变，他本来还在闭目修炼状态。

　　等他嗅到异常，查看七星蓝海深处时，发现一辆辆飞行灵器炸碎，浑天宗和楚家、三剑宗的参悟者尽数死亡。

　　若非有特殊手段，知道殷娅楠健在人世，他恐怕会发疯。

　　依循着殷娅楠踪影，赶到这里，看到各方汇聚后，他稍稍安心。

　　“我先前忙于修炼，有点疏忽了，都不清楚究竟是怎么一回事。”窦滕山到了殷娅楠身旁，皱着眉头，询问细节。

　　殷娅楠简单解释了一番。

　　等他知道眼前的聂天，就是星辰之子时，也大为震动。

　　他沉吟数秒，道：“念在你提前预警，让我御兽宗十位天骄，逃过一劫，又在陨星之地和董家交好的份上，洪贤死亡一事，御兽宗不再追究。”

　　聂天神色如常，道：“哦。”

　　御兽宗的洪贤，在那片封禁之地，被聂天动用生命血脉的天赋，和骸骨血妖融合后轰杀。

　　此事，在御兽宗身居高位的窦滕山自然知晓。

　　初始时，御兽宗内部也怀着想要追究的想法，待到殷娅楠归来，告知聂天的身份，还有董家和聂天的关系，御兽宗其实已经打消那个念头。

　　窦滕山这么说，也只是找个台阶下而已。

　　他来了以后，便有五位虚域齐聚，乔昀曦等人愈发不担忧。

　　可聂天依然眉头深锁。

　　他悄悄动用星魂，凝炼出天眼，飞逝向七星蓝海深处。

　　他没有急着离开，就是因为天眼和他之间的灵魂感应，是有距离限制的。

　　如果去神火宗的那艘星河古舰，他的天眼，就没办法瞧见七星蓝海内部的场景，不知道将会发生什么。

　　此刻，他的天眼，飘逸到那方海域。

　　他能感应到，岳炎玺、江枫等人的，一股股浩大的灵魂念头，也在凝视着深海异常。

　　他也看到了周尚。

　　周尚和那八尊石像，保持着距离，怒吼震天，对着天空咆哮：“岳炎玺，江枫，你们既然提前察觉出不妙，为何没有通知我们浑天宗！因为你们的隐瞒，我浑天宗数十名潜力无穷的种子，都被石像轰杀，你们都有责任！”

　　他显然清楚，岳炎玺等人虽本人未到，可分离出来的灵魂意识，已悉数抵达。

　　他的每一句话，岳炎玺这些虚域的强者，都能听的清清楚楚。

　　可不论是岳炎玺，还是江枫，都保持着沉默，并没有给出回应。

　　那些人的灵魂意识，只是时刻关注着水漩涡内，还在慢慢漂浮出来的，那尊更为巨大的石像。

　　聂天的天眼，飞逸至此，关注的对象，也是那尊石像。

　　他看到，其余八尊石像醒转过来，都散落在那水漩涡上的天空，也注意着那尊石像。

　　海水上的八尊石像，如卫士，守护着他的苏醒，所以没有对周尚下手，只是在默然等候，等候他完成苏醒。

　　八尊石像先前死气沉沉，不像是活物，没有生命种族该有的气息。

　　然而，在他们将那些沟通他们的浑天宗、楚家弟子，炸碎以后，将血肉、真魂纳入自身时，就开始有了气血和微不可察的灵魂波动。

　　他们模糊的面容，血光蠕动，化为那八人的真魂影迹。

　　那八人真魂，似被他们禁锢在体内，承受着痛苦，灵魂扭曲不定。

　　“咻！”

　　楚家的楚天禄，飞逝而来，神色凄凉。

　　发生在此的异变，他已经知晓，楚家十位族人的惨死，让他悲从心来，厉喝一声后，立即冲向那八尊石像。

　　和周尚不同，浑天宗的弟子门人，和周尚并没有血脉渊源。

　　可死去的楚家族人，都是他的晚辈，朝夕相处，他因楚家子弟的死亡，什么都不考虑，一到来，马上下手。

　　他的虚域，缥缈如风，啸声阵阵。

　　无数光羽，从其虚域飞出，如千万箭矢，刺向那八尊石像。

　　“当当当！”

　　光羽刺击在石像玉石般的躯体上，如雨点拍打着岩石，竟没有留下丝毫印记。

　　八尊石像被其激怒，分出两尊，猛地扑向他。

　　其中一尊石像，竟在顷刻间，冲入他的虚域内部，承受着众多光羽的袭击，要截杀他。

　　另外一尊石像，如发出无声咆哮，一圈圈玉石般的光泽，波纹般蔓延而来，令楚天禄的虚域，都在颤动着。

　　这场战斗，仅仅持续十几秒，从楚天禄的虚域内，就传来他的一声凄厉怪啸。

　　点点血雨，从他的虚域内飘洒下来。

　　他竟转瞬受创。

　　他的境界修为，虽弱于周尚，为虚域初期，可在这么短的时间，就受了重伤，还是令悄然关注此地者，为之色变。

　　“那些石像，竟然如此强大！”窦滕山骇然。

　　与此同时，离那八尊石像较远的周尚，渐渐冷静下来。

　　他停止了抱怨和咒骂，冷冷看向天空，道：“你们也都看出来了，那八尊石像有多么强大。他们在等待的，第九尊石像，体型更为巨大，实力自己更强。等第九尊石像走出来，整个垣天星域，恐怕都会陷入动乱。”

　　“到了那时，不单单我们浑天宗遭殃，你们几方，当真就能置身事外？”

　　楚家的楚天禄，被两尊石像痛击，飘忽不定的虚域，急忙远离。

　　那两尊攻击他的石像，在他的虚域退离时，并没有乘胜追击。

　　两尊石像，再次飞到离开前的位置，还在守护着第九尊石像，显然是认为，楚天禄的死活，根本没有第九尊石像的苏醒重要。

　　他们的责任，仿佛就是为了确保第九尊石像的苏醒，能顺利完成。

　　岳炎玺等人的魂念，听到了周尚的一番话后，本体表情都凝重起来。

　　他们隐隐注意到，三剑宗的那位虚域者，也悄然降临。

　　三剑宗的十位子弟，同样死在石像之后，可那人过来后，并没有和楚天禄般马上动手，只是暗中观察着。

　　“虽然我很想静观其变，让浑天宗遭受此劫，但周尚所言，又确实有道理。”岳炎玺沉吟许久，对身旁那些虚域强者说道：“大家也瞧出来了，第九尊石像的实力，定然大大超出其余八尊。”

　　“那八尊，实力已经如此可怕，等第九尊苏醒过来，浑天老者亲临，都未必是敌手。”

　　御兽宗的窦滕山点头，道：“照我看，先不要管浑天宗之前是什么态度，大家合力出手，在那第九尊石像还没有醒来前，解决掉他。即使不能斩杀，也要阻止他的苏醒，不能令整个垣天星域，都陷入这场浩劫。”

　　岳炎玺和窦滕山的表态，也得到了其他人赞同，他们交换了一个眼神，纷纷破空而去。

　　“稍等片刻，我们马上就来。”

　　七星蓝海深处，周尚的头顶高空，终传来了岳炎玺的一声轻喝。

　　缩在远方暗处，一直没有现身的，三剑宗的虚域强者，也在听到岳炎玺这番话后，慢悠悠过来。

　　“会有一场恶战。”聂天喃喃道。

　　殷娅楠等人的境界修为，几乎都比他高深精湛，她们虽没有天眼可用，也能以灵魂意识，大致弄清楚那边的状况。

　　听到岳炎玺等长辈的交谈，看他们都离去了，她们也都明白，在七星蓝海深处，必有一番能决定垣天星域大局的惨烈大战。

　　“只是他们几个，未必就够。”聂天又道。


第814章 荒古呼喊

　　说来也巧，五宗三家同样有八位虚域强者抵达，苏醒的石像，也恰巧有八尊。

　　七星蓝海深处，在岳炎玺等人降临后，惨烈血战瞬间拉开。

　　那位始终缩在远处，在三剑宗十位子弟死亡以后，都不敢冒头的虚域中期老者，也猛然现身。

　　战斗一掀起，那片区域天穹如被撕裂，无数璀璨灵光烈日般凝现爆裂。

　　岳炎玺等人的虚域，飘渺虚幻，缭绕着他们钻研多年的灵诀法则，他们释放出来的灵魂气息，遮天蔽地，浩浩荡荡，四处激散。

　　聂天投射到那儿的天眼，被三剑宗的那位虚域中期者，以凌厉剑意触碰了一下。

　　聂天脑海生出剧痛，天眼再难维系，猛然退回。

　　三剑宗的那人，四处激散的剑意，不知道是无心还是有意，总之是让聂天凝聚的天眼，突然幻灭。

　　聂天闷哼一声，汇聚到天眼的魂念，陡然回归。

　　他睁开眼，遥望着七星蓝海深处，其实已看不到什么。

　　“三剑宗那位来人，是谁？”聂天沉声道。

　　“管银川，你问他作甚？”乔昀曦不明所以。

　　“我查探那边的魂念意识团，被他的剑意冲击正着，立即爆碎了。”聂天皱着眉头，“我总觉得，他是在刻意针对我。”

　　“不见得吧？”乔昀曦蹙眉，“我的魂念，在那边战斗爆发时，也被灵魂风暴影响，被迫退回。依我看，那管银川的剑意，四处激散，并没有想要针对我的意思啊。”

　　聂天脸色淡漠：“或许是我想多了。”

　　他扭头一看，注意到殷娅楠和穆碧琼两女，魂念也各自收回。

　　聂天旋即明白，以他们的境界修为，即使想要远远观望，也没办法瞩目虚域强者和八尊石像的战斗。

　　虚域强者的魂念，和石像战斗时爆开的灵力波荡，如恐怖的风暴，充斥在那片区域每一个角落。

　　以他们境界凝结的魂念，只要在那片方位，都会被波及影响。

　　乔昀曦三女也清楚，继续将魂念停留那儿，是自讨苦吃，只能一一收回。

　　“此战，我看是凶多吉少。”聂天沉吟半晌，神色阴沉道：“既然连窥探都不能，也没有继续逗留的必要了。”

　　“你意欲如何？”乔昀曦问。

　　“先回你们神火宗的那艘星河古舰吧。”聂天眯着眼，“五宗三家，很快就会陆续得到消息，会有更多虚域强者抵达。那片八尊石像活动的区域，马上就会成为垣天星域，虚域强者聚集最多的地方。”

　　“那样的战斗，我们既然窥探都不能，就没有必要久待了。”

　　他看向殷娅楠和穆碧琼。

　　这两女沉默半晌，颓然叹息一声，也悄然点头。

　　见她们也同意下来，乔昀曦不再多说，就焰鸟催动。

　　焰鸟飞逝而出。

　　许久后，焰鸟停泊在神火宗，那艘有空间传送阵的星河古舰上。

　　空间传送阵旁，一名神火宗的老者，看他们到来，震动道：“七星蓝海深处的战况如何？”

　　乔昀曦摇头，“不知道。大长老和其他虚域强者，反正对石像下手了。他们欲图斩杀第九尊石像，或阻止他的苏醒。只因我们境界低微，没办法以魂念洞察，只好先回来，以免真出了大麻烦，好借助空间传送阵，立即撤回神火域。”

　　那人喝道：“发生在七星蓝海的剧变，我们已通知宗门。但我宗那些虚域级别的长老，要么在闭关苦修，要么在外面活动，未必能第一时间得知消息，迅速赶过来。”

　　他和乔昀曦等人不一样，知道七星蓝海深处，还有一尊更为巨大石像时，他内心充满了不安。

　　年轻人胆大包天，不知好歹，他当然不会如此。

　　他隐隐预感到，因那九尊石像从深海浮现，垣天星域势必会发生惊天动地的变故。

　　第九尊石像，若是苏醒过来，恐怕垣天星域的浑天老者，都只能退避三舍。

　　到了那时，垣天星域，岂非要笼罩在那些石像的阴影下？

　　“其它几方的星河古舰，正在远离七星蓝海！”那人神色惊变。

　　七星蓝海颇为辽阔，附近的七个死星，相隔也极远。

　　反正以聂天的视线，是没办法看到其它几方的星河古舰的，他不清楚那人通过什么方法，判断出其余几方的星河古舰正在撤离。

　　“大长老他们，未必就能阻止第九尊石像的苏醒。”那人眉头深锁，沉吟半晌后，突然道：“你们不要继续待下去了，立即通过空间传送阵，先返回神火宗再说！”

　　乔昀曦欲言又止。

　　“没必须逗留了！”他瞪了乔昀曦一眼。

　　“好吧，你是长辈，听你的就是。”乔昀曦苦笑。

　　那人只有灵境初期修为，可他说出来的话，似乎比岳炎玺还要管用。

　　聂天并不知道，此人名叫乔斌，正是乔昀曦的长辈，乔家和雷家一样，也是神火宗的附庸势力，只是乔家在神火宗附庸家族中，原本并不起眼。

　　乔家的崛起，是因为乔家出了一个乔昀曦，被神火宗视作排名首列的天骄。

　　乔斌深知，乔家将来能否辉煌腾达，关键就在乔昀曦身上，他自然不想让乔昀曦有丁点闪失。

　　在他的坚持下，乔昀曦无奈地，率先进入空间传送阵。

　　聂天犹豫数秒，也认为没有继续逗留的必要，同样站到其中。

　　穆碧琼和殷娅楠先后进入，同样准备离开了。

　　就在乔斌，准备启动阵法，送他们回归神火宗时，从七星蓝海深处，陡然传来一声震耳欲聋的厉啸。

　　那啸声，横跨无垠空间，直接传递到这边。

　　所有听到厉啸者，皆是轰然巨震，聂天耳膜都仿佛震碎，头痛欲裂。

　　其他几人也不好过，捂着耳朵都身影颤栗。

　　“是第九尊石像醒来了！”乔斌骇然失色，再也不敢迟疑，急忙发动阵法。

　　那座建造在星河古舰上的空间传送阵，被一圈圈灵力光环裹着，聂天透过莹莹的灵力光圈，眺望远处。

　　他惊奇地看到，那八尊石像，围绕着第九尊更为巨大的石像，竟冲出了七星蓝海。

　　双方距离遥远，但在第九尊石像飞出深海，漂浮向高空时，他们和那片区域的距离，犹如被突然拉近。

　　聂天清晰地看到，岳炎玺等人的虚域，飞上高空，又猛地坠落。

　　似乎，第九尊石像苏醒的霎那，就痛击了岳炎玺等人的虚域。

　　九尊石像，压根没有理会岳炎玺等人，飞出深海后，就朝着别的位置逝去。

　　石像庞大的躯体，如一艘艘星河古舰，闪电般飞逝着，瞬间就将岳炎玺等人抛至身后。

　　一个个宏达响亮的声音，从那些石像体内震荡出来，传递八方。

　　“碎灭，碎灭……”

　　石像发出的声音，和荒古时代古灵族的语言，有着七八分相似，聂天一下子就听懂了。

　　“咻！”

　　在聂天惊疑不定时，传送已经发起，他和乔昀曦三女，立即由星河古舰消失。

　　下一刻，他就站在神火宗的那座火焰山巅，在阵法内冒头。

　　“碎灭！”

　　殷娅楠精雕细琢的脸上，布满惊异，“那些石像呼喊出来的声音，好像是碎灭两字！我们御兽宗，都会修习古兽的语言文字，我相信我没有听错，也没有辨别错，他们喊出的字，就是碎灭！”

　　“不错，正是碎灭两字。”聂天给予肯定。

　　“你也听到了？”殷娅楠奇道。

　　聂天点头。

　　乔昀曦和穆碧琼，也听到石像的呼喊，可她们两个对荒古时代古灵族的语言文字，并没有涉猎，所以不清楚具体含义。

　　等聂天和殷娅楠两人，确认石像喊出的声音，就是碎灭两字，她们不由深思。

　　“碎灭，碎灭，难道是碎灭战场？”乔昀曦茫然道。

　　穆碧琼眸光深幽，“应该是和碎灭战场有关。只是，不清楚他们喊出碎灭两字，究竟是何意。”

　　一行人走出空间传送阵，看到阵法附近，已聚涌了神火宗众多灵境、玄境级别的炼气士。

　　那些人如临大敌，似乎准备随时开赴过去。

　　“情况如何？”一名虚域初期老者，刚刚从闭关状态醒转，由另外一座赤红山峰而来，“大长老和八尊石像的战斗，到了什么阶段了？”

　　“茅长老，第九尊石像，已经成功苏醒了。”乔昀曦愁眉不展，“我看到在第九尊石像醒来霎那，大长老和其它几位的虚域，都纷纷坠落。好像，他们都被第九尊石像攻击了一下，不知道伤势如何。”


第815章 碎灭，碎灭！

　　九尊石像，起始于七星蓝海，浩浩荡荡前行。

　　其中八尊石像，散落于那尊更为巨大的石像八方，如卫士，似奴仆，前后拥护着那尊中央石像。

　　他们很快就飞离七星蓝海。

　　“碎灭，碎灭……”

　　一声声震耳欲聋的呼喊，从那八尊石像体内传开，声波似蕴含神秘磁场，席卷八方。

　　在那八尊石像的面部，浑天宗、楚家八人扭曲的真魂，还在承受着剧痛，似并未死绝。

　　中央那尊石像，如一尊神明，正常人族体态，却比普通人放大数百倍。

　　他的面部，真容不显，有无数血光飞逝着。

　　石像渐渐临近一个死星。

　　在那死星边沿，停泊着浑天宗的一辆星河古舰，上方还有不少浑天宗的炼气士坐镇。

　　那些人，看到石像群飞出，快要接近他们时，轰然变色，急急忙忙催动星河古舰，极速远离。

　　石像群，根本没有在乎他们的异动，如依循着自己的方向，风驰电掣。

　　他们飞逝的速度，比很多星河古舰都要快。

　　“碎灭，碎灭！”

　　从八尊石像体内震荡出来的声音，带着神秘的力量，波及到那个早已死寂的星辰。

　　“咔咔咔！”

　　硕大的星辰，宛如一颗石球，被看不见的利刃切割着，竟以肉眼可见的速度，碎裂开来。

　　“轰！”

　　死星猛然炸碎，化为无数大大小小的碎石。

　　有的碎石，因强大的冲击力，溅射向远方，迅速变幻为外域星河常见的流星陨石，也不知道会漂泊坠落在何处。

　　浑天宗的那艘星河古舰上方，一众浑天宗的炼气士，看着一个死星，诡异的爆裂，如白日见鬼，心中溢满恐惧。

　　他们转念一想，若先前他们没有第一时间撤离，也在死星附近，被八尊石像释放的碎灭两字冲击正着，会落得一个什么样的下场？

　　即便没有被那两个字，给碎灭躯体魂魄，单单死星碎裂飞溅开来的石块，恐怕都会要了他们的命。

　　他们心有余悸地，看着石像群，渐行渐远，久久无言。

　　那些石像，一边发出宏大的声音，一边飞驰着，根本没有理会他们。

　　半晌后，以浑天宗周尚为首的八位虚域强者，悉数抵达碎裂的死星处。

　　此地虚空，碎石飞旋着，溅落的到处都是。

　　浑天宗的那艘星河古舰，离那些碎石远远的，还在极快变幻着方位，躲避着碎石的撞击。

　　岳炎玺面色暗红，嘴角似有着一抹血色，“他们，似乎无意在垣天星域大开杀戒。”

　　八位虚域，神色都颇为狼狈。

　　八人不同程度的受了伤。

　　他们的伤势，也源自第九尊石像，从七星蓝海飞出，八尊石像同时咆哮，呼喊出“碎灭”两字。

　　那两个字，如带有神奇的魔力，似烙印着碎和灭两字真谛。

　　八人的虚域，就因为“碎灭”两字，差点崩溃。

　　他们的虚域，也因为八尊石像的呼喊，由虚空坠落，差点沉入七星蓝海。

　　可那些石像，并没有乘胜追击，没有要摧毁他们的虚域，将他们轰杀的打算。

　　石像，只是一遍遍呼喊着“碎灭”，像是依循着既定的路线方位，找寻着什么。

　　“第九尊石像太强大了。”御兽宗的窦滕山，骑乘着金色鹏鸟，身子蜷曲在鹏鸟金色羽翼，似在通过鹏鸟的气血，来温养着身子，“我敢断定，我们垣天星域没有一人，能胜过第九尊石像。”

　　“即便浑天老祖亲临，也会徒呼奈何，只能眼睁睁看着他的离去。”

　　周尚身为浑天宗的长老，如果是以前，有人贬低浑天老祖，他定然不会善罢甘休。

　　可此时，他难得地沉默了。

　　八尊石像，只是发出一声声“碎灭”呼喊，就让他们的虚域，都震的差点崩灭，这是浑天老祖都没有的力量。

　　被八尊石像庇护，视为主人或首领的第九尊，绝对要比浑天老祖强大，这是毋庸置疑的。

　　他知道窦滕山说的是事实。

　　“幸运的是，他们志不在垣天星域，也没有理会我们的想法。”岳炎玺舔了舔嘴唇，语气艰涩：“那些石像群虽不知从何而来，但是在我的感觉中，他们好像要去碎灭战场。”

　　“那一声声碎灭呼喊，带有神秘的力量，如在探测感应着方位。”

　　“依我看，他们一定有独特的手段，能找到进入碎灭战场的方法。”

　　周尚惊愕道：“他们要去碎灭战场？”

　　江枫也轻轻点头，“我也有类似的感觉，他们呼喊出来的碎灭两字，就像是投石问路，在辨别方位。”

　　没人知道这些石像，从何而来，为何要去碎灭战场。

　　可在他们意识到石像群无意在垣天星域胡作非为，对他们这些虚域级别者，都没有兴趣后，他们还是觉得庆幸。

　　不管他们内心如何不情愿，都明白这些奇特的石像，有着能横行垣天星域的实力。

　　九尊石像结伴而行，不论出没于垣天星域的哪一个域界，都有横扫的力量。

　　五宗三家，单独一方，敢于狙击，只会迅速灭亡。

　　八方联手，共同阻拦，也未必就能胜出。

　　“不管他们何去何从，我们都最好放行。”岳炎玺沉默良久，道：“我会吩咐下去，如果他们前行的方向，在我们神火宗的域界，我们不会做出阻拦，只会提前规避，以免域界碎灭后，生灵涂炭！”

　　话语一落，他便不再理会这边的怪异，凝为一束火芒，飞向神火宗停泊星河古舰的方位。

　　其余人，幡然醒悟过来，各自化为流光远去。

　　那个死星，只因为石像群临近，因一个个“碎灭”古语，就陡然碎裂爆灭开来。

　　石像群目前所在区域，还是浑天宗的领地，可他们始终在调整着方向，指不定就会闯入他们的域界天地。

　　到了那时，要是“碎灭”两字震荡而出，令属于他们的星辰域界爆灭，那后果……

　　一念至此，几位虚域强者，各个心急如焚。

　　……

　　岳炎玺回归神火域。

　　他一到来，聂天等人都松了一口气，虚域初期的茅修文急忙追问情况。

　　等众人从他口中，得知那些石像群，飞出七星蓝海，朝着外域更为广阔星空疾驰，途中以“碎灭”两字，令一个死星炸碎时，全都面露恐惧。

　　岳炎玺没有再说什么，急忙召集神火宗的几位灵境者，吩咐下去。

　　他叮嘱那些人，让神火宗下面的域界天地，都小心准备着，一旦发现那些石像群临近，立即通过空间传送阵，将那些被石像群接近的域界上的人族族人，第一时间撤离。

　　至于域界会不会爆灭，他们已经无力在意。

　　聂天没有急着离开，就在神火宗暂时待下来。

　　殷娅楠、穆碧琼等人，先后以神火宗的空间传送阵，返回御兽宗和极乐山。

　　数日后，不断有消息传递而来。

　　聂天通过神火宗，得知那些石像群，从七星蓝海飞离之后，竟然没有在垣天星域久待。

　　石像群，没太久便驶向垣天星域之外，于茫茫星河活动着，渐行渐远。

　　传言，浑天宗的浑天老祖，收到消息后，强行从闭关状态走出。

　　浑天老祖追寻着石像群的星路，也脱离垣天星域，似乎想知道那些石像群，究竟会通过什么办法，踏入碎灭战场。

　　又过了一段时间，神火宗再也收不到石像群的消息，也不清楚浑天老祖有没有能紧紧盯着石像群。

　　人心惶惶的垣天星域五宗三家，终于心安，不再日夜担忧。

　　因浑天老祖暂时没有归来，浑天宗也不敢大动干戈，追究神火宗几方得到预警，一声不吭离去，坑害神火宗那些天骄种子的事。

　　垣天星域恢复平静。

　　而浑天宗，还有楚家和极乐山，却由于宗门潜力弟子的惨死，伤了元气。

　　楚家和极乐山，只死了十人，浑天宗有数十人惨死，宗门未来多年的气运，都仿佛被瞬间断裂。

　　这天。

　　对碎灭战场充满兴趣的聂天，见垣天星域没有热闹可看，决定回陨星之地。

　　听说他要走，岳炎玺主动寻来，道：“聂天，涡流域既然有通往碎灭战场的空间缝隙，会在不久开启，能否……允许我们神火宗过去一看？要是有可能，我们也希望，到碎灭战场碰碰运气。”

　　聂天沉吟一下，没有马上应允，而是说：“我要和神符宗沟通一下，看看他们的态度。”

　　“也好。”岳炎玺表示明白，“只要神符宗答应，我们愿意依照涡流域的规矩，向神符宗缴纳灵石。”

　　“我问清楚再告诉你。”聂天回应。

　　随后，他以神火宗的空间传送阵，数次转道，重返陨星之地，到达裂空域那座宫殿前。

　　他师兄段石虎，还有景柔，还在宫殿前方，端详着宫殿上的星辰脉络，感悟玄奥。

　　“师兄，你们神符宗是大宗，有没有听过一些诡异石像的来历？”聂天一过来，就将发生在垣天星域，那七星蓝海的异变，向两人详细说明了一番。

　　“什么？竟有石人族族人，出没在垣天星域！”景柔神情大变。


第816章 本该灭绝的种族

　　“石人族？”

　　聂天讶然，景柔说出的这个种族，他闻所未闻，从未听过关于石人族的只字片语。

　　然而，景柔既然说出石人族，那么这个种族必然是存在的。

　　景柔所在的神符宗，有圣域强者坐镇，而且是两位。

　　神符宗乃天莽星域第一宗门，底蕴深厚，和高等级的人族星域也有接触，他们能知晓神火宗不明的秘密，也是理所当然。

　　“你没有听过石人族，我并不意外。”景柔轻轻点头，“别说你了，连天莽星域的很多宗门，也都不知道石人族的传说。我们神符宗能知晓石人族，还是因为涡流域。”

　　“出没于涡流域的异族，数量众多，古兽也会偶然到来，我们能知道石人族，是从异族和古兽口中得来。”

　　旁边的段石虎，都一脸茫然。

　　他在神符宗待了数十年，竟然都不知道石人族，这足以证明石人族的罕见。

　　“石人族，乃是荒古时代的种族，和古灵族、荒古异种一样，在那个时代曾经大放异彩。”景柔一边斟酌着用词，一边解释：“石人族在荒古时代，没有古灵族那些擎天巨灵、古兽、巨龙强大，但也不可小视。”

　　“你们之所以没有听过石人族，是因为这个种族……按道理已经灭绝了。”

　　“灭绝？”段石虎一惊。

　　“嗯，荒古时代末期，异族逐渐崛起。以妖魔、邪冥、幽族、骸骨族为首的异族，强盛开来，和古灵族、石人族、荒古异种发生惨烈战斗，争夺广阔域界的归属权。”

　　“碎灭战场，就是异族和古灵族战斗的，最主要最特殊的其中一个战场。”

　　“那一战，传言石人族被异族大尊尽数斩杀，此族就此消失。”

　　“也是那一战过后，异族证明了自己，有着足以和古灵族抗衡的资本。战斗结束后，异族从古灵族的手中，获取了众多繁衍生机的域界天地，在茫茫星河之中，有了一席之地。”

　　“那一战的结束，也预示着古灵族再非世间唯一霸主，宣告着荒古时代的终结。”

　　“之后的时代，则是远古时代，异族和古灵族分庭抗御，共同执掌众多域界天地。”

　　“我们人族，在远古时代的末期，才逐渐兴盛。”

　　景柔将其中的来龙去脉解释了一番。

　　“一个被灭掉的种族，为何会有九位族人，忽然从七星蓝海飞出来？”聂天思索着，疑惑道：“他们不断呼喊着碎灭，像是知晓进入碎灭战场的方法，准备踏入其中，他们去碎灭战场，又想做什么？”

　　景柔给予回应，“对于石人族，因为他们本该灭绝了，我们神符宗也所知不多。”

　　“不过呢，如今的碎灭战场，却颇为奇特。各大种族，各方宗门势力，在争夺域界归属权时，都会选择踏入碎灭战场，在碎灭战场内部厮杀，定夺外面域界的主导权。”

　　聂天一脸茫然。

　　景柔详细解释。

　　经过景柔一番细说，聂天频频点头，对于所谓的碎灭战场，算是有了一个较为清晰的认识。

　　他从而知道，碎灭战场由碎裂的一个超大型域界，和众多小的星辰域界形成。

　　荒古时代末期，古灵族、石人族和荒古异种，与异族的惨烈血战，碎灭战场就是其中一个主战场。

　　后来，人族悄然崛起，也要宣告种族的强盛，也在碎灭战场内，和古灵族、众多异族血战。

　　人族，展现出自己的力量，和众多异族一样，被各方强族认可，同样收获了众多星域，得以摆脱被异族和古灵族奴役千万年的名义，当家作主。

　　众多种族的血战，之所以会选择碎灭战场为主战场之一，是因为那儿能承载神域，十阶血脉的异族和古兽的力量。

　　只有在那儿，浩瀚星河，诸多种族，金字塔最顶尖的生灵，才能放开手施为，不担心会破坏域界星辰的完整。

　　神域级别的人族巅峰炼气士，十阶血脉的异族和古灵族，要是在有生命活动的星域放手战斗，会让一个个域界天地爆灭开来，甚至直接令一个个星域彻底消失。

　　这是任何一方都不愿意看到的结果。

　　时至今日，古灵族、异族和人族，在茫茫星河深处，都有着各自的星域和片区，至少有着表面上的和睦。

　　不过，星河无垠，各大种族有时候会不分先后地，同时发现全新的星域。

　　新的星域被探知，在究竟归属于何方时，很难界定。

　　这时，找到新星域的一方或多方，为了不令新的星域粉碎，只能选择去别的地方战斗，以胜负来划分新星域的归属权。

　　碎灭战场，就是这么一个地方。

　　在如今的时代，碎灭战场也是大战频发，永无宁日。

　　根据景柔的说法，不久前，古灵族和妖魔族，就几乎同时发现一片新的星域，双方就在碎灭战场找了一个地方，掀起血战。

　　那场血战，到目前仿佛都没有结束。

　　八级冰凤，会遭受重创，也有可能就是参与了那一战。

　　景柔能得到这个消息，也是通过异族，她为了帮助聂天探察裴琦琦，才耗费巨资，从漂泊至此的一位妖魔口中，听到了这件事。

　　她并不清楚，脱离七星蓝海的九尊石人族族人，为何要去碎灭战场。

　　“师弟，师傅……已进入涡流域，准备在碎灭战场开启之后，踏入当中。”段石虎苦涩一笑，“我劝说了，可他并没有听。他在知道碎灭战场内，有从时光之河延伸出来的分支时，就铁了心要去。”

　　聂天点头：“我并不意外。”

　　巫寂从段石虎手中，拿到时间流沙，知道碎灭战场某处，会有时光之河惊鸿一现时，自然会心生想法。

　　时光之河，对参悟了时间之力的巫寂，意义重大。

　　巫寂若进入碎灭战场，能看到那条时光之河，他对于时间之力的领悟，会有难以想象的大触动。

　　“我自然知道那条河，对师傅意味着什么。”段石虎叹了一口气，就在宫殿前方蹲伏下来，以一截枯枝划出一个个圆圈，向聂天说道：“碎灭战场，我未曾去过，可景柔的父亲，却在里面游历了一番。”

　　“当年，他也是虚域后期，正是通过碎灭战场的一番经历，才能摸到跨入圣域的门槛。”

　　“可他从碎灭战场归来时，虚域……都差点破灭，身负重伤。他用了很久，才修复虚域，然后成功晋入圣域。”

　　“他说过，碎灭战场像是一个大圆，一圈圈组成，越往圆心迈进，越是危险。”

　　“古兽，巨龙，妖魔，邪冥，几乎绝大多数的种族，都会在碎灭战场出没。”

　　“因为碎灭战场，除了是各族血战之地外，还有着诸多玄奇。”

　　“时光之河，只是其中一个奇特之处。”

　　“碎灭战场，由一个碎裂的超大型域界，加众多小的域界形成。那个超大型的域界，本就是世间最奇妙之地，传说在碎灭战场中，有些山川、巨石内，都烙印着力量真谛，树木之中，蕴含木属性的天地至理。”

　　“很多禁地，石块散落着，天然形成奇特的阵法。”

　　“不论是人族，还是别的种族，在碎灭战场出没，都有可能感悟天地奇妙，令境界加速突破，血脉快速蜕变。”

　　“还有，地蕴级和天养级的灵石灵材，也时而被发现。”

　　“可那里，多种族混杂，竞争实在太激烈了。外沿，最弱的人族都是玄境级别，还有异族的六阶血脉者，越往内，越是恐怖。人族的圣域者，亦或者神域级别者，都可能在碎灭战场最深处，和异族的大君和大尊动手。”

　　聂天骇然：“九阶异族才能称为大君，十阶为大尊，碎灭战场，竟然会有如此人物出没！”

　　“所以我很担心师傅。”段石虎苦笑。

　　聂天又询问了一下，得知陨星之地很多灵境级别的强者，也相继涌入涡流域。

　　连天宫的樊锴，刚刚突破到虚域，都压不住内心的冲动，想要在涡流域和各方异族沟通，交换修炼的灵材。

　　樊锴得知碎灭战场的奇妙，都放出话来，想要进去一探究竟。

　　宗峥等人，同样磨拳霍霍，蓄势待发。

　　“垣天星域的神火宗，也想进入碎灭战场，他们愿意向神符宗缴纳灵石。”聂天表态。

　　“神火宗？”景柔轻笑一声，摇了摇头，“为何很多人都认为碎灭战场遍地都是宝？难道他们不知道，死在碎灭战场的人，远远比活着出来的多的多？涡流域通往碎灭战场的空间缝隙，每隔一段时间，都会开启一阵子。”

　　“前几次，涌入碎灭战场的天莽星域炼气士，数量如海。”

　　“可回来的，寥寥无几。上一次碎灭战场开启，敢于进入者，已经少了九成。现在我们天莽星域的炼气士，除非想不开了，才会过去。”

　　“你们陨星之地和那神火宗，难道都想不开了，非要过去送死不成？”

　　聂天苦笑：“他们非要去呢？”

　　“随他们便是。”景柔一脸讥讽，冷冷瞪了段石虎一眼，哼道：“但你不许去！”

　　她甚少对段石虎如此态度，唯一的两次，都是说起碎灭战场，段石虎流露出想起的念头。


第817章 无畏前行

　　涡流域，因通往碎灭战场的空间缝隙，即将绽裂开来，此域愈发喧嚣热闹。

　　聂天跨出空间传送阵，在神符宗一栋栋石楼现身时，仰望天穹，能看到一艘艘星河古舰停泊着。

　　那些古舰，有的属于天莽星域的神符宗、金瀚宗、千剑山，可更多的，却分辨不出宗门来历。

　　还有不少造型怪异古朴，分明不属于人族杰作的星河古舰，同样逗留着。

　　“前往碎灭战场的方式，在别的星域天地也是存在的。但也不是所有的星域，所有的异族域界，都能轻易进出碎灭战场。”和他一道过来的段石虎，轻声解释，“有的异族，也会通过涡流域的空间通道，踏入碎灭战场。”

　　聂天点头表示明白，向景柔询问：“我们陨星之地的炼气士，还有神火宗来人，如果想要去碎灭战场，可要遵循什么规则？”

　　“很简单，进入者，每一位缴纳一万灵玉即可。”景柔笑容灿烂，“那些灵玉，会由神符宗、金瀚宗、千剑山清点后，三方瓜分。”

　　“一万灵玉……”聂天讪讪干笑。

　　他在七星蓝海观摩八尊石像，浑天宗收纳了他两万灵玉，没料到，想要跨入碎灭战场，竟然也要付出一万灵玉的代价。

　　一万灵玉，相当于百万灵石，阔绰如他，都感到头痛。

　　他当年突破境界时，也仅仅只需要十几块灵玉辅助，如今走动于垣天星域和天莽星域，动不动就要一万灵玉投石问路，让他很是烦躁。

　　他知道，凌云宗以前十年收入，恐怕也仅能得到百万灵石左右。

　　“这个价码，其实还算是公道了。”景柔笑着解释，“碎灭战场神妙无穷，要是能够在里面活下去，收获必然非凡。地蕴级的灵材，价值都要以千万灵玉起，得到一样，就能弥补一切损失。”

　　“陨灭在碎灭战场的异族，古兽，多不可数。若能有幸找到他们的遗体尸骸，将其带回涡流域，也能发一比横财。”

　　“另外，灵境、虚域级别的人物，还有很大可能感悟其中玄奥，有迈入新境界的可能。灵境者，如能借此踏入虚域，虚域者，要能迈入圣域，区区一万灵玉，又算得了什么呢？”

　　聂天苦笑：“那也要能活着回来啊。”

　　景柔笑眯眯地说：“没办法，一万灵玉进入碎灭战场，是神符宗、金瀚宗、千剑山一同制定的规则。身为规则的制定者，我们神符宗自然不能打破。对灵境这种级别者而言，一万灵玉不算多，应该都能拿得出手。”

　　聂天指向自己，道：“我呢？”

　　段石虎脸色一沉，“你想过去？”

　　“嗯。”聂天轻轻点头。

　　景柔收敛笑容，正色道：“聂天，你虽然是星辰之子，可你仅有凡境修为，我劝你不要冒险。”

　　“我想进去看看。”聂天道。

　　段石虎沉默不语。

　　景柔想了一下，说：“神符宗、金瀚宗和千剑山，都有进入的名额。你既然是石虎的师弟，那你和巫前辈，想要入碎灭战场，可通过我们神符宗的名额，不收一块灵玉。但是其他人，不论从陨星之地而来，还是垣天星域，还是要依照规矩办事。”

　　“我明白了。”聂天点头。

　　随后，他便和段石虎两人，去见巫寂。

　　巫寂来到涡流域后，通过段石虎，收集了一些灵材，便在神符宗划给聂天的那栋石楼，一间密室精修，默然等候碎灭战场的开启。

　　待到两人过来，巫寂展颜一笑，抬手示意两人坐下。

　　段石虎沉声道：“师傅，碎灭战场那边，还请三思！”

　　巫寂摆摆手，淡定从容，“我心意已决，不用继续劝导了。”

　　“师傅，我陪你一道儿。”聂天笑着说。

　　巫寂只稍稍愣了一下，就欢愉道：“好啊。”

　　段石虎忍不住道：“你们两个……”

　　“生死有命，富贵险中求。”巫寂倒是看得开，“不论碎灭战场有着什么，只要有人能活着出来，那我们就有希望。这些年来，我几乎没有走出过离天域，是担心我若是不在，离天域会被坤罗域和黑泽域吞没掉。”

　　“我毕竟出自凌云宗，守护宗门的安危，是我的责任所在。”

　　“如今，不论我在不在离天域，那一域都会因聂天蓬勃发展。我相信凌云宗的门人，以后在陨星之地也能被照应，被人尊敬。”

　　“没了这个后顾之忧，我终于敢放下心来，四处走动走动了。”

　　“碎灭战场既然有时光之河显现，涡流域的空间通道，又并非始终开启，我自当要过去碰碰运气。”

　　“如果能侥幸找到时光之河，参悟其中玄奥，我往后的修炼之途，就不会再有阻扰。”

　　“我必须赌一赌，因为浩瀚星河，无垠域界，真正能有助我感悟时间之力的地方，实在太少了。”

　　见巫寂坚持己见，段石虎叹息一声，不再啰嗦。

　　师徒三人，在小小的密室内，畅谈了许久许久。

　　最后，还是巫寂催促聂天出去准备，尽快筹集日常修炼和战斗的各类灵材和物质，好在碎灭战场内长时间争斗。

　　聂天和段石虎结伴离开，委托他，收集星辰石，高等级灵兽肉，或高阶异族尸骨，还有火属性、木属性的等等灵材。

　　他将手中囤积的，很多灵石，众多不需要的材料，也都交给段石虎，让其尽快出售。

　　段石虎帮他出售灵材，为其收购适合他修炼的特殊材料时，他也将情况，告知前来涡流域的陨星之地诸多强者。

　　樊锴、宗峥等人，都认可一万灵玉的价码，先后找到了神符宗的孟璃，付出一万灵玉，得到了进入碎灭战场的资格。

　　华暮、祁白鹿，也决定前往碎灭战场。

　　只有李牧阳和邢嬛月，由于枯炎域已经给他们带来巨大好处，他们并不着急，依旧选择留在枯炎域继续修行。

　　又是几日后，从他这边获得消息的岳炎玺，经过裂空域那座阵法的转道，也踏入涡流域。

　　岳炎玺不但来了，还将关甫、简桐，还有极乐山的江枫，一并带来。

　　另外，就连殷娅楠和穆碧琼，同样出现于此。

　　在聂天表明，想要跨入碎灭战场，必须向神符宗缴纳一万灵玉时，他们都认可了这个价码，说颇为公道。

　　“碎灭战场的凶险，你们真的知道？”聂天皱眉。

　　岳炎玺轻轻点头，“自然明白。不过呢，殷娅楠和穆碧琼这两个丫头，自身另有奇妙，她们在碎灭战场外沿出没，只要不深入，应该会有优势。她们的优势，乔丫头没有，所以我们神火宗，没有允许她过来。”

　　“在边沿有优势……”聂天想了一下，就明白过来。

　　殷娅楠的那条冰血蟒，应该是彻底蜕变了，有了八阶血脉，战力堪比虚域人族。

　　聂天虽没有看到那条冰血蟒出来，可是殷娅楠体内的细微血气波动，都让他生出惊心动魄的感觉。

　　有八级的冰血蟒，加上殷娅楠跨入玄境，且体魄强健，她闯一闯碎灭战场外围，还真的有希望。

　　至于穆碧琼，体内的妖花同样诡异莫测，江枫敢领着她过来，自然也对她有信心。

　　“好吧。”聂天点头。

　　岳炎玺众人到来后，先找神符宗的孟璃，缴纳灵玉。

　　然后他们就在涡流域，就地取材，从天莽星域各方，还有异族手中，换取适合他们战斗或修炼的灵材。

　　不久，段石虎找来，将一枚储物戒递给聂天。

　　“你让我出售的灵材，用不着的器物，都兑换好了。”段石虎神色复杂，“那条能够进入碎灭战场的通道，再有半月，便会开启。”

　　接过那枚戒指，聂天一缕灵魂意识飞入其中查探，能看到成吨的灵兽肉堆积着。

　　除了灵兽肉，还有三万星辰石，更多不同种类的火焰灵石，和含有草木精气的各类古木根茎。

　　另外，还有一千块灵玉。

　　“师兄，我给你的那些灵材和器物，应该兑换不了这么多东西吧？”聂天扫了一下，就知道他交给段石虎，令他出手的灵材和器物，价值绝没有如此高，额外多出的东西，必然是段石虎私自掏腰包，帮他补上的。

　　段石虎呵呵一笑。

　　聂天沉吟数秒，从手中另外一枚储物戒内，取出五十块魂晶，强行塞到他手中，“这些魂晶，你和嫂子拿去修炼。”

　　“使不得！”段石虎一震，“魂晶的价值，远远超过你给我的那些灵材、灵器。魂晶对任何种族来说，都是稀罕之物，你境界低微，又要在碎灭战场厮杀，多留一点魂晶保险！”

　　“我还有不少，足够日常使用，你必须收下！”聂天不由分说，强行将那些魂晶，塞给了他。

　　段石虎轻叹一声，点头道：“那好吧，我也不矫情了，这些魂晶对我和小柔的境界突破，的确有好处。”

　　时间一晃，已到了那条空间缝隙开启之日。

　　也在这天，赵山陵从涡流域外面的水幕内，飞逝而出。

　　他一出来，探手一招，沉落于那座大型跨域传送阵内的虚灵塔，便应手飞出。

　　虚灵塔瞬间融入他眉心。

　　涡流水幕深处，前往碎灭战场的空间缝隙，渐渐撕裂。

　　神符宗、金瀚宗、千剑山的强者，已在那儿戒备着，得到三方认同的，接连闪入其中。

　　众人一个接着一个，在神符宗孟璃的招呼下，也逐步逸入。

　　赵山陵临近后，向孟璃丢出一枚戒指，在孟璃点头时，骤然消失在空间缝隙。

　　“虚域！”

　　“这家伙，竟然当真如他所说，成功跨入虚域！”

　　“陨星之地，第二个虚域者，出现了。”

　　“赵山陵！”

　　从陨星之地而来的樊锴，宗峥、华暮等人，眼睁睁看着赵山陵飞入，都在唏嘘感叹。

　　赵山陵给他们带来了沉重压力，也驱使着他们，在碎灭战场有所收获，找寻出筹集筑域的灵材，悟透突破的玄妙。

　　在孟璃的催促下，聂天和同为小辈的穆碧琼、殷娅楠等人，也旋即飞入。


第818章 分头行动

　　碎灭战场最边沿。

　　众多空间缝隙交织如网，密密麻麻，释放出极为动荡不安的空间锐气。

　　其中一条大大裂开的缝隙内，不断有身影飞逝而出，从半空坠落铺满黄沙的荒地。

　　“咻！”

　　聂天和殷娅楠、穆碧琼一道儿，由那条缝隙闪耀出来，轰然沉落大地。

　　“聂天，裴琦琦的事情，你不用理会了，我会想办法找到她。”

　　赵山陵在他飞出之后，扭头看了他一眼，丢下这番话，就化为一道虹光，率先离去。

　　聂天凝神去看时，发现赵山陵已经失去踪影，瞬息百里。

　　一辆辆造型各异的飞行灵器，从到来者头顶浮现出来，那些人出自天莽星域，还有一些异族，都驾驭着飞行灵器，各自离开。

　　有些人，和赵山陵一般，径直前行。

　　还有一些人，境界不足，变幻方位，似乎还是在外沿活动。

　　从陨星之地而来的樊锴、宗峥等人，向聂天点了点头，同样破空飞出。

　　不多时，聂天身旁，就只剩下华暮、巫寂，还有祁白鹿三人。

　　“呼！”

　　神符宗的孟璃，慢悠悠地，从那条空间缝隙走出来。

　　他瞥了聂天一眼，说道：“根据我们的推断，这条能够和涡流域连接的空间缝隙，会持续三年到五年时间。也就是说，你们和碎灭战场能至少逗留三年。快要到时间了，你们原路返回，就能重返涡流域了。”

　　“明白了。”岳炎玺笑着点头。

　　“聂天。”孟璃招了招手。

　　聂天凑上来。

　　孟璃从怀中，取出一面罗盘，悄悄递给聂天，说道：“此物，是我神符宗宗主，当年由碎灭战场归来刻画出来的。你看这里，便是空间缝隙所在处。有了这个罗盘，你至少能找到回归之路。”

　　他让聂天释放出一缕魂念，进入罗盘。

　　聂天的念头，一入罗盘，就被一块碎小的磁石吸收。

　　然后，在那罗盘内，出现一点魂芒。

　　那点魂芒，就对应着聂天。

　　除了那点魂芒，还有一个米粒大小的光点，就是空间缝隙所在之位。

　　这样的器具，聂天见识过许多，已经知晓此物的玄奥，并不惊奇。

　　可神符宗的宗主，能刻画出针对碎灭战场的罗盘，给出准确方位，说明此人颇为厉害。

　　因为，据说能制作这类罗盘，准确定向空间位置者，大多数都是如赵山陵般，精通空间力量奥妙者。

　　“可惜，我宗的宗主，对碎灭战场也所知不多，不能在罗盘上，记载出许多奇特之地。”孟璃轻叹一声，就叮嘱聂天：“你小心一点，最好不要深入冒险。”旋即，他就重返那条空间缝隙，回归涡流域。

　　他走后，绝不会短时间回头的聂天，将罗盘丢入储物戒。

　　这时，聂天注意到，神符宗、金瀚宗和千剑山，虽然也安排了一部分人跨入，可那些人数量极少，而且境界大多在灵境，一位虚域都没。

　　这三方对碎灭战场最熟悉，以前碎灭战场开启时，他们三方是最积极的。

　　然而，由于在碎灭战场损失惨重，每次都伤痕累累，三方对碎灭战场又惊又俱，早就开始约束门人，不让他们轻易踏入了。

　　这次，三方跨入的炼气士，只有十几人之多。

　　“你们留在外域，和聂天一道活动，不要冒然深入。”江枫神色凝重，叮嘱了穆碧琼几句，和岳炎玺交换了一个眼神。

　　随后，从垣天星域而来的那几位虚域者，便朝着赵山陵消失的方向飞去。

　　穆碧琼和殷娅楠两女，留在聂天旁边，并未随行。

　　碎灭战场越往深处，将会出现的强者越多，岳炎玺、江枫这类虚域者，在深处行走，都会遭受难以预料的凶险。

　　带着穆碧琼和殷娅楠，他们身上就像是披上了枷锁，多了累赘。

　　不但自己可能因此而加剧危险，还未必能保护两女的周全，所以他们没带上穆碧琼、殷娅楠。

　　而且，一开始进入时，他们就有言在先，告诉两女，以她们的奇异，在边沿活动会有优势。

　　那种优势，只限于碎灭战场的外围，一旦深入，优势也将荡然无存。

　　“师傅……”聂天轻呼。

　　还不等多言，巫寂轻轻摇头，说：“你留在边沿活动，里面不适合你。”

　　华暮也说：“碎灭战场的边沿地带，最为辽阔，以你们三人的境界修为，同样能得到好处。”

　　聂天低叹一声，道：“你们保重。”

　　三人随后离去。

　　交织的空间缝隙下方，忽然间，只剩下聂天和殷娅楠、穆碧琼三人。

　　其余人要么往深处进发，要么散落开来。

　　三人仰头，看着那条进入的空间缝隙，以灵魂意识感应。

　　殷娅楠忽地皱眉，“那条空间缝隙，虽然还绽裂着，可似乎变得渐渐不再稳定了。我们如今就算想要回归，都未必能成功通行。”

　　聂天也有所觉，道：“很多空间缝隙就是这样，内部变幻莫测。要想回归涡流域，兴许必须等三五年之后，等那条空间缝隙重新趋于稳定才行了。”

　　“那我们现在，该何去何从？”殷娅楠问。

　　聂天同样茫然。

　　他们所处的位置，在碎灭战场最边沿地带，他暗自查探，发现有稀薄的天地灵气飘忽着，也能用来修炼。

　　只是，此地的天地灵气，驳杂不纯，还掺和着许多不明的能量气息。

　　来此之前，他听段石虎、景柔说过，说碎灭战场广阔无垠，很多区域可能天地灵气丰沛异常，也有的地方一点灵气没有。

　　更有特殊区域，会散逸着浓郁的魔气、冥气，或是类似于裂空域，多种天地能量混杂。

　　总之，根据他们的说辞，碎灭战场的天地灵气，各种能量，甚至重力，都是随着区域不断变幻的，没有准确的定性。

　　“碎灭战场像是一个大圆，越往圆心，凶险越大。”沉吟许久，聂天缓缓道：“既然是一个大圆，我们绕着外域的圆环，游历一圈，应该能回归此地。碎灭战场深处，我暂时没有想法，我们就绕着圆环活动吧。”

　　两女相继点头同意。

　　聂天没有唤出星舟，示意了殷娅楠一下，她取出御兽宗打造的一辆飞行灵器。

　　一行三人，乘坐着那辆飞行灵器，随便找了一个方向，便飞驰开来。

　　聂天心中奇怪，当时殷娅楠在破碎域，曾经撕下穆碧琼的面纱，差点将其衣衫都给褪尽。

　　穆碧琼体内的妖花，发生异变，得到巨藤馈赠，跨入凡境后期时，还叫嚣着要向殷娅楠寻仇。

　　穆碧琼当时到七星蓝海时，看向殷娅楠的目光，也充满恨意。

　　中间不知道发生了什么，这两个女人，虽然彼此两两厌恶，可居然还能和睦相处。

　　飞行灵器半空飞逝，聂天时而俯瞰下方，只见荒漠无垠，像永无尽头。

　　偶尔，也能从荒漠某处，瞧见一些深埋在沙粒内的尸骨，有的尸骨为人族，有的为异族，还有体型巨大的，一看就是灵兽。

　　但那些尸骸，没有散逸一丝血肉能量，说明早就被探察无数遍，没了价值。

　　聂天也没有让殷娅楠，特意停下来，去查探那些尸骨。

　　他始终在默然修炼着。

　　碎灭战场云空中，繁星如海，他即便什么都不做，星辰光芒洒落下来，都会被其悄然吸纳。

　　星辰漩涡内，九星花在碎灭战场，采集星辰之力的速度更快。

　　聂天也因此而受益，星辰漩涡底部的星液，不久便满溢开来。

　　他不再理会星辰漩涡，以火焰灵石和木属性灵材，一直在凝炼火焰和草木漩涡，力求淬炼到极致，尽快跨入到凡境后期。

　　十几日后。

　　飞行灵器应该离那条空间缝隙，有十几万里远，聂天将孟璃给出的罗盘，拿出来瞄了一眼。

　　罗盘内，他的魂芒，和空间缝隙所在处，竟然还是紧靠着。

　　他脸色微微一变，突然就意识到，碎灭战场外域的辽阔，远远超出他的想象。

　　即使借助飞行灵器，日夜不歇的疾驰着，想要在三五年时间，将边沿地带都给行过，恐怕都不现实。

　　若是被某些事情耽搁，那就更加不可能了。

　　“怎样？”殷娅楠见他取出罗盘，小声询问。

　　“从罗盘来看，我们离空间缝隙，似乎没行太远。”聂天收敛惊奇，淡然说道：“计划要改变，以我们的速度，是没有可能在三五年内，将碎灭战场边沿游荡一圈的。我会盯着罗盘，计算时间，差不多的时候，我们原路返回。”

　　“哦。”殷娅楠不再多问。

　　又是几日后。

　　他们乘坐的飞行灵器，终于离开那片似无边无际的荒漠，到了一个天地灵气中，混杂着冥气的区域。

　　一跨入其中，三人就听到凄厉至极的啸声。

　　三人互视一眼，殷娅楠加快了飞行灵器，朝着声音传来的方向行去。

　　一个时辰后，他们抵达一座被斩成两截的矮山处，那座矮山上端被斩裂的部分，化为众多碎石散落各方。

　　平整如镜的矮山上，还有附近山脚，有众多飞行灵器的残骸，还有几百具尸体！

　　那些尸体，有的是人，有的是异族，身穿不同服饰。

　　之前和聂天他们一道儿进来，天莽星域的十几个凡境、玄境级别的炼气士，尸体也赫然在其列。

　　在那矮山上，站着一个俊美的邪冥族少年，少年看着仅有二十出头，衣着华贵。

　　一个由无数残魂凝成的骷髅头，硕大如山，漂浮在半空。

　　那骷髅头，为青灰色，皆有残魂构成。

　　三人只远远看了一眼，体内真魂几乎都要被抽离，融入骷髅头内幽深如黑洞的瞳孔。

　　“嘶嘶！”

　　矮山附近，被残害于此的人族异族尸体处，不时有痛苦绝望的，未曾第一时间消散天地的残魂，被漂浮的骷髅头吸纳，吞没如空洞的巨口。

　　邪冥族那位俊美的少年，眯着眼，四处张望着。

　　待到他瞧见聂天三人时，眉心棱形晶体陡然一亮，露出瞧见了新猎物般的喜悦表情。


第819章 银甲虫巢穴

　　殷娅楠驾驭的飞行灵器猛地顿住。

　　双方相隔还有数百米，彼此相望着，俊美的邪冥族少年，笑容玩味，并没有着急动手。

　　纯粹由残魂汇聚而成，非是实体，而是虚态的骷髅头，依旧缓缓飘荡着，将刚死不久的，一些人族的痛苦残魂抽离。

　　少年脚下的矮山，光可鉴人，仔细去看，居然不是石头，而是某种罕见的晶体。

　　那种晶体，似藏匿在矮山内部，在矮山被切割成两半后，才呈现出来。

　　熠熠星光照耀之下，那块不知多大，存于矮山的晶体，悄然释放出蒙蒙清辉，如在吸纳着什么。

　　聂天眯着眼，认真查探，渐渐意识到，此地的冥气，一点点地，正在融入那块晶体。

　　“六阶血脉的邪冥。”殷娅楠皱着眉头，“他给我的感觉，已经极为棘手，可最令我不安的，还是那个残魂凝结的骷髅头。那骷髅头，不知何物，连我的冰血蟒，都有些忌惮。”

　　在她讲话时，聂天看到她腰肢处，冰血蟒的纹身刺青，逐渐浮露。

　　待到冰血蟒以图腾纹身形态，从她腰间真正显现时，聂天立即感应到，她的气血在疯狂飙升。

　　“嘶嘶！”

　　下一瞬，那条冰血蟒，变为活物，从她没有一丝赘肉的腰肢处，游动出来，真真盘绕在她腰间。

　　一股八阶血脉灵兽独有的气血，从冰血蟒体内传来，让临近的聂天，都生出巨大压力。

　　“八级，终于成功蜕变了。”聂天轻叹。

　　八级的冰血蟒，即便刚刚蜕变成功，也是堪比人族虚域的战力。

　　有了这条八级冰血蟒，聂天的骸骨血妖，在殷娅楠面前，已经没有任何优势可言。

　　骸骨血妖生前的血脉，也只是八阶，被炼化为血肉傀儡后，至今，都只能发挥出七阶巅峰战力，未能重返巅峰。

　　邪冥族少年，本笑容灿烂，待到瞧见那条冰血蟒，从殷娅楠体内浮现，并慢悠悠离开殷娅楠腰肢，匍匐在地时，他脸上的笑容很快就不见了。

　　远远看着冰血蟒，他眉心那块棱形晶体一亮，残魂凝聚的骷髅头，顿时漂浮在他头顶。

　　此刻，他才稍稍心安。

　　“我脚下的是冥晧石，对你们人族的修炼，并无裨益。”少年暗自戒备着，伸手点向一个方位，以娴熟的人族语言说道：“你们去那边，那儿……应该有适合你们人族的灵材。你的那只灵兽，血脉在八阶，我们战斗起来，谁都占不到便宜，还是避免冲突吧。”

　　殷娅楠轻抚着冰血蟒的额头，闭着眼，和冰血蟒暗自交流。

　　从冰血蟒那儿，她也知道那残魂汇聚的骷髅头，极端邪恶诡秘。

　　八级的冰血蟒，都向她说明，没有十足的把握，能胜过那个奇特骷髅头。

　　“这里所有人，都是被你所杀？”聂天诧异道。

　　少年缓缓点头。

　　“包括异族？”聂天惊愕。

　　散落附近的尸体，除了人族外，还有灰岩族、翼族和黑鳞族族人，甚至还有妖魔。

　　他和异族有过几次接触，每次都发现邪冥和妖魔、幽族这些种族，都是共同战斗，他还以为双方是坚实的盟友。

　　没料到，那邪冥少年，居然连妖魔、翼族都杀。

　　“嗯。”俊美少年以奇怪的眼神看向他，道：“你们……是初次来碎灭战场？”

　　殷娅楠回应：“不错。”

　　“难怪了。”少年一副了然的表情，旋即说：“碎灭战场，没有既定规则，别说不是同一族群类了，就是同族，也照杀不误。敢于和我抢夺冥晧石的，即便是邪冥，我也会灭掉，不会客气。”

　　“嘿，在这方面，你们人族才是做到极致者。”

　　“人族内部的厮杀争斗，比我们还要惨烈不讲道义，我奉劝你们一句，以后见到同族，还是小心一点为妙。”

　　话罢，他就原地坐下来，不再多言。

　　巨大的骷髅头，幽暗空洞的眼瞳，正朝着他们。

　　聂天三人，只要凝望那骷髅头，都会头晕目眩，有种灵魂即将失控的诡异感。

　　殷娅楠和八级冰血蟒，交流一番，就对聂天说：“这个邪冥不易对付，冥晧石我们也确实用不着。”

　　聂天想了想，道：“你看着办吧。”

　　殷娅楠没询问穆碧琼的意见和态度，见聂天这么说了，又再次催动脚下飞行灵器。

　　飞行灵器稍稍变幻方向，没有直奔着那名邪冥少年，而是绕了绕，就向那少年指引的位置掠去。

　　“异族有着悠久的寿命，那少年看着很小，实际的年龄，或许也在百岁开外，甚至年岁更大。”飞行灵器越过那少年时，殷娅楠轻声说：“在异族当中，他肯定算是小的，可是比起我们，经历的事情应该不算少了。”

　　“碎灭战场的外沿，也没有我们所想的那般容易。”穆碧琼皱眉。

　　聂天深以为然。

　　本以为，依仗着骸骨血妖，还有殷娅楠八级的冰血蟒，他们只要不冒然深入，应该是能横行碎灭战场外沿地带的。

　　谁能想到，第一次碰到的邪冥少年，就如此可怕？

　　以一己之力，通过那奇诡的骷髅头，那位邪冥少年轰杀了数百人，死在其手中的人族，几乎都是凡境和玄境。

　　这说明那邪冥少年，具备的战力，远远不是六阶血脉。

　　八级冰血蟒，都忌惮那骷髅头，可见那骷髅头的凶悍。

　　待到他们乘坐的飞行灵器，渐行渐远，邪冥族的少年，又重新睁开眼。

　　漂浮在他头顶的骷髅头，又活动开来，继续抽离死者尚未消散于天地的残魂碎念，那骷髅头……似在悄悄壮大着。

　　“八级的灵兽，还是一个混血异种。”少年眯着眼，冷冷望着三人消失的方向，低声笑道：“嘿，你们竟然真去了我指引的那处方位，有意思了！”

　　他慢慢合上眼。

　　……

　　不久，一声声怪啸，掺杂着器物碰撞的轰鸣声，由前方传来。

　　殷娅楠脚下的飞行灵器陡然加速。

　　很快，聂天就看到四座三千米高的银色山岳显现。

　　那四座银山沐浴在星光下，银灿灿的，熠熠生辉。

　　一圈圈银色光环，环绕着那四座银川，从光环内传来刺耳的嗡鸣。

　　银色光环内，有近百道身影，祭出灵力光罩，手持器物，大呼小叫着。

　　仔细看来，聂天发现那一圈圈围绕着四座银川的光环，其实是数不尽的银色虫子，光环就是又那些虫豸甲壳上的光芒释放而成。

　　“银甲虫！”

　　还有很远一截距离，殷娅楠主动将飞行灵器停住，脸色沉重。

　　四座银川，布满了无数虫洞，这让那四座山川，猛一看像是四个巨大的蜂窝般。

　　从那些虫洞内，还在飞出更多银色的虫豸，和那些分明是人族某一宗的炼气士厮杀。

　　“银甲虫，也是荒古异虫的一种？”聂天问道。

　　殷娅楠点头，“和噬骨蛭，噬金虫一样，银甲虫也是荒古异虫。这种虫豸或许不如噬骨蛭、噬金虫可怕，可胜在数量多。碎灭战场，曾经是荒古时代的古灵族，和各大异族血战之地，有荒古异虫逗留于此，也不意外。”

　　“先前那邪冥少年，指引我们来此，说这里有适合我们修炼的灵材，不会是故意坑害我们吧？”穆碧琼警惕道。

　　“有这个可能性。”聂天皱眉。

　　他凝结天眼，远远观望，能看到那些人族炼气士，身穿同一服饰，分明来自同一宗门。

　　那些人和漫天的银甲虫厮杀着，有人斩杀银甲虫，有人在收集银甲虫的尸体，还有的人，取出网兜般的器物，直接擒获活着的银甲虫。

　　另外有一些人，不断挥舞着深褐色烟雾，烟雾扩散开来，银甲虫像是喝醉了般，晃晃悠悠地坠落。

　　他们分工明确，一部分战斗，一部分收取，伤亡并不大。

　　四座银川下边，也仅有十几具躯体，被银甲虫啃噬而亡。

　　只是，那十几具死亡的躯体，却颇为凄惨，只剩下累累白骨，没有一丝血肉筋脉黏在身上。

　　很显然，被银甲虫啃噬的尸体，都被吃光了血肉。

　　“他们是天巫星域，天巫宗的炼气士。”殷娅楠看了一会儿，压低声音，说道：“天巫宗和神符宗一样，也是有圣域强者坐镇的大宗。他们所在的星域，被其命名为天巫星域，因为整个星域，没有一个宗门能够和他们抗衡。”

　　“我之所以知道这个宗门，是因为天巫宗修炼的灵诀，和我们御兽宗有点相似。”

　　“天巫宗，最喜欢找寻荒古异虫，以荒古异虫增强战力，御使众多巫虫作战。这个星域，离我们垣天星域极为遥远，我是从未去过，但我们御兽宗的宗主，年少时，曾经偶然到过天巫星域。”

　　穆碧琼轻声道：“这些天巫宗的门人，应该是在收集银甲虫，想要令银甲虫，成为被他们奴役的巫虫。”

　　在他们讲话时，四座银川旁，有一位站在飞行灵器上的妙龄女子，眉梢忽地一动。

　　她没有参战，而是不时发出吆喝，指挥其余人作战。

　　此刻，她仿佛察觉到聂天等人的抵达，转过身来，远远看了一眼。

　　“呼！”

　　然后，她忽然乘坐着飞行灵器，脱离那些天巫宗的门人，独自过来，并扬声娇喝：“我们从天巫星域而来，我是天巫宗的方莹莹，你们从何而来？”


第820章 各怀鬼胎

　　“天巫宗，方莹莹。”

　　聂天神色淡漠，在那名女子临近时，细细打量。

　　自称方莹莹的天巫宗女子，容貌娇艳，穿一件紫色裙袍，盈盈一握的腰肢，以白色束带勒紧，衬托的她本就雄伟的双峰，愈发惊心动魄。

　　此女的境界修为，比他们当中最高的殷娅楠，竟都高出一筹，为玄境中期。

　　不过，在聂天的感觉中，她的年龄……要比殷娅楠、穆碧琼大很多。

　　她身下的飞行灵器，也颇为奇特，以一条死去的蜈蚣尸骨为主材，熔炼众多金铁而成。

　　第一眼看去，聂天还当她骑着一条七八米长的蜈蚣，但在释放出生命血气感测以后，才发现那蜈蚣没有一丝血肉精气，内部隐隐有以灵石为能量之源的阵法运作，为其提供着飞行的力量。

　　“我们来自垣天星域。”殷娅楠傲然道。

　　“垣天星域……”方莹莹眼中轻蔑之色一闪而过。

　　她听说过这个域界，知道垣天星域只是初级星域，最强大的宗门浑天宗，也尚且没有圣域级别的强者存在。

　　和天巫宗、天巫星域相比，垣天星域所有宗门，都不被她放在眼里。

　　她眯着眼，悄然注视着聂天等人，一时没有答话。

　　她的视线，在聂天、殷娅楠、穆碧琼身上扫来扫去，一丝丝三人都能感应到的魂念，如看不见的触手，在三人身上游弋了一圈。

　　“一位玄境初期，剩下的，只是凡境罢了。”

　　方莹莹心中嘀咕着，又看向殷娅楠美腿旁，那条冰血蟒。

　　冰血蟒本来体型粗长，可在突破到八级血脉以后，非但未曾暴涨，反而缩小了一大截。

　　此刻的冰血蟒，蟒身盘绕着，看着并不起眼。

　　冰血蟒为玄冰巨蟒和血纹蟒的混血异种，单从外表来看，更像是玄冰巨蟒多一点。

　　而玄冰巨蟒，初始的血脉等阶，仅仅只是二级，随着血脉的蜕变，会逐渐生长变大。

　　不是和聂天一般，对灵兽血肉精气异常敏感的人族炼气士，很难第一时间，就判断出冰血蟒的等级。

　　方莹莹，显然不是此类人物。

　　她看了几眼，就当冰血蟒为玄冰巨蟒，通过冰血蟒的体型，估算出冰血蟒的血脉等级，只有四级和五级。

　　五级的灵兽，实力也只是和人族的凡境炼气士相当。

　　方莹莹内心愈发轻视，脸上却没有表露出来，短暂沉默后，就主动说道：“我们在捕捉银甲虫，这里有四个银甲虫的巢穴，你们可有兴趣？”

　　殷娅楠的视线，从方莹莹越过，投向那四座银川。

　　天巫宗和银甲虫的战斗，还在继续着，许许多多的银甲虫，要么被他们所杀，要么被他们擒获，从形势来看，天巫宗是完全占据主动的。

　　捕捉银甲虫的天巫宗门人，境界大多在凡境和玄境，没有一人在灵境级别。

　　殷娅楠皱眉，心想那位邪冥族的少年，说此地有适合他们的修炼灵材，指的难道是银甲虫？

　　御兽宗修炼的灵诀，和古兽有关，是真正的飞禽走兽，而非虫豸。

　　银甲虫这类荒古异虫，在天巫宗眼中，兴许是宝，对她其实没有益处。

　　她也不认为，聂天和穆碧琼两人，得到众多银甲虫后，就能利用起来，增加自身的战力和修为。

　　一念至此，她便摇了摇头，“我们对银甲虫没有兴趣。”

　　话罢，她就决定不理会天巫宗，再次催动飞行灵器，准备脱离此地。

　　“没兴趣啊……”方莹莹拉长声音，眸中微光一现，忽地一笑：“银甲虫巢穴内，还是有点好东西的。”

　　“什么东西？”殷娅楠瞥了她一眼，可飞行灵器还在飞驰着，显然不觉得，银甲虫巢穴内，有能够吸引她的重宝。

　　“矽银，你们听过吗？”方莹莹好整以暇道。

　　殷娅楠乘坐的飞行灵器，骤然顿住，她扭过头，惊讶地问道：“银甲虫巢穴当中，有矽银矿石？”

　　方莹莹笑着点头，“一般来说，银甲虫的生长，其实不需要矽银，它们这类荒古异虫生命力顽强，只要吃草木枯叶，还有生灵血肉，就能不断地生长下去。碎灭战场的草木枯叶，大多含有灵力，所以即便没有生灵血肉，它们还是能活的很好。”

　　“只是，高等级的银甲虫，想要进行血脉的蜕变，就必须依赖矽银了。”

　　“那些银甲虫，会挑选那四座银色山川为巢穴，就是因为在那些山川内部，含有矽银矿。”

　　“矽银？”聂天茫然。

　　时常沉默的极乐山圣女穆碧琼，低声解释，“矽银非常罕见，是炼制高等级灵甲的神奇灵材。我们人族和异族不一样，在没有动用灵力的情况下，我们其实躯体没有太强力量。我们御动的器物，对重量没有特别要求，只要灌注灵力在手，沉重的器物也能随心御动。”

　　“可灵甲，是需要日常贴身穿戴的，如果太过于沉重，对我们的负担太大。”

　　“而矽银，不仅坚韧如神铁，关键还轻盈无比。”

　　“矽银熔炼到灵甲，能改变灵甲的材质结构，让灵甲不但愈发坚韧，重量还会几十倍的下降。”

　　“矽银，正是打造人族高等级灵甲，不可或缺之物。”

　　“在我们垣天星域，都没有矽银出产，我们各大宗门炼制高等级的灵甲，都要想方设法从别的域界采集。一件灵甲，只需要两块拳头大小的矽银熔炼在内，就能减轻几十倍重力，让我们能始终穿戴在身。”

　　“因此，矽银的价值，非常高昂。一块矽银，抵得上同样大小的十块灵晶，还往往有价无市。”

　　她的解释，令聂天眼睛微亮，彻底明白了矽银的珍贵。

　　不是所有人，都和他、殷娅楠那般，气血旺盛，能承载沉重的物件。

　　灵甲和器物也不同，战斗时，器物能随时唤出，而灵甲穿戴起来，颇为麻烦。

　　所有珍贵的，高等级的灵甲，几乎都是贴身穿戴。

　　炼气士不能时时刻刻，都凝聚灵力在身，帮助躯体承受沉重灵甲的压力，这就对灵甲的重量有了大讲究。

　　矽银，能大幅度降低灵甲的重量，对那些肉身孱弱的炼气士来说，极其关键。

　　一块矽银，等同于十块灵晶，而一块灵晶，相当于百块灵玉，那便意味着，一块矽银，就是千块灵玉，十万灵石！

　　殷娅楠、穆碧琼两女，能踏入碎灭战场，都向神符宗缴纳了一万灵玉。

　　只要她们两个，在那四座银川内，分别得到十块矽银，这趟就稳赚不赔了。

　　“你告诉我们，那四座银川有矽银，是何意思？”殷娅楠一脸提防。

　　“银甲虫的巢穴有四个，我们天巫宗想要尽数夺取，有点麻烦，也太过于霸道不讲理了。”方莹莹笑容灿烂，“我们愿意分出一个银甲虫巢穴，由你们猎杀银甲虫，将其中一座银川让给你们，不知道你们有没有兴趣？”

　　“碎灭战场的规矩，好东西，见者有份嘛，我们不愿独享。”

　　殷娅楠眉梢一动，别头看了一下聂天。

　　聂天摊开手，示意她来做主，自己无所谓。

　　“那好，我们去攻击一处银甲虫巢穴。”殷娅楠暗自冷笑，也想看看这个女子，打什么鬼主意。

　　她自然不相信方莹莹如此好心。

　　这些天巫宗的门人，虽声势浩大，可真正能够令她忌惮的，她暂时还没有见到一个，所以并不惧怕。

　　“你们随我来，我过去安排一下。”方莹莹笑吟吟地，御动着脚下蜈蚣形态的飞行灵器，率先奔向那四座银川。

　　殷娅楠没有着急过去，等和她距离拉开一截，才说的：“她应该没安好心。”

　　聂天和穆碧琼都轻轻点头。

　　“她看不出，我的冰血蟒的实际等级，估计把我们当软柿子掐了。”殷娅楠嘴角逸出嘲弄之色，“走吧，看看这些天巫宗的家伙，想要弄什么花样。如果没有矽银，我才懒得理会他们，既然有矽银在，就和他们玩玩。”

　　等他们乘坐的飞行灵器，抵达那四座银川时，天巫宗的弟子，果真从其中一座银川撤离。

　　那座银川，环绕着银色光圈，光圈内都是呼啸的银甲虫。

　　聂天瞄了一眼，就发现被方莹莹腾出来的那座银川，环绕着的银甲虫不论是数量，还是等级，都要高出另外三座。

　　很明显，天巫宗将最麻烦的一座银甲虫巢穴，交给他们来对付了。

　　“师姐，你唤他们过来作甚？”天巫宗那边，一位玄境出去，面黄肌瘦，看着病怏怏的青年，皱着眉头说道：“我们明明有足够的实力，拿下四个银甲虫巢穴的，根本不需要他们帮忙。”

　　青年坐在一座银川底下，并没有动手斩杀银甲虫，而是不时吞下一枚枚丹药，如在调养身体。

　　方莹莹在面对他时，笑容才真诚起来，“罗师弟，那三人从垣天星域而来，我是打算让他们，试试那座银甲虫巢穴的深浅。你也知道，虫母……就在那个巢穴内部。”

　　青年一脸不屑，“他们，又能试出什么来？我看他们，连外面的低级银甲虫，都未必能处理好，怕是没有可能，进入巢穴里面，碰见银甲虫的虫母。”

　　“反正他们没什么威胁，看看就是了，即便对付不了虫母，帮我们解决一些外面的低级银甲虫，也是好的。”方莹莹抿嘴轻笑，“这些初级星域的家伙，来碎灭战场活动，不是向来都被当作炮灰来驱使诱骗的吗？”

　　“那随便你吧。”


第821章 如见鬼魅

　　方莹莹和那青年轻声细语时，聂天三人乘坐着殷娅楠的飞行灵器，已经抵达那个银甲虫巢穴。

　　两人刻意压低声音，聂天也没有理会他们，没听见他们说些什么。

　　既然明白方莹莹未能看出冰血蟒的真实等阶，三人都有恃无恐，不担心天巫宗能弄出什么花样出来。

　　漫天银甲虫，在天巫宗撤离时，都围绕着那座银川飞舞，并没有向别的巢穴窜动。

　　当聂天等人，尝试着去接近那座银川，银甲虫似被突然激怒。

　　数不尽的银甲虫，蝗虫般飞逝而来。

　　一接近聂天，那些银甲虫，似嗅到香甜可口的美味，猛地变得疯狂。

　　几乎绝大多数的银甲虫，都奔着聂天而来，拳头大小的银亮虫身，拥堵在一块儿，传出金铁交击的声音，有银色碎光，因它们甲壳的碰撞溅射开来。

　　殷娅楠和穆碧琼，眼神都变得奇怪起来。

　　她们明明和聂天靠着，然而在她们的感觉中，众多的银甲虫简直视她们为无物，小小的虫眼之中，似乎只能容纳聂天一人。

　　“砰砰砰！”

　　银甲虫并不大的虫躯，如铁石般，撞击在殷娅楠的飞行灵器。

　　那辆飞行灵器，摇摇晃晃，不堪重负，直接坠落下来。

　　“嗤嗤！”

　　聂天冷哼一声，从火焰漩涡内抽离炎能，赤红火芒，由他体表升腾出来，凝为层层火焰光罩。

　　他踏出一步，从落地的飞行灵器走出，就站在银甲虫巢穴下方。

　　炎星被其召唤出来，长刀火光璀璨，如蛟龙撕咬天地，横冲直撞。

　　一只只银甲虫，被炎星划出的炽烈刀芒，劈砍正着，如雨纷落。

　　银甲虫落地时，锃亮如银的虫身，扭动着，又慢悠悠飞起。

　　聂天脸色惊奇，没料到那些银甲虫的躯体，竟如此坚固，被炎星斩到之后，都没有裂开来。

　　“呃……”

　　殷娅楠将她的飞行灵器收入储物戒，看着无数银甲虫，只是盯着聂天一人围击，脸显异样。

　　她和穆碧琼，当真是被银甲虫彻底忽略了。

　　她们明明和聂天只隔着十米左右，可铺天盖地的银甲虫，竟没有一只，飞到她们面前。

　　聂天周身，被成千上万的银甲虫，密密麻麻围着，两人的视线，已经不能透过银甲虫，瞧见内部的聂天。

　　“为什么，他会引发银甲虫的疯狂？”穆碧琼眼瞳幽幽道。

　　这同样是殷娅楠不解的问题。

　　她的一只手，轻轻搭在冰血蟒额头，一缕魂念逸出。

　　一霎后，她从冰血蟒的兽魂，也察觉出冰血蟒对聂天的贪婪。

　　八级的冰血蟒，智慧已通灵，和她的交流再没有障碍。

　　冰血蟒告知她，聂天身上的气息，对它都有着无穷诱惑。

　　如果不是殷娅楠阻止，加上冰血蟒知晓聂天的厉害，它也会按耐不住贪婪，会将聂天吞食入腹。

　　银甲虫为荒古异虫，即便等级较低，智慧不显，也本能地感应出，聂天的血肉对它们大有益处。

　　“噗噗！”

　　聂天凝聚火焰之力，凝炼出来的光罩，终被银甲虫前仆后继地冲破。

　　银甲虫发出兴奋的尖啸，有几只猛地扑向聂天，狠狠咬在聂天皮肉上。

　　只是一霎，又有几十只银甲虫，如吊坠吊在聂天身上，以利齿疯狂啃噬聂天血肉。

　　一种酸麻的毒素，从银甲虫锋利的牙齿，渗透向聂天血肉。

　　聂天在剧痛时，也感觉到他的血肉，被毒素腐蚀着，气血的流动都迟缓下来。

　　盘绕在殷娅楠脚下的冰血蟒，眼见聂天被众多银甲虫撕咬着，蟒瞳中血光乍现，似乎也被触动，下意识地，缓慢接近聂天。

　　“你别乱来！”殷娅楠呵斥一声。

　　她已经嗅到了不对劲。

　　从冰血蟒越来越明亮的眼瞳，她知道这条八级的混血异种，也有点控制不住，想要分食聂天的血肉。

　　“不知死活的家伙。”

　　被银甲虫啃噬着的聂天，在刺痛之下，咧嘴狞笑。

　　生命汲取顺势运转！

　　一条条血光，如匹练，似闪电，从他体内猛然激发。

　　血光如看不见的钢针，瞬间刺入所有银甲虫体内，将那些敢于啃食他的银甲虫，死死钉在他身上。

　　条条血光内，有更为纤细的青色晶丝，烙印着生命汲取血脉天赋，猛地融入银甲虫的虫身。

　　每一只银甲虫，体内的血肉精气，都似被钩子钩住，被强行扯入血光内。

　　一条条血光，在银甲虫体内迅速胀大，从发丝般纤细，变成指头般粗壮。

　　血光倒涌而回，重新隐没在聂天体内，为聂天带回数十股浓郁的血肉生机。

　　那些啃噬他血肉的银甲虫，锃亮的甲壳，光华再也不见。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　几十只银甲虫，干巴巴地落地，一点生命气息都不见了。

　　就在聂天动用生命汲取，暗中抽离那些银甲虫时，密密麻麻围着他的众多银甲虫，突有所觉。

　　等几十只银甲虫，被聂天以生命汲取，开始抽取血肉生机时，那些聚涌到聂天身旁的银甲虫，像是见到了世间最恐怖的凶物，开始本能地颤栗着，然后不顾一切地远离聂天！

　　仅仅数秒，先前将聂天淹没的银甲虫，便消失的干干净净。

　　地上，仅有几十只银甲虫的尸体。

　　因聂天在动用生命汲取时，已被漫天银甲虫淹没，所以不论是天巫宗的方莹莹，还是接近聂天的殷娅楠，都瞧不出发生了什么。

　　等银甲虫以更快的速度，逃离聂天以后，她们才看到那几十只先前啃噬聂天的银甲虫尸体。

　　“嘶嘶！”

　　快要抑制不住，准备冲向聂天，从银甲虫口中分一杯羹的八级冰血蟒，发出不安的嘶啸，又急忙退了回来。

　　冰血蟒的蟒瞳，流露出来的，全都是恐惧。

　　它也不清楚先前那一刻，究竟发生了什么，可在聂天动用生命汲取时，它却本能的颤栗，有一种若是敢在那个时刻接近聂天，会遭受灭顶之灾的可怕感。

　　天巫宗那边，方莹莹和叫罗辉的青年，表情怪异。

　　众多银甲虫，看都不看殷娅楠和穆碧琼两女，只飞扑聂天，已经足够奇怪。

　　在数十只银甲虫，明明啃噬到聂天身上，竟然又顷刻死亡后，这就愈发怪异了。

　　更诡异的是，先前疯狂聚涌的银甲虫，如白日见鬼般，以更快地速度从聂天身旁逃离。

　　“那人，不简单。”天巫宗的罗辉，面黄肌瘦的脸上，充满了疑惑，“银甲虫一旦突破灵力光罩的防线，啃噬在血肉上，几乎没人能活下来。”

　　他看了一眼，那几具天巫宗的，没有一丝血肉的森白骨骸。

　　方莹莹瞄了一下，想起那几个同门，因灵力光罩破碎，被银甲虫淹没，几十秒就化为一具具白森森枯骨，被啃噬的一滴鲜血都不剩的场面，眉头渐渐皱起。

　　“明明被银甲虫啃噬了，被毒素渗透，居然能活下来，还能吓退更多银甲虫。”她若有所思。

　　数十只银甲虫尸体堆内，聂天半眯着眼，嘴角逸出喜色。

　　生命汲取从银甲虫体内，抽离出来的血肉生机，回涌归来，其中有点点银色光烁，散落向他心脏。

　　那一道处于蛰伏蜕变状态的青色血气，如潜龙被忽地惊醒，将点点银色光烁吸纳。

　　更多的血肉精气，散逸在聂天四肢百骸，可以供他维持长时间的气血旺盛，也能用来配合草木精气以天木重生术淬炼体魄。

　　“那些银色光烁，似乎是银甲虫血气中的精魄，烙印着血脉玄妙。”

　　聂天暗暗惊奇。

　　以前那道生命血脉蜕变时，从来不会继续抽离他纳入的血肉精气，可这趟，却有了意外。

　　在点点银色光烁，融入生命血脉以后，他有了一种生命血脉会加速蜕变的感觉。

　　他旋即明白，那些银色光烁，必然是生命血脉极为渴望之物。

　　一念至此，他愈发淡定，主动向那座银甲虫巢穴行去。

　　徘徊于空的众多银甲虫，因为他的接近，居然在节节败退。

　　漫天银甲虫，都本能地恐惧着，小小的眼瞳内，闪烁的都是不安和慌乱，等聂天来到巢穴时，无数银甲虫的心灵防线都崩溃了。

　　“咻咻咻！”

　　银甲虫凝为一束束银色光线，从那座银川密密麻麻的虫洞内，钻了进去。

　　很快，那个银甲虫的巢穴周边，再也看不到一只银甲虫。

　　殷娅楠表情愈发骨骼。

　　方莹莹和罗辉，也眉头深锁，想不通问题所在。

　　聂天站在银川底下，仰头去看，在众多拳头大小的虫洞内，找到了一个能容纳人族穿行的洞口。

　　“那个洞口，没有意外的话，应该是银甲虫的虫母，进出巢穴的通道。”

　　嘿嘿一笑后，聂天纵身而起，身如大鸟，沿着倾斜的银色山体，只奔着那较大的洞口冲去。

　　殷娅楠和穆碧琼互视一眼，赶紧跟上他的脚步，也落入那洞口。

　　“他们，竟然如此轻易地，就进入了母虫所在的巢穴。”罗辉愕然。

　　“师弟，你陪我进去瞧瞧。”方莹莹轻轻吸了一口气，“那个男的，有点诡异，我都有点没信心了。”

　　“早就和你说过，不要胡来，你偏偏不听。”罗辉轻斥了一句，还是陪着她一同，沿着聂天三人飞入的石洞，进入银甲虫的巢穴。

　　“你最好收敛一点，我也觉得，那三人不易对付。”进入石洞后，他又压低声音道。

　　方莹莹抿嘴一笑，“怕什么？不是还有你吗？你的那只巫虫，可是我们天巫宗的重宝！我就不相信，那几个垣天星域的家伙，有本事对付你的那只巫虫？”

　　“我们根本没必要节外生枝，招惹麻烦。”罗辉不耐烦。

　　方莹莹笑着答应，可心中却不以为然，似乎觉得只要罗辉在，聂天三人就不足为惧。


第822章 突起发难

　　银甲虫巢穴。

　　从外面逃离进来的众多银甲虫，汇聚在一个宽敞石洞，发出刺耳的厉啸。

　　石洞内，布满更多的虫洞，延伸向山洞底部深处。

　　一只体型肥硕，身长近两米，粗如人腰的银甲虫，趴伏在一处巨大虫洞口，锃亮如银的甲壳，璀璨夺目。

　　从它身上释放出来的银辉，似乎比所有的银甲虫，加起来都要明亮。

　　石洞，也被银甲虫身上的光芒，照耀的秋毫可见。

　　一只只银甲虫的尖啸，像是虫豸的密语，叽叽喳喳的，全部都在向那只母虫述说着。

　　“咻！”

　　聂天等人的身影，沿着那只母虫进出巢穴的洞口，先后飞逝入内。

　　刺耳的尖啸，更为嘹亮，震的山洞内坚硬的石壁，都出现裂痕。

　　聂天一进来，第一眼就盯上了那只银甲虫母虫。

　　母虫周边，有着众多小小的虫卵，虫卵黏糊糊的，绝大多数还未曾孵化出来。

　　石洞中，一根根钟乳石般的石柱，从洞顶垂落下来。

　　那一根根石柱，闪耀着银色神辉，明明极为粗壮，可看着却有一种轻盈如无物般的奇妙感。

　　银甲虫母虫额头处，有极为纤细的触手，刺入那一根根石柱尖端。

　　从其触手内部，能瞧见银色光辉，在悄然流动，注入它臃肿的虫身。

　　“聂天，那些石柱子，就是矽银矿石！”

　　殷娅楠眼睛一亮，又惊喜地说道：“矽银矿石的产生，非常缓慢，那些垂落下来的石柱，不知从这座银川何处凝聚了神秘力量，渐渐变化为矽银矿。此地的矽银矿石，数量已经超出预料了。”

　　“七根矽银矿石凝结的柱子！”方莹莹的一声轻喝，蓦地响起。

　　下一刻，她和天巫宗的罗辉，也在石洞内出现。

　　两人一到来，银甲虫的呼啸声，更是刺耳。

　　聂天细看后，发现密集聚涌在母虫旁的银甲虫，小小的眼睛内，都闪烁着仇恨和怨毒之光。

　　那些仇恨和怨毒，针对的目标，并非是他和殷娅楠、穆碧琼。

　　银甲虫看向他时，只有恐惧和不安，而无仇恨。

　　“有母虫在的地方，矽银的凝结速度果然快很多。”罗辉颇为惊奇，说道：“这才过了几十年罢了，又有七根矽银柱形成。”

　　“你们……来过这里？”殷娅楠讶然。

　　方莹莹嫣然一笑，“这四个银甲虫巢穴，本就是我们天巫宗最先发掘的。不论是银甲虫，还是矽银矿石，数百年来，都是被我们天巫宗牢牢把持着。每过一些年，天巫宗都会安排门下弟子，过来采摘果实，收取矽银矿石。”

　　此言一出，殷娅楠神色骤冷，“那么，既然是你们天巫宗挖掘之地，并长期占有，为何邀请我们前来？”

　　“不是说了吗，你们正巧遇到，我们不好独享，所以愿意分一杯羹给你们。”方莹莹自然道。

　　“哦。”殷娅楠点了点头，冷哼道：“这处银甲虫巢穴，是你让给我们的，如今我们进来了，你们是不是应该出去了？”

　　“我们就看看而已。”方莹莹表态。

　　“看看也不行！”殷娅楠强硬道。

　　罗辉皱眉，仿佛也有了点火气。

　　他们一行人讲话时，那些数量繁多的银甲虫，包括虫母，出奇的并没有异动，没有发出攻击。

　　虫母眼瞳冰冷，不时从聂天和殷娅楠脚下那条冰血蟒身上扫过。

　　它的智慧显然非凡。

　　通过那些银甲虫的讯息，它已经得知聂天的诡异，等级较低的银甲虫，将聂天视为天敌般，从血脉烙印内感受到恐慌和不安。

　　它辨别聂天的气息，同样生出惧意。

　　除此之外，它还判断出了那条冰血蟒的实际血脉等阶，愈发颤栗。

　　而身穿天巫宗服饰的方莹莹和罗辉，更是令它深恶痛绝，它似乎知道这些穿着此类服饰者，数百年来，始终在打搅它的平静，击杀它的同类，夺取它以血脉天赋，辛苦凝结出来的矽银。

　　它略略犹豫半晌，突发出一声厉啸。

　　它的啸声一出，所有银甲虫的尖啸声，都被掩盖。

　　坚硬的石壁，出现众多细密裂痕，那啸声似乎能穿金裂石。

　　啸声一出，聂天等人耳膜刺痛至极，强如聂天，都短暂地头晕眼花，思维都紊乱了。

　　他自然而然地动用血气，和丹田内的灵力，布置结界，隔绝声音的渗透，才稳住心神。

　　别头一看，他旋即发现殷娅楠脸色苍白，两手捂着耳朵，一副头痛欲裂的表情。

　　穆碧琼更为不堪，捂着耳朵的她，指尖缝隙……竟有鲜血溢出。

　　视线一转，他旋即注意到天巫宗的方莹莹和罗辉。

　　这两人，从进来时，就悄悄取出一种兽皮制成的耳罩，将两只耳朵盖住，在那只母虫的厉啸声中，两人神色自若，似乎根本不受伤害。

　　他们显然都知道，那只银甲虫母虫，会在某一刻发出类似的尖啸，所以早有准备。

　　“呼呼！”

　　数不尽的银甲虫，从山洞底下的虫洞，飞逸而入，竟从这个巢穴逃离。

　　银甲虫的虫卵，则是在母虫飞向最大虫洞时，被一股力量推动着，也都落向了虫洞，眨眼不见。

　　所有银甲虫，虫卵，仿佛都能明白母虫厉啸声的含义，在厉啸声的掩护下，飞快撤走。

　　厉啸声还没有停止，银甲虫，虫母，和虫卵，居然都消失的干干净净。

　　聂天释放出一缕血肉精气，稍一感应，就知道那些银甲虫沿着通往山洞地底深处的虫洞，已飞出极远。

　　越往山川下，银甲虫的气息，越是不可捉摸。

　　“这次，顺利的有点诡异了。”方莹莹讶然，眼神困惑，“母虫，什么时候变得那么容易说话了？这不是它一贯的风格啊。”

　　此地，四个银甲虫巢穴，的确是天巫宗在碎灭战场的秘密养殖场。

　　自从发现这里，天巫宗就将这里视作他们的一个试炼地，每隔一些年，便会安排天巫宗年轻的门人，来捕捉银甲虫，带回天巫宗培养为巫虫，将凝结出来的矽银矿石带回。

　　以前的几次，他们都会在和虫母的冲突时，艰险万分。

　　可每次，他们都不会击杀虫母，会放虫母活下来。

　　因为他们很清楚，只要虫母还活着，就能源源不断地生出更多银甲虫，还会继续出现矽银矿石。

　　虫母一死，四个银甲虫巢穴，将再没有银甲虫可以收取，也不会出现矽银矿。

　　没有生擒虫母，带回天巫宗，是因为天巫宗的众多域界，都不适合银甲虫的繁殖，也没有这四座奇特的银川，可以在银甲虫的血脉力量下，凝出珍贵异常的矽银，作为天巫宗的一个收入来源。

　　“太顺利了。”罗辉摇了摇头，很是失望，觉得此次试炼有点无趣了。

　　他皱着眉头，见聂天三人在母虫的尖啸声中，都不同程度地受创，犹豫了一下，不耐地说道：“你们三个立即出去，这里的一切事情，和你们再无干系。”

　　“师弟！”方莹莹不满地嚷嚷道。

　　从聂天三人出现，看到这四个银甲虫巢穴起，她就没打算放过三人。

　　让聂天等人活着离去，岂不是知道了此地有银甲虫，有矽银矿石每隔一些年，就会出现许多？

　　如果聂天等人，十几年后，在他们天巫宗没有抵达前，将他们刻意留下来的果实采摘，岂非天巫宗的重大损失？

　　“我们出去？”殷娅楠笑了，“你们是不是弄错了？应该出去的，是你们两个才对吧？”

　　她的反抗，让方莹莹不惊反喜，咯咯娇笑着，绵柔无骨的左手，悄悄拍向离她最近的，穆碧琼的后心。

　　直到此刻，依然有母虫的尖啸声，断断续续传来。

　　穆碧琼捂着耳朵的两只手，鲜血渗出，面纱下的那张脸，满是痛楚。

　　她根本没有注意到方莹莹的动手。

　　殷娅楠明明看到，却不为所动，似压根不在乎穆碧琼的生死。

　　聂天轻哼一声，身影如电，陡然在其背后出现。

　　方莹莹掌心炫目灵力乍现。

　　在她那晶润如玉的掌心，一只袖珍形态的蜈蚣，活灵活现的冒出，本欲钻入穆碧琼背心，啃噬其心脏。

　　聂天的拳头，突在方莹莹眼前无限放大，瞬间填满她的视线。

　　“蓬！”

　　拳头轰击在方莹莹掌心，那只小小的蜈蚣，在聂天爆裂拳势下，猛地重新缩回她的身体。

　　方莹莹的那只手，如拍打在万年巨石上，轰然巨震后，节节后退。

　　她的背部，重重撞击在一块石壁，令石壁都爆碎开来。

　　一缕鲜血，从她嘴角止不住流出，她骇然看向聂天，神色巨变。

　　“你，你明明只是凡境中期！”

　　她的一声怪叫，令穆碧琼终于醒悟过来，突然转身，愤怒地瞪着她。

　　“那小子交给你，我来杀了这女的。”聂天瞥了殷娅楠一眼，炎星狂飙而出，如炽烈火龙，撕咬向方莹莹。

　　看得出来，穆碧琼状态糟糕，还在被银甲虫母虫的啸声影响。

　　穆碧琼短时间应没有太多战力。

　　聂天早就瞧出，罗辉的境界修为，只是玄境初期罢了，他觉得殷娅楠要处理掉罗辉，不驱使冰血蟒，都会易如反掌。

　　玄境中期的方莹莹，刚刚是猝不及防下，被他给重击了一下，可此女境界比他高很多，他必须乘胜追击，才能有胜算。

　　山洞虽宽阔，却因骸骨血妖体型太过于庞大，召唤出来，行动都会受限。

　　他胡乱动手，骸骨血妖会将山洞撑碎塌陷，大家都会被落石淹没，所以他不敢妄动骸骨血妖。

　　“区区凡境者，也敢口出狂言，想杀我？”方莹莹迅速冷静下来，眼角满是轻蔑。


第823章 两个凶悍的女人

　　银甲虫悉数离去，石洞本有些昏暗，但炎星刀芒绽放，又将石洞映照的灯火辉煌。

　　璀璨刀芒内，莹白、赤红、嫩绿三色神辉齐齐闪耀，将方莹莹背靠的那片石壁，都给照的明灭不定。

　　可方莹莹眼中却毫无惧色。

　　她纤纤玉手在雄伟胸前交织，缔结出一个银白法印。

　　法印深处，似另外一只蜈蚣，若隐若现。

　　“轰！”

　　银白法印陡然狂冲，狠狠撞击在三色刀芒。

　　刀芒爆灭，炎星携带着沉重巨力，重重劈向方莹莹头颅。

　　方莹莹身影一晃，已从原地消失，一个银色渔网，忽从聂天头顶凭空闪烁出来。

　　那银色渔网，同样带着耀目光辉，似乎还掺杂着矽银，轻盈如羽毛。

　　“哧啦！哧啦！”

　　炎星往上一挑，更多刀芒狂飙出来，搅动着那银色渔网。

　　可那银色渔网，一条条坚韧的鱼线，竟一条未曾断裂，一丝丝阴冷的气息，铺天盖地淹没而来，似要将聂天束缚住。

　　几乎在同时，殷娅楠也霍然动手。

　　她仗着修炼了御兽宗的特殊体术，如一头荒古蛮兽，横冲直撞，瞬息间便在罗辉眼前出现。

　　罗辉皱眉，眼中闪过一丝异色，仿佛看出她体魄惊人。

　　面黄肌瘦，看着病怏怏的罗辉，突施展出玄妙身法，人如虚幻光影，在山洞内不断闪掠。

　　一个个罗辉的虚影，接连闪现而出。

　　殷娅楠突失去罗辉的踪迹，入目所见，都是虚影形态的罗辉，真实的那个罗辉，似凭空消失。

　　就在殷娅楠发愣时，众多罗辉虚影，诡异地变幻为一只只巫虫。

　　有金色蜘蛛，有褐色毒蝎，有绿莹莹的灵蛇。

　　那些巫虫体型都不大，但是给殷娅楠的感觉，却异常凶险。

　　众多巫虫，瞬间将殷娅楠包围，朝着殷娅楠喷出一口口烟雾。

　　烟雾不像是实际存在的，犹如魂丝汇聚，殷娅楠祭出的灵力光盾，对那些烟雾没有丁点隔绝作用。

　　烟雾弥漫而来，殷娅楠旺盛的气血，似被剧毒腐蚀，生出软绵绵无力的难受感。

　　殷娅楠脑海内，也有烟雾渗透，她的灵魂识海，传来刺痛。

　　罗辉身影重现。

　　在他脚下，突多出一只真实的巫虫，那是一只金色的八足蜘蛛，形如圆盘，如黄金铸造而成。

　　八足蜘蛛，金色的眼瞳，有金色火焰燃烧。

　　它显现以后，看了殷娅楠一下，并无异色。

　　可在它注意到殷娅楠身旁，那条还没有行动的冰血蟒时，金色眼瞳内，陡显惊异。

　　罗辉立即察觉到不对劲，脸色凝重，轻声道：“小金……”

　　八足蜘蛛，猛地冲上前，将罗辉挡在身后。

　　八级的冰血蟒，见殷娅楠受困，终于忍不住下手。

　　“嗤嗤！”

　　白森森寒雾，从那条冰血蟒体内升腾出来，将殷娅楠弥漫在内。

　　森白的寒雾内，有冰渣炸裂的异响，山洞的温度，以极快的速度骤降。

　　短短数秒，整个石洞的岩壁，都被白莹莹坚冰覆盖，那一根根矽银矿石凝聚的石柱，如巨大冰棱，晶莹剔透。

　　寒雾中的殷娅楠，瞬间醒转过来，被巫虫怪雾渗透的她，动用血气洗涤躯体，恢复从容。

　　她似笑非笑地望着罗辉。

　　“喀喀喀！”

　　宽阔的石洞，异响频发，在八级冰血蟒的血脉秘术下，此地如变幻为极寒冰地，有风雪在白雾内飘落。

　　无数碎冰，从寒雾内，还有凝结的坚冰内爆裂而出。

　　碎冰如利刃，衍变为冰冻万物的领域磁场，飞向罗辉。

　　一簇簇金色火焰，从那只八足蜘蛛眼瞳内飞逸出来，就在罗辉身前，形成了金色火海。

　　“轰轰轰！”

　　碎冰和金色火海冲撞，石洞如山崩地裂，一根根矽银石柱，都像是摇摇欲坠。

　　金色火光和冰屑溅射，令宽阔的石洞岩壁，猛地多出无数洞口。

　　还欲再次激战的聂天和方莹莹，都霍然变色。

　　八级的冰血蟒，倏一动手，这个石洞都承载不了它的恐怖血脉力量，岩石都被冻结的爆碎。

　　罗辉深吸一口气，看着那条冰血蟒，突然喝道：“此地，所有的矽银，归你们了！”

　　话音一落，他也不管殷娅楠是否答应，忽地落向那只金色的八足蜘蛛。

　　八足蜘蛛灵动如电，一霎就到了方莹莹身旁，罗辉一把扯住不明所以的方莹莹，在八足蜘蛛的带动下，率先从那虫母进出的石洞，向外面窜去。

　　“聂天，你照看一下极乐山那丫头，顺便将矽银收集了。”殷娅楠轻哼一声，暴躁地说道：“天巫宗现在识趣了，可惜晚了。”

　　她和冰血蟒，沿着那条罗辉、方莹莹离去的石道，也飞逝离去。

　　她似乎也明白，动用冰血蟒的血脉之力，于此石洞开战，会束手束脚，还有可能令矽银矿石，爆碎后，坠落向不知通往地底何处的虫洞，白白损失了价值连城的矽银。

　　银甲虫巢穴外，天地开阔，可毫无顾忌地随意战斗。

　　“七根矽银石柱，你去收取了，外面的战斗，你不用理会。”聂天转身，看了穆碧琼一眼，就准备出走石洞。

　　可那一眼后，他又怔住了，诧异道：“你……没事了？”

　　银甲虫母虫的厉啸，此刻已经彻底消失。

　　穆碧琼先前被母虫的尖啸，明明伤了耳膜，灵魂都有了一些伤创。

　　可这时，他从穆碧琼眼中，竟没有瞧出一丝受伤的痕迹。

　　穆碧琼眼神出奇地平静，平静中，还带着一种莫名的危险。

　　“你以为我是你们的累赘？”穆碧琼语气冰冷，“没有你帮忙，那个叫方莹莹的贱人，也杀不了我。”

　　聂天轻笑一声，点头道：“那好，一会儿叫方莹莹的贱人，交给你来对付如何？”

　　“正合我意。”穆碧琼眸光充满杀机。

　　聂天不再理会她，径直通过石洞离开。

　　他一走，穆碧琼突冷哼一声。

　　下一刻，一条条粗长的妖花根茎，从穆碧琼两只手掌心霍然冲出。

　　两条根茎，一条漆黑如墨汁，一条鲜艳娇嫩，如两条巨蟒，猛地缠绕住两根矽银柱。

　　“轰！”

　　两根巨大的矽银石柱，被妖花的巨大根茎，直接从石壁顶端扯落下来，尚未落地，就在穆碧琼的储物戒消失。

　　妖花的根茎，又连番行动，将剩余的矽银石柱，一根根拽落，被其收入。

　　这一刻，穆碧琼面纱底下的绝美容貌，充满了妖异和诡魅，神采不像是凡夫俗子，犹如神祇。

　　很快，将七根矽银石柱扯落的妖花根茎，又重新收入她掌心。

　　在那妖花根茎飞出时，石洞底部那最大的虫洞中，仿佛传出银甲虫虫母，一声惊惧不安的怪啸。

　　可这一次，怪啸再难影响穆碧琼丝毫。

　　她冷冷看向石洞一眼，黑色妖花的根茎，又一次狂飙而出，刺向那个石洞，朝着大地深处延伸。

　　虫母的尖啸声，越发不安，慌张地狂奔向下，再不敢冒头。

　　虫母逃离后，察觉到洞穴内的变故，知道那些入侵它领地的人族，爆发内战后，又悄悄潜伏回来，伺机而动。

　　然而，那黑色妖花根茎，落入石洞时，它的小算盘再也不敢打，终于干净利落地逃了。

　　黑色妖花根茎，在石洞内活动了一番，没有寻到母虫，被穆碧琼再次收回。

　　妖花入体，她眼瞳恢复冷漠，喃喃低语：“姓方的贱货。”

　　“咻！”

　　她也闪电般冲离石洞，不再虫母身上浪费精力。

　　银甲虫巢穴外，殷娅楠驱动着冰血蟒，不顾天巫宗的求和，开始令冰血蟒大卡杀戒。

　　聂天走出后，没有着急动手，只是盯着方莹莹。

　　她的飞出，让聂天颇为错愕，“七根矽银石柱，你都收取了？”

　　“嗯。”穆碧琼点头。

　　聂天讶然，“好快。”

　　“那贱人死的会更快。”穆碧琼丢下这句话，身影一闪，就在方莹莹面前浮现，道：“给我去死。”

　　黑色妖花的根茎，从她左手的手心，霍然冲出。

　　方莹莹大惊失色，以看怪物般的表情，呆呆望向她。

　　随后，方莹莹便手忙脚乱地，缔结出一个接着一个的银色法印，可所有的法印，都没办法阻止妖花根茎的纠缠。

　　方莹莹纤细的腰肢，被黑色妖花根茎勒住，她的躯体，顿时被勒断为两截。

　　果真如穆碧琼所言，姓方的贱人，比她收起矽银石柱的速度，死的还要快很多。

　　一只蜈蚣，在方莹莹死亡，尸体断裂时，从其体内飞出。

　　“一起去死。”穆碧琼冷声道。

　　黑色妖花的根茎，似在瞬间幻化为妖物巨手，猛地一抓，就将那只蜈蚣巫虫抓住，轻轻一捏，蜈蚣巫虫就成为肉沫。

　　看着此刻的穆碧琼，聂天脸色都变了变，暗道古怪。

　　也在这时，他终于明白为何极乐山和御兽宗，会放心穆碧琼和殷娅楠两人，来碎灭战场征战了。

　　一个殷娅楠，不仅修炼体魄，血肉汹涌如异族，还能御动八级冰血蟒。

　　放在只有凡境、玄境出没的碎灭战场边沿，殷娅楠这样的人物，根本就是洪水猛兽。

　　穆碧琼体内的双色妖花，以前她似乎并不能随意动用，还会在面纱褪下时，遭受反噬。

　　可在她从破碎域，得到巨藤馈赠，回归极乐山以后，像是找到了方法，暂时压制住了双色妖花，而且能动用那双色妖花的力量了。

　　双色妖花，只从她掌心，飞出黑色妖花的一条根茎，就像是捏死一个蚂蚁般，将上蹦下跳许久，心怀不轨的方莹莹抹杀。

　　那朵更为鲜艳的妖花，穆碧琼都未曾动用。

　　“两个麻烦的女人。”聂天叹道。


第824章 瓜分战利品

　　方莹莹的惨死，令天巫宗的众多门人开始恐慌。

　　罗辉动用那只金色八足蜘蛛，在冰血蟒席卷天地的极寒风暴下，应对的也凶险丛生。

　　待到他发现，先前看着最不起眼的穆碧琼，一走出石洞，手心突狂飙出黑色妖花根茎，将方莹莹轻易抹杀时，他愈发惊惧。

　　聂天三人，在他的眼中，变得一个比一个危险。

　　“这件灵甲，似乎还不错的样子。”

　　穆碧琼移步到方莹莹尸身处，从她断裂的上半截身子，剥离出一件灵甲。

　　那件灵甲轻薄如纱丝，银光流转，轻盈如无物。

　　很明显，这件灵甲被融入了矽银，防御力怕是不弱。

　　可惜的是，灵甲只能护住方莹莹的上身，她其实是被黑色妖花的根茎，从腰肢被扯断，灵甲的面积，并没有覆盖到腰肢范围。

　　穆碧琼毫不客气地，将那件灵甲收取，之后就不再出手。

　　四个银甲虫巢穴，在虫母发出尖啸，逃离以后，徘徊在另外三个巢穴的银甲虫，也消失的干干净净。

　　天巫宗的门人，还以为方莹莹和罗辉，在母虫的巢穴中已经得手。

　　等两人飞出，殷娅楠驱使着八级的冰血蟒，随后冲离石洞，他们都看出了不妙。

　　这时，那条八级的冰血蟒，终于肆无忌惮地展现出八级变异灵兽的血脉。

　　方圆十里，都被风霜冰雪淹没，天巫宗的门人召唤出来的巫虫，在极寒之力的渗透下，瑟瑟发抖。

　　“罗师弟！”

　　很多天巫宗的门人，都冻的牙齿直打颤，哀嚎不已。

　　方莹莹的死亡，没有引起罗辉的暴怒，他站在那只八足蜘蛛后方，深深看向不断喷涌着寒雾的冰血蟒，仅犹豫数秒，就下令道：“舍弃此地，立即撤走！”

　　他的一声命令，得到众多天巫宗门人的响应。

　　一霎后，聚涌于此的天巫宗门人，便作鸟兽散，八方飞离。

　　罗辉也不敢逗留，跳落到那只金色蜘蛛身上，金色蜘蛛发足狂奔，化为一道金色闪电，瞬间就没了踪影。

　　很快，在四个银甲虫巢穴中央，就再也见不到一位天巫宗的宗门子弟。

　　“作茧自缚。”

　　殷娅楠轻哼一声，也没有追击天巫宗门人的意思，她让那条冰血蟒停止异动，自己向另外一座银甲虫巢穴飞去。

　　四个银甲虫巢穴，每一个都有较为宽敞的石洞，供虫母来往。

　　四座银川，底部似乎能连通，所以那只虫母，能在银川的每一座，自由出没。

　　“轰隆隆！”

　　那座殷娅楠逸入的银川，内部传来震耳欲聋的轰鸣。

　　半晌后，殷娅楠去而复返，略显遗憾地说道：“只得到两根矽银石柱。那两根，比虫母所在的巢穴，小了很多，蕴藏的矽银矿石，也不可比拟。”

　　聂天还未答话，她又先后进出剩下的两座银川，从洞穴内，又将几根矽银石柱带出来。

　　“这暴烈如兽的女人，弄两根较小的矽银石柱，耗去的时间，都比穆碧琼要长。”聂天眼神惊讶，下意识地瞥了穆碧琼一眼，深思道：“穆碧琼收取的矽银石柱，有七根，而且更为硕大，她花去的时间反而短暂。”

　　一念至此，他看向穆碧琼的眼睛，愈发惊奇。

　　联想起那朵黑色妖花根茎，从其掌心飞出的恐怖，聂天猜测，她定然是动用了妖花的力量，不然不会那么迅捷容易。

　　“轰轰轰！”

　　一根根矽银石柱，被殷娅楠摆列出来，也是七根。

　　那七根矽银石柱，是她从另外三个银甲虫巢穴内，带离出来的。

　　七根矽银石柱，每一根五米高，在星光下，闪烁着迷人的银色光泽。

　　她瞥了穆碧琼和聂天一眼。

　　聂天摊开手，“不是我收取的。”

　　穆碧琼撇了撇嘴，一根根矽银石柱，从她的储物戒飞出，如铁棒插在坚硬的石地，高高耸立。

　　她唤出的七根矽银石柱，近十米高，比殷娅楠后来收取的，高一倍，也更为粗壮。

　　这七根矽银石柱，此刻居然还结着坚冰，坚冰……来自八级冰血蟒的血脉冰冻凝结。

　　“一共十四根，其中七根粗长，含有的矽银矿石更多。”殷娅楠嘴角终有了一丝喜悦，“天巫宗的那些家伙，是被我的冰血蟒吓破了胆子，才急匆匆逃离。这次，我当占首功，你们可有异议？”

　　聂天一脸无所谓，“你们看着分就是了。”

　　矽银矿石虽然珍贵，能换取数额巨大的灵玉、灵晶，但对聂天来说，其实没有太显著的效果。

　　矽银最关键的，就是降低灵甲的重量，让灵甲变得轻盈，也更加坚固。

　　可他已经有了炎龙铠，以他庞大的气血，强悍的躯体，灵甲不论多重，他都能承载其力。

　　炎龙铠的铸造，他一点奥妙都瞧不出，他不觉得为炎龙铠融入矽银，就能大大提升炎龙铠的材质。

　　矽银落入他手，早晚还是会被他拿出来进行交易。

　　“你说怎么分？”穆碧琼道。

　　“我取五根大的矽银石柱，剩下的，归你们两个。”殷娅楠回应。

　　“好。”穆碧琼也没有在这方面计较，答应下来，就对聂天说道：“那七根小的归我，另外两根大的，归你。”

　　“我都无所谓。”聂天满不在乎。

　　“那就好。”殷娅楠呵呵一笑。

　　“轰！”

　　那条冰血蟒，黑白花纹一圈圈环绕的蟒尾，拍打向一根较为粗长的矽银石柱。

　　那根矽银石柱上的坚冰，陡然爆碎，冰渣飞溅。

　　一同溅射开来的，还有许许多多的碎石，碎石如雨落下。

　　本来粗长的矽银石柱，瞬间缩小了七八倍，只剩下纯粹的矽银，在蟒尾的抽击下，未曾裂开。

　　聂天旋即知道，那一根根矽银石柱，外面覆盖的岩石，其实毫无价值。

　　真正的矽银，只有极少部分。

　　显露出来的矽银，绽放出愈发锃亮的银色光辉，如品质最高的银，重量却轻了不知道多少倍。

　　冰血蟒继续甩动蟒尾，剩下的那些矽银石柱，表层的岩石，也纷纷碎裂落地。

　　殷娅楠将五根缩小了很多的矽银石柱，重新带入储物戒，展颜一笑，“就凭这些矽银，已经不虚此行了。”

　　穆碧琼也不客气，将七根小的矽银石柱，放置到自己的储物戒。

　　剩下的两根矽银石柱，聂天临近后，也以储物戒收取。

　　战利品被迅速瓜分。

　　“虫母逃离的地洞，似另有奇妙，你们有没有兴趣探索？”穆碧琼忽然问道。

　　殷娅楠皱眉，“算了，碎灭战场有太多奇妙，我们从虫母手中，将矽银石柱都给抢夺了，收获足够丰富了。谁也不知道，虫母逃离的地洞，究竟有着什么。做人，万事留一线，不能太贪婪。”

　　她教训的语气，令穆碧琼颇为不满，不过穆碧琼也没有多说什么，而是看向聂天。

　　聂天沉吟半晌，道：“不要节外生枝了。”

　　殷娅楠于是将那辆先前被银甲虫撞击的飞行灵器取出，三人陆续飞入，就此离开。

　　在他们消失几个时辰后。

　　那位向他们指引了方向的，邪冥族的少年，悄然而至。

　　少年赫然站在那硕大的骷髅头的头顶，他在四个银甲虫巢穴中间停住，以邪冥族的灵魂秘法，暗自感应。

　　“居然全都走光了，难道不应该爆发一场惨烈血战，让我能收集更多残魂么？”

　　他嘀咕了一句，陆续钻入四个银甲虫的巢穴，发现所有的矽银石柱，都被拔了出来，一根不剩。

　　“获胜的一方，是天巫宗，还是那三人？”

　　他出神地想了一阵子，轻声说：“应该是那三人吧。那条蟒蛇……有着八级的血脉，天巫宗的那些巫虫，怕是不是八级灵兽的对手。”

　　他重新踏上骷髅头，也飞身而起。

　　……

　　殷娅楠的飞行灵器中，聂天盘坐在一角，面前堆砌着众多含有草木灵气的树枝药草。

　　一缕缕草木精气，被他提炼出来，融入自身。

　　他不时吞下一块块灵兽肉，配合着抽离自银甲虫的血肉精气，修炼天木重生术，进行第三阶段的韧筋。

　　渐渐汹涌的血肉精气，如决堤江水，似洪荒蛮兽，在他筋脉内横冲直撞。

　　一条条筋脉，承受不住那些血肉精气的狂暴冲击，渐渐绽裂。

　　草木精气，则是配合着草木漩涡内的灵力，如春风化雨，去滋养绽裂的筋脉，迅速修复，重铸筋脉。

　　连接糅合以后的筋脉，如金铁般坚固，变得更为粗壮，似能容纳更多灵力和血肉精气的奔涌。

　　一条条筋脉，在天木重生术的淬炼下，不断绽裂，又急剧凝结。

　　他身上传来的血肉波动，狂乱而又暴躁，久久不息。

　　极乐山的穆碧琼，似乎并不精通体术，察觉不出奇妙，看了他一眼，就收回目光，忙于自身的修炼。

　　可殷娅楠和那条冰血蟒，却时而看向他，眼神怪异。

　　“他修炼的，像是木族的一种奇特体术。”

　　殷娅楠一边和冰血蟒沟通着，一边思索，“浓郁的草木精气，难道，他是人族和木族的混血，拥有木族的血脉，才能修炼木族体术？”

　　冰血蟒的蟒兽，轻轻摇动。

　　“不是？不是木族，那他的血脉，是何种？”殷娅楠以灵魂念头置疑。

　　冰血蟒再次摇头，眼中也满是困惑，只是告诉她，聂天体内的血脉，神秘莫测，烙印在它血脉的印记，都瞧不出奥妙。

　　“你都瞧不出，你玄冰巨蟒的血脉，不算出众，可属于血纹蟒的血脉，却异常古老。连你，在突破到八级，参悟部分血脉秘密以后，都不能看出他的血脉来源，这家伙，究竟是怎么回事？”

　　殷娅楠黛眉微蹙，惊疑不定地望着聂天，暗暗深思。


第825章 切磋

　　数日后，聂天缓缓睁开眼。

　　天木重生术第三阶段的韧筋，还是没有结束，他血肉中大多数的筋脉，都以韧筋淬炼过一番，仅剩心脏处一条条连接心肺的筋脉，还没来得及着手炼制。

　　在他的感觉中，连通心脏的筋脉，乃是第三阶段韧筋的最后一步。

　　这可能也是最为困难的部分。

　　从数十只银甲虫内抽离的血肉精气，早已耗尽，他还额外消耗了众多灵兽肉。

　　在他睁开眼的时候，殷娅楠忽有所觉，也从一种玄妙的修炼状态醒转。

　　殷娅楠身上，流转出一种百兽咆哮的浓烈气血，聂天凝神聆听，似乎还真的能隐隐听到咆哮声。

　　飞行灵器陡然顿住。

　　同样处于修炼中的穆碧琼，因器物的停止，也渐渐苏醒。

　　她的灵魂意识，如一张网散逸开来，并未察觉到异常。

　　聂天奇怪地看着殷娅楠。

　　“呼！”

　　殷娅楠纵身一跳，落向脚下灰色大地，仰头朝聂天看来，道：“聂天，我不借助冰血蟒的力量，不动用灵力，只以我修习的体术，和你一战。我想知道，你这具躯体，究竟有多强大。”

　　聂天愕然，“有这个必要吗？”

　　“切磋而已，你不会不敢吧？”殷娅楠一脸嘲弄，“你修炼时，我有所感应，知道你修炼的体术极其不凡。当时在那封禁之地，你能沉落到湖底，也足见你的厉害。”

　　极乐山的穆碧琼，一见她停住飞行灵器，居然是想要挑战聂天，眸光惊异，分明也颇为感兴趣。

　　“你不会怕她吧？”穆碧琼煽风点火，“不动用灵力，不借助冰血蟒的力量，纯粹的躯体碰击，你担心什么？”

　　被两个女人一激，聂天洒然一笑，点了点头，“好吧。”

　　他也陡然从飞行灵器落下。

　　就在他尚未坠地时，殷娅楠低吼一声，如捕食的猎豹，身形矫捷地，瞬间挪移到聂天即将的落足点。

　　团团血光，从她两手之间凝聚而出，血光内有兽吼声响彻开来。

　　七团血光，如某种古兽的眼瞳，灯笼般硕大，皆是她旺盛气血的凝结，轰然冲击而来。

　　聂天嘿嘿一笑，半空中挥拳，一个接着一个拳印，砸向那些血光团。

　　七团血光顿时爆碎。

　　在血光飞溅中，聂天如炮弹般重重坠落，将坚硬大地，踏出两个深深的坑洞。

　　殷娅楠眼中闪过异色，轻声道：“不错。”

　　“轰！”

　　她也抬手挥拳，拳势夹杂着一道道血光，虚空不断变幻。

　　在聂天的眼中，此刻的她，如在一种种不同的古兽间变化，时而如荒古蛮牛，时而如金甲巨猿，时而如嗜血的巨蟒。

　　殷娅楠的拳势，旋动而来，搅动的空气啪啪炸裂。

　　零碎的血光，从她拳头内溅射，终凝为一条凶戾的血纹蟒。

　　她的拳头，如血纹蟒的蟒首，指头突伸展开来，如血纹蟒张开猩红大口，要将聂天躯体吞没。

　　聂天身如磐石，如扎根大地，抬手一掌拍出。

　　他的手掌，陡然散逸出浓烈气血，气血具象化，令他的那只手掌，大如猩红蒲扇。

　　“蓬！”

　　撕咬而来的血纹蟒的蟒头，顿时被拍散，殷娅楠的身影完全呈现出来。

　　两人瞬间缠斗在一块儿，近身厮杀，不断以肘、膝、拳脚相向，每一次肢体的碰撞，都爆发出雷轰般的巨响。

　　聂天有过和异族近身厮杀的经历，他和殷娅楠的近身战斗，各种精妙的技艺交替浮现。

　　殷娅楠也同样擅长近战，其体魄之强悍，并不逊色他。

　　两人战的旗鼓相当，气血不断飙升。

　　很快，聂天的表层皮肉，率先承受不住殷娅楠的气血冲击，皮层绽裂，有血珠子沁出。

　　殷娅楠却无丝毫受伤痕迹。

　　可她在战斗中，看向聂天的眼神，却越来越凝重。

　　她一缕缕渗透向聂天的气血，轰击到聂天躯体的力量，都能清晰感知到聂天的状况。

　　在她的感觉中，聂天看似受了伤，可那些伤，都是皮肉的绽裂，聂天的脏腑、筋骨，没有一点的伤创痕迹。

　　她的气血之力，一落入聂天体内，就消散为无形。

　　她只能察觉出，聂天的脏腑如铁石，骨骼如晶块，筋脉如金丝揉炼而成，血肉生命最脆弱的三个部分，都坚固的超出她的想象。

　　反倒是聂天冲向她躯体的气息之力，狂暴汹涌，令她苦不堪言。

　　她看似没有一点皮肉伤害，但五脏六腑在那些狂暴气血的震动下，却渐渐有了撕裂迹象。

　　半刻钟后，她忽地从惨烈血战中摆脱。

　　聂天也没用乘胜追击，低头看了一眼破破烂烂的衣衫，还有衣衫下皮肉的细密伤口，笑道：“还是你厉害一点。”

　　殷娅楠一言不发，又飞身落向那辆飞行灵器，一屁股坐下，就从储物戒内，取出一块块灵兽肉吞食，还拿出一枚腥味扑鼻的丹药，一口咽下。

　　聂天低笑一声，也取出一块块灵兽肉，用力撕扯着，吞入腹中。

　　观战的穆碧琼，在气血的感应上并不敏锐，单从外表来看，殷娅楠明显更加厉害一点，没有受伤痕迹。

　　而聂天，则是满身血痕，模样凄惨。

　　“他这个被碎星古殿认可的星辰之子，也不过如此。”穆碧琼眼中有了一缕轻视，“不借助那具血肉傀儡，还有碎星古殿奇特的飞行灵器，真实的战力，似乎很一般啊。”

　　吞下一枚丹药的殷娅楠，冷冷看向她，“你懂个屁！”

　　殷娅楠自己明白，聂天受的全部都是皮肉伤，根本不会影响战力。

　　她自己，在聂天连番血气冲击下，五脏六腑，筋骨，都已不堪重负，继续战斗下，她的内脏和筋脉都会绽裂。

　　她很清楚，聂天……也未曾动用丝毫灵力，没有动用碎星古殿的秘术。

　　这意味着，单纯的躯体血肉比拼，她其实是落败的一方。

　　“呼！”

　　聂天也落入飞行灵器，身上裂开的伤口，赫然已经结痂。

　　殷娅楠瞄了聂天一下，看着那些似乎已经在愈合的伤口，脸色变得奇差无比。

　　“咻！”

　　她脚下的飞行灵器，从静止状态，陡然狂飙飞出。

　　她一声不吭，只是默然端坐着，尽快调理伤势。

　　而聂天，在吞下几块灵兽肉，暗自动用天木重生术以后，皮肉伤其实已经无碍了。

　　之后，殷娅楠再没有主动挑战聂天。

　　又是几日后。

　　三人乘坐的飞行灵器，忽飞逝到一片空旷山谷，山谷内，有数百具人族的尸体。

　　那些尸体，身穿的服饰，分明属于两个不同宗门。

　　尸体干瘪如枯柴，充斥在山谷每一个角落，有浓烟的死亡气息，弥漫在那些尸体上。

　　“这里，曾经有过一场惨烈的战斗，应该是两个人族的炼气士宗门，在此进行赌斗。”极乐山的穆碧琼，在那飞行灵器停下时，俯瞰下方，轻声解释：“据说，有些人族的宗门，会因为一些解不开的怨恨，选择来碎灭战场赌斗。”

　　“年代，应该很久远了。”聂天喃喃道。

　　一具具尸体，没有丝毫残存气血，应该都死了很久了，尸体身上携带的器物，储物戒，也都被人收取了，他们下去，也不会再有收获。

　　殷娅楠瞄了几眼，觉得不用浪费时间，就催动飞行灵器，由此离开。

　　他们的飞行灵器，飞走几分钟后，从几具堆在一块儿的尸体下面，钻出一具晶莹的骨骸。

　　那是一个年轻的骸骨族族人。

　　他一身骨骼晶莹如美玉，流转着莹莹晶芒，没有骸骨族那类死气沉沉的感觉，反而生机盎然。

　　他骨碌碌转动的眼瞳，也充满了智慧和灵性，看着那辆飞行灵器渐行渐远。

　　半晌后，他便不再去看，在众多人族尸体堆内，聚涌死亡之力，继续淬炼自身。

　　许久后。

　　邪冥族的那个少年，驾驭着那巨大的骷髅头，也降落于此。

　　骸骨族的年轻族人，在聂天等人飞来时，曾刻意隐藏，将灵魂和体内骸骨族独有的气息，都以秘术遮掩，令聂天都毫无所觉。

　　但在那邪冥族少年抵达时，他并没有遮遮掩掩，还是在众多人族尸骨堆修炼。

　　邪冥族少年，似乎和他相识，过来以后，道：“有没有看到三个人族族人？在一个女人身旁，还有一条八级的蟒蛇。”

　　“看到了。”骸骨族的年轻族人，冷冰冰地说道：“那条蟒蛇很厉害，另外两个家伙，也非常危险。”

　　“不错。”邪冥族的少年，点了点头，笑着说：“你我单独，都未必能拿下他们，但联手的话，还是有点可能的，有没有兴趣？”

　　骸骨族的年轻族人，眼睛骨碌碌转动了一会儿，“只是有可能，胜算太小，我没兴趣。”

　　邪冥族的少年，沉吟了一下，又说道：“如果我再说动古塔斯加入呢？”

　　“加上古塔斯的话，我愿意试一试。”骸骨族族人道。

　　“好，你等我消息。”邪冥族的少年嘿嘿一笑，驾驭着那骷髅头，变幻了一个方向，迅速远去，似乎准备再邀请一位强援。

　　……

　　又是几日后，一座青褐色的山川，突在聂天眼前出现。

　　在那座山川周边，散落着十几个人族的炼气士，都是凡境和玄境修为。

　　那些人围着那座山川，明亮的眼睛，都注目着山壁，流露出思索的表情，像是在参悟什么。

　　接近后，聂天看到那座山川的岩壁，刻画出众多奇形怪状的线条，那些线条似蕴藏深意。

　　殷娅楠自然而然地，将飞行灵器停住，也落向那座奇怪的山，随口询问一人：“你们在看什么？”


第826章 悟道岩

　　那人玄境初期修为，原本专心致志地望着岩壁上的线条，凝神感悟。

　　他被打搅时，神色颇为不快，待到他转过身来，发现问话的竟然是一个身材火爆，模样出众的女子时，才压下心中不满。

　　旋即，他又看到带着面纱的穆碧琼，那婀娜身姿，分明又是一个美女。

　　他嘴角终逸出一缕笑意，回应道：“悟道。”

　　“悟道？”殷娅楠好奇地看向岩壁上，众多奇怪线条，“就那些乱七八糟，鬼画符般的线条，就能参悟大道至理不成？”

　　“真是如此。”那人没一点开玩笑的意思，“千百年来，有不少人，在此参悟出奇妙。其中有人族，从中领悟出奇妙灵诀，也有异族，感悟出血脉秘术。我们称呼此地，为悟道岩。当然，能参悟出奥妙的，毕竟只是少数，绝大多数是没有收获的。”

　　“那些线条，如何形成的？”殷娅楠再问。

　　“不清楚。”那人摇头，“反正，我们一直听说过关于此处的传言，知道有这么一个地方。”

　　他话锋一转，突然询问：“你们……从何而来？”

　　“垣天星域。”殷娅楠坦然道。

　　“垣天星域？”那人再次摇头，“没有听说过。在你们垣天星域，至强者，处于那一个境界层次？”

　　“虚域巅峰。”殷娅楠继续说。

　　“虚域巅峰啊，那么你们垣天星域，只是最初级的人族星域了。”那人和初见殷娅楠天巫宗的方莹莹般，眼中多了一丝轻视，“这处岩壁线条蕴含的奇妙，只有那类天资卓越者，才有可能感悟。”

　　看他话里的意思，殷娅楠三人，应该不再这个行列。

　　殷娅楠倒也不生气，有一搭没一搭，向他套话。

　　聂天和穆碧琼两人，站在后方，无聊地四处观望。

　　聂天注意到，聚集于此的那些炼气士，从衣着来看，应该分属不同的炼气士宗门。

　　他们的境界，只是凡境和玄境这个阶段，特别厉害的人物，聂天一时看不出。

　　青褐色的山川，仅有千米高，岩壁的每一面，都有着奇奇怪怪的线条，那些不知从何而来的炼气士，也散落在不同位置。

　　那些人，还时而变幻着方位，朝向岩壁的另外几面。

　　山川附近，只有坚硬的大地，没有花草树木，没有虫豸灵兽的气息和动向。

　　此地的天地灵气，稀薄的几乎可以忽略不计。

　　殷娅楠和那人交谈时，聂天将四处张望的目光收回，也好奇地打量着那些岩壁上的线条。

　　他瞧了一阵子，也释放出灵魂意识感应，没有看出什么玄奇。

　　这时，他不由想到，若是他师兄段石虎在此，以段石虎在符文方面的惊人天赋，兴许能够从那些乱七八糟的线条中，剥离出奇妙，有些触动和感悟。

　　而他在阵法，灵图，符文上，当真是一窍不通。

　　看了半晌，觉得是浪费时间的他，不由低声催促殷娅楠：“没什么好看的，我们还是趁早离开吧。”

　　“别急，再看看。”殷娅楠道。

　　随后，殷娅楠和穆碧琼两女，也混杂在人群中，睁大眼睛，盯着一面面岩壁，视线在那些线条内不断游弋着，欲图解析神妙，参悟出法决和奇特记忆。

　　聂天愈发无聊。

　　有过和天巫宗的那段经历，他早就明白碎灭战场内，人族和人族之间，也绝非一团和睦。

　　眼前众多分属不同宗门势力的炼气士，能心平气和地于此参悟，倒是有点奇怪。

　　时间一晃，半日过去。

　　聂天倾听那些人的对话，知道有些人彼此熟识，来自同一个人族星域。

　　但那些人出自的星域，等级都比垣天星域高一点，宗门内部，似有圣域强者坐镇。

　　他们也是陪同长辈们一起抵达碎灭战场，长辈们往碎灭战场深处探索，留他们在边沿活动。

　　那些人有的，在碎灭战场已经呆了两三年之久，有些已经有了收获，有些还是颗粒无收。

　　又过了两个时辰。

　　聂天惊奇地发现，盘绕在殷娅楠旁边的冰血蟒，蟒瞳深处，忽然有异光闪耀。

　　冰血蟒的眼瞳，一只银白如冰晶，一只暗红。

　　那只暗红的眼瞳，仿佛为血纹蟒的血脉集结，就是那只眼瞳，渐渐有血丝浮现。

　　血丝越来越多。

　　冰血蟒的蟒瞳，死死盯向一处线条错乱的岩壁，有一缕缕暗含气息的灵兽魂丝，从瞳孔分出。

　　一缕缕灵兽魂丝，似落入那些线条，那些岩壁中的线条，如被血红的染料染红。

　　殷娅楠猛地醒转，她看了一眼冰血蟒，又看向那些岩壁内的线条，美眸陡然一亮。

　　她没有料到，她本人未能从那些岩壁中的线条，感悟出玄妙，反倒是冰血蟒，似乎被一处线条触动了血纹蟒的血脉，有了发现。

　　冰血蟒的异动，也让此地聚集的十几个人族炼气士，惊奇起来。

　　那些人频频望来。

　　其中和殷娅楠答话的那人，看了一会，忍不住问道：“你这条玄冰巨蟒，在什么等阶？”

　　和天巫宗的方莹莹一样，他也误以为，冰血蟒只是一条各大域界，常见的玄冰巨蟒。

　　而玄冰巨蟒的初始等级，只是二级罢了，需要漫长时间的生长蜕变，才能一点点强大。

　　然而，因初始等级较低，玄冰巨蟒想要成为七级、八级的灵兽，希望极其渺茫。

　　那人听说过的，最厉害的玄冰巨蟒，也仅仅为七级的血脉。

　　六级血脉的玄冰巨蟒，和人族玄境者实力对应，并不算特别出众。

　　就是因为这样，那些误以为冰血蟒为玄冰巨蟒的外域炼气士，从始至终，都没有特别关注留意殷娅楠。

　　一条稀疏寻常的玄冰巨蟒，竟然能够参悟岩壁的奥妙，有所收获，让他们很是诧异。

　　“六级。”殷娅楠心情愉快，随口答了一句。

　　那人一点不意外，有些羡慕地说道：“它能参悟岩壁上的奇妙，将来有蜕变到七级的可能。七级的玄冰巨蟒，可就有点厉害了，你运气不错哦。”

　　“我运气向来不差。”殷娅楠毫不谦虚。

　　“可惜，即便是七级的玄冰巨蟒，智慧也不会特别高。”那人有点遗憾，“它要是有惊人的智慧，能够和你灵魂沟通，倒是可以问问，它是通过什么方法，感悟出岩壁上那些奇特线条的。”

　　殷娅楠笑而不语。

　　其余人见一只玄冰巨蟒，都能参悟岩壁中的奇妙，似被触动。

　　接下来，那些人愈发专注，全部盯着岩壁上的线条，各自以灵魂意识汇聚其上，欲图勒破秘密，获取传言中的灵诀和修行体悟。

　　聂天没有多看岩壁，也没有四处活动，就在山川脚下，默然静坐着，独自修炼。

　　不知过了多久，聂天忽然从修炼状态醒转。

　　他眉头渐渐皱起，扭头四处观望。

　　他的生命血脉，敏锐的察觉出，有三股刻意压制着的气血，极为隐秘地潜隐在附近。

　　从气血动静来看，显然不是人族。

　　又过了一阵子，有淡淡的死亡气息，冥气和魔气，似被风吹拂着，飘散而来。

　　那种特殊的能量气息，其他人也有所察觉，但并没有在意。

　　碎灭战场不同于别处，很多区域都会缭绕着冥气和魔气，还会四处飘动，他们都觉得是正常现象。

　　渐渐地，漂浮出来的死亡气息，冥气和魔气，越来越多。

　　于此参悟岩壁奇妙的人族炼气士，都明显不太适应，纷纷取出灵力光幕，隔绝那些异族能量气息的渗透。

　　聂天渐渐生出不安，突然低声道：“麻烦来了。”

　　穆碧琼和殷娅楠猛地睁开眼。

　　“有点不对劲。”聂天脸色沉重，“在外面，有三股刻意隐匿的气息，不是人族。”

　　殷娅楠冷哼一声，“我们还需要惧怕吗？”她仗着冰血蟒在八级，有恃无恐。

　　另外，冰血蟒此刻还在处于参悟状态，她能感觉到，岩壁中的那处线条，对冰血蟒的血脉秘术有触动，所以即便知道有危险，她也不准备离开。

　　“我只是告诉你们，小心一点。”聂天脸色镇定。

　　“哦，那就看看，会有什么麻烦来吧。”殷娅楠满不在乎。

　　极乐山的穆碧琼，同样矗立原地，没有要移步的意思。

　　她对她体内那一株奇异妖花，同样有着强大的信心，她也不觉得，悄然过来的三个家伙，能威胁到她。

　　“妈的，冥气和魔气怎么越聚越多，没有停下来的意思？”山壁另一面，一位凡境中期，和聂天境界相当的炼气士，霍然而起，骂骂咧咧地说道：“鬼地方待不下去了，我要换地方了。”

　　长时间凝聚灵力，形成结界光幕，消耗太大了。

　　他必须离开此地，另外寻觅地方，恢复力量，不然会越来越虚弱。

　　他一站起，另外有几个凡境级别的炼气士，也阴沉着脸，逐个起身。

　　他们都是不堪重负者。

　　在他们就要走时，他们瞥了聂天一眼，目显惊异。

　　聂天的境界修为，和他们分明一样，却没有和他们一般，调集自身的灵力，集结为结界光罩庇护周身。

　　在场众人，聂天也是唯一一个，直接暴露在冥气、魔气，和稀薄的死亡气息者。

　　“我身怀特殊器物。”聂天笑嘻嘻地说。

　　他早已习惯了裂空域以前恶劣的环境，他这具强悍的血肉之躯，毛细孔收缩之后，令他不适的冥气、魔气，一丝都渗透不来。

　　这是连殷娅楠都做不到的。

　　感到奇怪的那些凡境者，在他解释过以后，也没有深究的打算，纷纷离去。

　　半刻钟后。

　　聂天低声道：“离开的那几位，没意外的话，应该已经死了。”


第827章 异族天骄

　　殷娅楠和穆碧琼两女，听到这句话，神色淡漠，一点反应都没。

　　那些人的死活，似乎压根不会影响到她们，不会令她们心中起一点波澜。

　　聂天哑然一笑，“你们倒是心宽。”

　　他也不再多言，只是眼中多了一丝冷意，也在静观其变，看看暗处的三个家伙，究竟能捣鼓出什么花样来。

　　离开的几个，皆为凡境。

　　当聂天觉察出，他们连微弱的血肉气息都不存，确定他们死亡以后，从外面漂浮而来的死亡气息，分明浓郁许多。

　　几位凡境级别的人族炼气士，被斩杀时，悄无声息，说明动手的家伙，手段非凡。

　　更为浓郁的魔气和冥气，持续汇聚，被那些炼气士，称呼为悟道岩的山川，渐渐被魔气和冥气淹没。

　　聂天抬头，已瞧不见点缀天幕的繁星。

　　“有点不太对劲。”

　　先前和殷娅楠交流的，那位玄境初期者，也嗅出了不妙。

　　他皱了皱眉头，从袖口掏出一块音讯石，暗自交流。

　　离开的那些人中，有人和他关系匪浅，相互间能通过音讯石进行交谈。

　　他握着那块音讯石，感应半晌，脸色渐渐阴沉。

　　他深吸一口气，暴喝一声：“钱飞没音讯了。”

　　悟道岩旁，一边凝聚灵力，形成光幕结界，阻止魔气、冥气渗透，一边参悟岩壁奇妙的剩余炼气士，几乎全都停了下来。

　　那些人都皱着眉头望着他。

　　其中另有两人，也拿出音讯石，悄然沟通。

　　那两人，脸色也变得难看，先后道：“没一点讯息！”

　　到了这一刻，感受悟道岩的所有人，联想起冥气和魔气的诡异，都嗅到了不妙。

　　“此地不宜久留！”

　　那些人互视一眼，瞬间汇聚在一块儿，就准备脱离悟道岩。

　　浓郁的魔气和冥气，慢慢加剧的死亡气息，不利于人族的战斗，不管有没有危险潜伏，尽快脱离悟道岩，都是明智的做法。

　　“你们不走？”率先察觉到不妙的那人，愕然看向殷娅楠。

　　殷娅楠三人，一动不动，脸上连惊慌都没有。

　　“不走。”殷娅楠语气冷淡。

　　“随便你们。”那人点了点头，没有多说一句话，就和剩下的几个玄境者结伴，选了一处冥气和魔气较为稀薄的方位，狂冲而出。

　　他们身影飞动时，几辆不同造型的飞行灵器，也呼啸出来。

　　那些人乘坐的飞行灵器，速度骤然加快。

　　“蓬蓬蓬！”

　　然而，他们只冲出数百米，一个个，突然从他们乘坐的飞行灵器内跌落下来。

　　他们的飞行灵器，则是因惯性，继续呼啸向前。

　　“邪冥族！幽暗魂界！”

　　从飞行灵器坠落的那些人，脸色骤变，禁不住惊喝。

　　聂天从端坐中，慢吞吞站起，看向他们坠落的方位，喃喃低语：“幽暗魂界……”

　　他和邪冥族的阿姆斯，有过一番血战，对邪冥族的这个血脉天赋，异常熟悉。

　　邪冥族的“幽暗魂界”，能限制灵魂，当年他和阿姆斯战斗时，想要冲出“幽暗魂界”，都承受了灵魂和血肉分离的痛苦，被迫返回。

　　玄境级别，灵魂和血肉，或许能强行分离开来，可舍弃了血肉之身，那些人的修行之路，怕是也到了尽头了。

　　另外，没了血肉，只剩下灵魂的人族炼气士，遇到精通种种灵魂秘术的邪冥，下场怕是会更为凄惨。

　　“呼！”

　　一个巨大的骷髅头，飘逝而来。

　　骷髅头上，赫然端坐着，聂天等人有过一面之缘的那个邪冥少年。

　　少年露齿一笑，那由无数残魂凝聚而成的骷髅头，张口一吸。

　　有两个玄境级别的炼气士，沉落于灵魂识海的真魂，竟被瞬间给扯动出来。

　　一霎后，那两人的真魂，就被骷髅头吞没。

　　两人失去灵魂的躯体，软绵绵倒地，立即没了生机。

　　还站在那一块的，剩下的几位人族玄境炼气士，大惊失色，下意识地往后退避。

　　剩下五人，也被骷髅头抽离了真魂，可那五人或许修炼的法决奇特，或许有灵器庇护，真魂牢牢钉在灵魂识海，都躲过一劫。

　　他们身如闪电，飞快地，重回悟道岩。

　　邪冥族的少年，笑容灿烂，坐在那骷髅头上方，御动着骷髅头，慢悠悠赶来。

　　“三位，好久不见啊。”少年没有理会那五位玄境的人族炼气士，反倒是看向聂天等人，“天巫宗的矽银矿石，应当被你们夺取了吧？”

　　殷娅楠冷哼一声，“是又如何？”

　　“承认就好。”少年很高兴，“矽银矿石，不单对你们人族有巨大的价值，对我们来说，一样颇为珍贵。本来呢，还以为你们和天巫宗，会有一番惨烈战斗，我抵达之后，却只见到一具尸体。”

　　殷娅楠没有答话，伸手按向那条冰血蟒的蟒兽，传递讯念。

　　她脸色忽地变了变。

　　冰血蟒寄托的魂丝，还在悟道岩内徘徊着，似在感悟那些错综复杂线条的奇妙，她给出命令，冰血蟒都没有理睬。

　　冰血蟒的灵魂不归位，她最大的依仗，也就没了。

　　邪冥族少年脚下的骷髅头，让八级的冰血蟒，都感到忌惮，没了冰血蟒的助力，她也忽然不再信心十足。

　　“聂天，有点麻烦。”她轻声道。

　　聂天也瞧出了不妙，不过还算是淡定，冲着邪冥族的少年说道：“除了你，还有两个呢？让我猜猜看，一个妖魔，一个骸骨族族人，是不是？”

　　“你早就知道暗中潜伏着异族？”与殷娅楠有过交流的那人，勃然动怒。

　　“知道。”聂天轻描淡写地回答。

　　“厉害，居然提前感知到我们三个的存在。”邪冥族的少年，冲着聂天伸出大拇指，“你们三个人，才是我们的目标，其余人，只是附带罢了。”

　　他忽地眯着眼，视线落向聂天，道：“在你身上，有一样东西，应该不属于你。”

　　“你指的是什么？”聂天询问。

　　“冥魂珠。”邪冥族少年眸中突显异彩。

　　他眉心之中，那块显目的棱形晶体，也陡然闪耀。

　　有微小的青色电光，从那块棱形晶体内浮现出来，青色电光交织着，似在掌控着散布在外的幽暗魂界。

　　幽暗魂界像是一张巨网，迅速收缩着，笼罩的范围，越来越小。

　　“咔咔！”

　　众人脚下的大地，突然有一处裂开，一截晶莹的骨手，从大地内刺出。

　　站在那儿的，一个玄境中期者，被那只骨手抓住脚踝，一把扯入地底。

　　那人的恐惧厉叫，从大地内嘶啸而出，又戛然而止。

　　“骸骨族！”

　　还剩下的四个外域炼气士，神色惊动，再不敢驻留原地，都远远避让开来。

　　裂开的大地，有鲜血溢出来，那人似在顷刻间惨死。

　　一个矮小的骸骨族族人，慢吞吞地，从那裂开的地底走出。

　　那里本溢满鲜血，可他出来以后的身体，却不沾染一丝血迹，晶莹如玉，有华光在骨骼内流动不息。

　　一股令万物枯寂的死亡气息，从他那晶莹的小小骨身内，渐渐弥漫开来。

　　和他接近的所有人，都暗暗变色，赶紧加剧灵力的结界，防止被死亡气息渗透。

　　“骸骨族……”

　　聂天惊奇地，看着那位骸骨族族人，沉吟了一下，突然道：“敢问，你可认得天莽星域，千剑山的邢柏？”

　　邢柏和邢家一位虚域强者，事迹败露，被千剑山围杀时，在骸骨族的接引下，逃往骸骨族的域界。

　　邢柏他们离去前，还放出话来，会来碎灭战场。

　　邢柏袭杀了甄蕙兰，还曾擒拿住裴琦琦，此人已被聂天视为必杀对象。

　　忽然看到一个骸骨族的族人，聂天首先想到的，竟是邢柏的下落。

　　“天莽星域，邢柏……”骸骨族的年轻族人，操着熟练的人族语言，嘀咕一句，“隐隐听过，但印象不深刻。你说的那些人，和我族的另外一支有点渊源，他们借助我族和碎灭战场的通道，似乎也来到了此地。”

　　“可知道他们去了何处？”聂天眼睛一亮。

　　骸骨族的年轻族人，眼睛骨碌碌转动着，很奇怪地打量着聂天：“你都快要死了，理会那么多作甚？”

　　讲话间，这个骸骨族的族人，不知从何处取出一柄骨刀。

　　骨刀仅有半米长，可倏一冒出，这片天地所有的死亡气息，都忽然沸腾起来。

　　骸骨族的族人，挥动着骨刀，朝着另外四个外域人族炼气士，懒腰划去。

　　无数晶莹的光烁，从那柄骨刀内闪耀而出，遮天蔽日的死亡气息，瞬间将那四人淹没。

　　骨刀轻轻划过，如有看不见的死亡之神，赋予了骨刀无穷威力，让这人天地，似一分为二，虚空绽裂！

　　“骸骨族传说的那柄骨刀！”

　　那四人在茫茫死亡气息内，疯狂惨叫，似突然认出那位骸骨族族人的身份。

　　“喀喀！”

　　他们祭出的器物，身上的灵甲，在那柄骨刀之下，脆弱的如白纸，应声而裂。

　　一同裂开的，还有他们的血肉躯体。

　　骨刀划过，四人被斩断为一截截，他们死后散逸而出的死亡气息，尽数被那柄骨刀吞没，令那柄骨刀上的光烁，愈发明耀。

　　那四人，境界最高者，为玄境后期。

　　可那四人在骨刀的划动下，一个照面就惨死了，没有一人能多坚持霎那。

　　至此，所有聚集在悟道岩的外域人族炼气士，尽数死绝。

　　“我要一半的矽银。”骸骨族的年轻族人，杀了那四人，眼瞳中一点波动没有，扭头看向邪冥族的少年，提出要求。

　　“我要那条八级的蟒蛇！”一个暴躁的声音，从远处传来。

　　下一刻，就有一个身穿黑衣，腰间束着一条紫金腰带的高大青年，阔步而来。

　　青年有着紫色的头发也眼瞳，分明为一个高阶妖魔，他眸中凶戾的光芒，让他看着不像是有智慧的生灵，而是像一头魔域的狂暴魔兽。

　　汹涌激荡的气血，在他身旁汇聚，他瞬间抵达战场。

　　“好，我们按照约定办事。”邪冥族的少年，抿嘴一笑，盯着聂天等人说道：“我要一半矽银，加我族的那枚冥魂珠。”

　　三位异族，三言两语，就达成默契。

　　“冥魂珠……”

　　聂天的一缕魂念，在储物戒内游了一下，将那枚冥魂珠取出，握在掌心。

　　“果然是一枚冥魂珠！”邪冥族少年惊喜道。

　　“出来！”

　　聂天轻喝一声，骸骨血妖也从储物戒内，轰然而出。

　　“我族前辈！竟被炼制为血肉傀儡！”骸骨族的族人，看到骸骨血妖冒出，眸中怒意汹涌，似被突然点燃，他指着聂天，喝道：“他是我的！”


第828章 相互克制

　　聂天调整呼吸，神情凝重。

　　那名骸骨族族人，挥动骨刀，将四位人族玄境轻易斩杀，展现出来的实力，令人生畏。

　　在聂天的感知中，眼前的骸骨族族人，血脉等阶，也仅仅只是六阶。

　　六阶血脉的骸骨族族人，按照常理，就是人族玄境的水平和战力。

　　他能如此轻易地，将四个玄境击杀，其中还有一位在玄境后期，实在太过骇人听闻。

　　聂天的视线，落向他握着的那柄骨刀。

　　他暗自猜测，这位六阶血脉的骸骨族族人，能如此强势，关键应该在那柄骨刀上。

　　死去的四人，临死前，哀嚎出声，重点提到那柄骨刀，似乎为骸骨族传说之物。

　　“骸骨族的重宝！”

　　想到这里，他瞬间判断出，那柄骨刀来历非凡。

　　骸骨族的重宝，被这个只有六阶血脉的骸骨族族人掌控着，说明这个骸骨族族人，在族内的地位定然不凡！

　　他立即明白，他即将面对的对手，应该是骸骨族内，所谓的族内新星！

　　只有这类人物，才能在六阶血脉时，就能得到骸骨族的一件重宝，大幅度提升出，远超真实血脉的战力！

　　“给我杀了他。”

　　聂天的一道灵魂指令，传递给骸骨血妖。

　　“蹬！”

　　骸骨血妖跨出一步，庞大的骨身，瞬间出现于聂天和那位骸骨族族人中间。

　　那位看着年幼的骸骨族族人，见骸骨血妖挡在面前，眼瞳闪过一丝怒意。

　　骸骨血妖的眼瞳，为灰绿色，可这位年幼的骸骨族族人，却有碧绿色的眼瞳。

　　他的眼瞳，像是两颗祖母绿的翡翠珠子，镶嵌在眼眶深处，骨碌碌转动着，灵动非凡。

　　“竟然以我族族人的骸骨，来阻挡我？”他碧绿色的眼瞳，渐渐有嘲弄之色浮现，他手中的那柄骨刀，朝着骸骨血妖轻轻一送。

　　那柄骨刀，刀面无数晶莹光烁，陡然闪耀。

　　一股镇压天地，令万物瞬间死亡的浩荡气息，从那柄骨刀内动荡开来。

　　仅一米长的骨刀，从他手中飞出，如一片羽毛，落入骸骨血妖肩膀。

　　体型近三十米，比这个骸骨族族人，高大不知多少倍的骸骨血妖，被骨刀压在肩膀，竟一动不敢动。

　　聂天和骸骨血妖，存在着灵魂连接，他能清晰地，察觉出骸骨血妖的颤栗。

　　骸骨血妖惧怕的，并非是眼前那个幼小的骸骨族族人，而是那柄骨刀！

　　那柄骨刀，为骸骨族重宝，似能压制大多数的骸骨族族人。

　　被炼制为血肉傀儡的骸骨血妖，体内的血脉印记，令他本能地，不敢和骨刀为敌。

　　一霎后，聂天脸色再变！

　　他分明感觉到，从骸骨血妖的体内，涌现出浓烈的死亡之力。

　　一股股死亡之力，疯狂朝着那柄骨刀汇聚，似被抽水泵抽离着，渐渐脱离骸骨血妖自身。

　　那柄骨刀，在抽离骸骨血妖的死亡之力，而骸骨血妖却不敢反抗！

　　“摆脱那柄刀！”

　　聂天的灵魂咆哮声，已传达到骸骨血妖的脑海，可那骸骨血妖却充耳不闻，似压根听不见。

　　“我叫帕格森，我精纯的血脉，凌驾于他。”年轻的骸骨族族人，从那具骸骨血妖跨步，一步步走过来，“这柄碎骨刀，是由我族一位陨灭大尊的一截手骨打造而成。那位大尊的气息，能压制所有弱于他的族人！”

　　“大尊手骨！”聂天惊喝。

　　异族，只称呼为十阶血脉的强者，为大尊。

　　异族大尊，战力堪比人族的神域，乃是浩瀚星河深处，力量最巅峰的生灵！

　　即便是陨灭的大尊，也是大尊，而骸骨族的大尊，毕生之力，又都会汇聚在骨身，他的一截手骨，制成的骨刀，自然惊天动地。

　　骸骨血妖没有被炼化前，也只是八阶血脉，如今尚未恢复到本来的战力。

　　面对同族大尊的一截手骨制成的骨刀，他会本能地颤栗，兴不起抵挡，也是理所当然。

　　不过，那柄骨刀，似乎也需要压在骸骨血妖的肩膀，才能死死制住他，令骸骨血妖不敢妄动。

　　失去那柄骨刀，这个名叫帕格森的骸骨族族人，只能以真实的血脉作战。

　　一念至此，聂天又忽地镇定下来，暗道：“六阶血脉的骸骨族族人，玄境级的人族战力，也没那么恐怖。”

　　“呼呼！”

　　几乎同时，极乐山的穆碧琼，和那个黑衣妖魔暴躁青年，也掀起战斗。

　　穆碧琼左手五指舒张，一条黑色妖花的根茎，狂飙而出。

　　黑色妖花的根茎，一端深藏在穆碧琼体内，另一端却在无限延长。

　　妖花根茎一出，如一头黑色妖龙，被穆碧琼一只手甩动着，撕咬向那位妖魔族青年。

　　妖魔族的青年，猛地看到一条妖花根茎，从其掌心飞出，感受着从中传来的恐怖气息，也猛然变色。

　　另一边，失去冰血蟒庇护的殷娅楠，处境有些不妙。

　　邪冥族的俊美少年，抿嘴一笑，对其柔声说道：“我叫弗罗斯特，你记住我的名字。”

　　那颗以残魂汇聚的骷髅头，陡然漂浮向殷娅楠，骷髅头空洞的眼瞳深处，如有冥火闪烁。

　　它朝向殷娅楠的大口，用力一吸。

　　殷娅楠脸上满是痛苦，双手下意识地抱着头，似在阻止真魂的飞离。

　　“邪冥族！”

　　聂天低吼一声，他持有的那枚冥魂珠，忽地朝着骷髅头掷出。

　　冥魂珠表面，有无数魂丝浮现，珠子内的器魂，得到聂天的吩咐后，全力保护殷娅楠的灵魂不受侵害。

　　青蒙蒙的光圈，一圈接着一圈，从冥魂珠内释放出来。

　　光圈就在殷娅楠头顶，如湖中被投掷巨石，荡漾出来的美丽涟漪。

　　就是那蒙蒙青色光圈，在殷娅楠头顶荡漾开来以后，以骷髅头催发的灵魂牵扯，顿时失效。

　　邪冥族的少年，看着冥魂珠，静静悬浮在殷娅楠头顶，第一次变了脸色。

　　“冥魂珠内部！竟有器魂诞生！器魂，还认可了你！”

　　弗罗斯特尖叫，怎么都想不通，聂天身为一个人族，为何在得到冥魂珠以后，能为其赋予器魂，还能得到器魂的认可。

　　他们邪冥族的器物，可不是什么器魂，都能入驻的。

　　冥魂珠这类冥器，更是特殊！

　　人族寻找的器魂，在冥魂珠内，面对众多凶魂的啃噬，连立足都不能，何谈成为器魂？

　　他并不知道，冥魂珠的器魂……正是由一位邪冥九阶大君的残魂炼化而成。

　　按照他本来的预计，只要聂天唤出冥魂珠，以他邪冥族的血脉，还有灵魂秘法，是能够轻而易举地，将冥魂珠占为己用的。

　　意外，是因为冥魂珠内已经有了器魂，而器魂，竟然认可聂天！

　　有了器魂的冥魂珠，他自知，绝无可能在没有杀死聂天前，将冥魂珠夺取。

　　更加令他头痛的是，从冥魂珠内荡漾出来的，一圈圈青蒙蒙的光圈，扩散开来，将他动用精血和天赋集结出来的“幽暗魂界”，直接撕成粉碎！

　　他的血脉也只有六阶，“幽暗魂界”的威力有限，但光圈蔓延开来，“幽暗魂界”如一块布，被撕成一片片。

　　“幽暗魂界”对聂天三人的隔绝，瞬间失效。

　　聂天咦了一声，分神看了一眼，眸光惊奇。

　　他也没有想到，冥魂珠居然能压制那骷髅头，令其对殷娅楠的灵魂抽离，起不到作用。

　　另外，聂天也注意到，冥魂珠释放出光圈后，“幽暗魂界”的隔绝，失去了本该有的效果。

　　这意味着，他和殷娅楠三人，要是形势不妙，还是有可能借助星舟脱离战场的。

　　聂天心神大定。

　　“那柄骨刀，能克制骸骨血妖，令其发挥不出该有的战力。同样的，冥魂珠竟然能克制那个骷髅头，让邪冥族的少年，也没办法通过骷髅头，顺利击杀殷娅楠。”聂天嘴角有了一丝笑容，忽然觉得这场战斗，变得有趣起来。

　　“呼呼呼！”

　　他在分神之际，骸骨族的帕格森，已经开始动手。

　　灰白色的死亡气息，从八方弥漫过来，将聂天淹没其中。

　　“血脉！凋零！”

　　浓郁的死亡气息内，有帕格森的血脉天赋爆发，人在当中的聂天，即便祭出灵力结界庇护周身，依然发现体内的血肉生机，悄然流逝。

　　灰白死气中，帕格森如一支箭，直刺聂天。

　　帕格森的晶莹骨骼，散发着明亮的光芒，如宝玉搭建而成。

　　“喀！”

　　聂天的炎星，顺势劈出，如长虹般的刀芒，冲击到他的骨身。

　　帕格森被炎星的刀芒斩中，只有火星子飞溅，骨骼没有丁点绽裂痕迹。

　　他灵动异常地，在聂天胸口冒出，小小的骨手，如一柄利剑，刺向聂天胸口。

　　“噗！”

　　聂天胸口的皮肉，被立即穿透，但帕格森的骨手，碰触到聂天胸腔前的骨骼时，突然顿住。

　　被天木重生术淬炼过，拥有晶骨的聂天，每一根骨头如晶体，具备超强的坚固。

　　六阶血脉的帕格森，血脉强悍，具备骸骨族的骸骨不破身，根根骨头都是利器，可依然未能碾碎聂天的晶骨，刺破他的心脏。

　　“轰！”

　　聂天暴退，帕格森的骨手，不沾一滴鲜血，从其胸前抽离。

　　帕格森碧绿色的眼瞳中，分明有一丝茫然，似没有想到一个人族族人，会有如此坚韧的骨骼。

　　不过，他并没有惊惧不安。

　　他在聂天飞离时，只是冷冷看向聂天，如看死人。


第829章 铩羽而归

　　聂天骇然看向胸口。

　　他胸前衣衫陡然碎裂，一条条纤细的灰白线条，在他胸前皮肤底下飞快游弋，纵横交织，绘刻出一幅繁复神秘的图案。

　　从那图案内，传出古老久远的死亡气息，如烙印着死亡真谛。

　　一种转化生机，令生机变化为死亡之力的感觉，从那一幅图案内滋生出来。

　　聂天体内磅礴浩荡的血肉精气，顷刻被影响，竟不受控制地，飞入那灰白图案。

　　他马上生出虚弱无力感。

　　帕格森冷冷看着聂天，不再动手，似乎认定聂天必死无疑。

　　别说是气血不足的人族了，就算是妖魔和邪冥，被其以死亡血脉秘术，绘刻出那幅图案来，也极难承受。

　　人族，孱弱的躯体，不够旺盛的气血，会更快被那图案转化掉生机，迅速化为死尸。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　聂天的心跳声，如擂鼓轰鸣。

　　盘踞在他心脏处的，那一条蕴含生命血脉真谛的青色血气，本处于蜕变蛰伏状态，可此刻分明被刺激了。

　　一团血光，从聂天胸口爆开。

　　血光之中，一条条生命血脉独有的血脉晶链，凝为千万条晶莹光蛇，猛地植入那灰白色图案。

　　晶莹光蛇，如橡皮擦拭，将那一条条灰白色线条绘刻出来的图案，眨眼被抹掉。

　　生机向死亡转化的诡异感，顿时消失的无影无踪。

　　帕格森碧绿色的眼瞳，异光一现，震惊道：“这，这怎么可能？”

　　“呼呼呼！”

　　火焰、星点、草木光芒，混杂着气血和魂力，霎那间从聂天躯体漂浮出来，一股扭曲虚空，令万物紊乱的磁场，从聂天身上弥漫而出。

　　“浑沌乱流！”

　　磁场形成，聂天冷哼一声，掌心陡然星光如浩淼星海，似有璀璨星辰，在聂天手中诞生。

　　一个接着一个的星点，于其掌心变幻游弋，凝为星辰法阵。

　　他抬手一甩，一片星辰光幕，就飞向帕格森。

　　“碎星古殿！”

　　帕格森失声惊叫。

　　不仅是他，就连邪冥族的弗罗斯特，还有那个高阶妖魔，听到他的惊叫，也下意识地看来。

　　两个异族，同样被震动，低喝：“碎星古殿传人！”

　　“咻！”

　　星辰光幕飞落帕格森时，聂天骤然消失，又忽地借助星烁，在其背后凭空闪现。

　　浑沌乱流营造的磁场，将帕格森轰然笼罩，他体内的死亡血脉，在那诡异磁场下，运转都受到限制。

　　点点星耀光芒凝为的星辰法阵，化为一片光幕，轻飘飘飞入他胸前。

　　“轰！”

　　星辰法阵爆裂开来，璀璨星芒夺目，锋锐的星光，冲击到他晶莹骨骼。

　　帕格森小小的骨身，不断颤抖，每颤抖一次，都有浓郁的死亡气息，从他一根根骨节内流溢出来。

　　与此同时，聂天提着的炎星，再次斩落。

　　“喀！”

　　炎星重重劈砍在帕格森肩膀，他白莹莹的肩膀，传来巨响。

　　帕格森龇牙咧嘴，在星辰法阵和炎星的两重攻击下，似感受了痛意，可他的骨骼，依然未出现绽裂痕迹。

　　“骸骨不破身！”

　　晶莹的白色光泽，从他每一根骨节闪亮，白光如一件盔甲，将其矮小的骨身牢牢护住。

　　“咻咻咻！”

　　三只白骨炼制的骨箭，带着刺耳的尖啸，从帕格森指尖飞出。

　　骨箭如白色闪电，在聂天还没有反应过来时，就刺在他肩膀和锁骨。

　　“当当当！”

　　骨箭轻易裂开聂天的皮肉，重击到他的晶骨，发出金铁交击的清脆声。

　　聂天被那三只骨箭的冲击力，给带动的，凌空飞出。

　　他轰然落地时，脸色阴沉，将那三只骨箭，逐个拔出来。

　　骨箭入手，死亡气息缭绕着，朝着他血肉渗透。

　　他将骨箭随手扔掉，运转天木重生术，去修复那三个被骨箭刺穿的血洞，在那三个血洞处，生机汇聚，血肉疯狂蠕动。

　　骸骨族的帕格森，抬手一抓，被聂天扔掉的三只骨箭，重新飞入他手，他没有急着下手，而是奇怪地打量着聂天，道：“你叫什么名字？”

　　“聂天。”

　　“你，不是一般的人族。”帕格森碧绿色的眼瞳深幽，神色渐渐凝重，“即便在碎星古殿内，你也不是一般的角色，难道……你是所谓的星辰之子？也不对，碎星古殿那几个星辰之子，没有一个，境界低到仅有凡境。”

　　聂天并未答话。

　　“真希望你是星辰之子，这样杀起来，才有意思。”帕格森嘀咕了一句。

　　那柄落在骸骨血妖肩膀，被其称呼为碎骨刀的骨刀，在他这句话后，忽地飞向他。

　　碎骨刀入手霎那，帕格森的威胁程度，似直接提升了数个等阶！

　　骸骨族的这件重宝，从骸骨血妖体内，已抽离了部分死亡力量，如痛饮了鲜血，给聂天的感觉更为锋锐可怕。

　　骸骨血妖失去镇压，终于和聂天恢复了灵魂联系，可在聂天驱使他，去对付帕格森时，骸骨血妖还是回避了。

　　似乎，只要帕格森握着那柄碎骨刀，他就永远生不出，和帕格森为敌的念头。

　　在帕格森挥刀之际，聂天瞥了一眼另外两处战斗，发现穆碧琼借助一条黑色妖花的根茎，和高阶妖魔的战斗，赫然占据上风。

　　而殷娅楠也在冥魂珠的帮助下，和邪冥族的弗罗斯特，战的旗鼓相当，不落下风。

　　他灵机一动，赶紧向骸骨血妖重新下达一个命令，让其帮助殷娅楠，去击杀邪冥族的弗罗斯特。

　　骸骨血妖对于这个命令，接受的非常干脆，立即奔着弗罗斯特而去。

　　也在这一刻，帕格森挥动碎骨刀。

　　源自帕格森的血脉能量，灌注向碎骨刀，那柄刀如拥有了生命，散逸出毁灭众生的死亡气息，带出炫目苍白虹光，斩向聂天。

　　聂天想也不想，几乎将体内一半的力量，汇聚向炎星。

　　他胸腔怒意升腾，以感悟自擎天巨灵的一式擎天之怒，催动着炎星，狠狠撞向那柄骨刀。

　　“轰！”

　　碎骨刀和炎星碰触霎那，聂天灌注向炎星的诸多力量，猛然崩碎。

　　一同崩碎的，还有炎星！

　　这柄被李冶炼制出来，聂天使用起来还算是得心应手的长刀，根本承受不住骸骨族重宝的一击，瞬间断裂为无数碎片。

　　聂天寄托在其中的满腔怒意，也消散的干干净净。

　　可那柄被帕格森掌握的碎骨刀，竟然余威不减，依然划向聂天，如要将聂天，和这片天，都给斩为两截。

　　出道至今，聂天从未如此接近死亡。

　　看着碎骨刀越来越近，聂天发现在炎龙铠不能动用时，根本没办法阻挡这一刀。

　　他有种感觉，他经过天木重生术连番淬炼的这具强硬躯体，也承受不了这一刀。

　　他唯一能做的，就是借助碎星古殿的星烁，瞬间挪移开来。

　　“咻！”

　　他猛地脱离碎骨刀的划动范围，在那座悟道岩脚下显现。

　　帕格森愣了一下，握着碎骨刀的骨腕，轻轻一转，碎骨刀再次奔着聂天而来。

　　碎骨刀划动过的区域，万物死寂，此地还好没有虫豸类的生灵，不然在那碎骨刀的笼罩范围，似乎低等级的荒古异虫，都会直接死亡。

　　聂天再次依仗星烁挪移。

　　“喀！”

　　小小的碎骨刀，斩击在悟道岩上，悟道岩的岩壁，都出现一道深深的石痕。

　　那道石痕倏一显现，将魂丝汇聚向悟道岩的冰血蟒的灵魂，似被莫名触动。

　　冰血蟒的灵魂气息，从悟道岩内，猛地倒卷回来。

　　八级的冰血蟒，低低嘶鸣着，灵魂陡然归位。

　　殷娅楠大喜过望，扭头一看，就见聂天在帕格森的追击下，只能狼狈躲避，不敢和那柄碎骨刀正面交锋。

　　而被聂天唤动的骸骨血妖，则是用力拍打着那残魂汇聚的骷髅头，苍白的火焰，从骸骨血妖的手骨内点点飞落。

　　那颗骷髅头，犹如有着生命智慧，似在哀嚎。

　　骷髅头和弗罗斯特的血脉天赋，灵魂秘法，被冥魂珠克制着，拿骸骨血妖毫无办法。

　　骸骨血妖手中溅射出来的苍白火焰，带着死亡气息，飞射在弗罗斯特身上，竟然还在燃烧着，让弗罗斯特苦不堪言。

　　“聂天！交换对手！”

　　殷娅楠低吼着，突然就骑着冰血蟒，向帕格森而去。

　　冰血蟒喷出一口寒雾，寒雾内无数冰光旋动，形成了极寒风暴，将帕格森顿时吞没。

　　帕格森提着那柄碎骨刀，随意划动着，冰血蟒喷出的极寒风暴，就四分五裂。

　　冰血蟒眼瞳出现了滔天怒意，这片天地，温度骤降，一块块岩冰，从石地表面冻结出来，被冰血蟒的血脉之力牵动着，全部注入那极寒风暴。

　　极寒风暴内，一下子多出更多的冰棱冰块。

　　冰血蟒的另外一只眼瞳，血光一现，那些冰棱和冰块，似被鲜血染红，变成红色棱晶。

　　更为恐怖的气血之力，从那极寒风暴内急剧飙升出来，帕格森在当中，压力倍增，再也无法顾及聂天。

　　他依仗着碎骨刀，在那极寒风暴内，虽活动自如，可还是被限制了。

　　邪冥族的弗罗斯特，看到帕格森都被极寒风暴笼罩，又看到冥魂珠和骸骨血妖，因聂天的御动，忽然变得更有威力，他神情变了变，突以异族语言喝道：“走了！”

　　话音一落，不等聂天接近，他就驾驭着那残魂汇聚的骷髅头，如一阵风漂向远处。

　　妖魔族的那位高阶妖魔，早就心生退意，听到他的一声吆喝，凝为一道紫色电光，瞬间脱离战场。

　　而骸骨族的帕格森，在极寒风暴的淹没下，居然沉落于大地，气息渐渐变得微不可察。

　　八级冰血蟒没有苏醒前，提着碎骨刀的帕格森，无人能敌。

　　它的觉醒，让殷娅楠终于有底气，和拥有碎骨刀的帕格森一战，势均力敌的平衡，也因此被瞬间打破。

　　三位异族，气势汹汹而来，铩羽而归！


第830章 被摧毁的一座城池

　　三名异族退走，殷娅楠并没有乘胜追击的意图，她游荡一圈，将那些外域炼气士的储物戒收取，便重新唤出飞行灵器。

　　“此地不宜久留，我们还是尽快离开为妙。”殷娅楠落入飞行灵器，神色凝重，没有分毫获胜的喜悦，“那三个家伙，指不定还会摸过来。他们再次到来，可能不再是三个，而是更多凶悍异族。”

　　穆碧琼想了下，一言不发地，也飞入飞行灵器。

　　两女纷纷看向聂天。

　　聂天微眯着眼，他凝聚出来的九只天眼，其实在尾随着三人。

　　然而，那三人逃离的速度，比他想象中快的多。

　　骸骨族的帕格森，沉落于地底，踪影不可查。

　　另外两人，如闪电疾虹，速度也快的惊人，连天眼都未能始终锁定，渐渐失去气息。

　　“走吧。”

　　聂天有些颓然，将九只天眼一一收回，就跳到飞行灵器内。

　　殷娅楠旋即就御动飞行灵器。

　　三人一时无言。

　　那三名异族，明明被他们击退，可他们一点都不高兴。

　　三位异族展现出来的实力，让他们很是不安，三位异族……血脉也都是六阶，玄境级别的人族战力罢了。

　　可他们真实的力量，却远远超出血脉等阶。

　　单单那个骸骨族的帕格森，斩杀那些外域玄境者时，都如砍瓜切菜般随意。

　　那柄碎骨刀，给聂天带来的震撼，至今未曾消褪。

　　李冶为他精心打造的炎星，陪伴他多年，早就生出了感情，没料到在那柄碎骨刀的一刀下，就彻底爆碎。

　　炎星，是根据他修行的三种不同的属性，为其独身炼制而出。

　　炎星能承载他的火焰、草木和星辰灵力，他使用起来得心应手，本以为会一直陪伴他下去。

　　炎星的碎裂，对他是一个不小的打击。

　　如果不是八级的冰血蟒，被碎骨刀砍在悟道岩，将其给惊醒，他在提着碎骨刀的帕格森的追击下，会毫无还手之力，只能以星烁一次次闪避。

　　星烁的闪避，极其消耗星辰之力，他以炎星对敌时，已耗去大半星辰之力。

　　那一战，若持续下去，他的星辰之力因星烁的挪移，真正耗去，他绝对会被碎骨刀斩杀。

　　“你未尽全力。”殷娅楠冷冷扫了穆碧琼一眼，忽事后问责，“你体内那朵妖花，共有两个根茎，而你从头到尾，只动用了那株黑色的。”

　　这一点，聂天同样也察觉到了。

　　穆碧琼体内双色妖花，两人在破碎域都清晰见过，一朵黑色妖花的根茎，被穆碧琼掌控着，就逼迫的那名妖魔狼狈不堪。

　　她若是拼尽全力，将那朵彩色妖花的根茎，一并施展，那位妖魔岂非会迅速死亡？

　　高阶妖魔一死，她就可以和殷娅楠联手，将邪冥族的弗罗斯特轰杀，要是那样，结果或许就不是现在这样。

　　三个异族，除了那位骸骨族族人，其余两个应该会被击杀。

　　在聂天和殷娅楠的目光下，穆碧琼眼瞳幽幽，道：“我也想动用那朵花，可暂时有点麻烦。两朵妖花同时施展，彼此间的冲突会出现，这会令我反而发挥不出实力来。目前，我还没有本事，同时令两朵妖花，一起用作战斗。”

　　停顿了一下，她皱着眉头，道：“而且，我觉得我两朵妖花齐出，也未必就能杀得了那家伙。”

　　殷娅楠眉头一皱：“此话怎讲？”

　　“那家伙名叫古塔斯，来自第二魔域。战斗时，我能感觉到，他也有底牌没有取出。”穆碧琼叹了一口气，说道：“第二魔域的妖魔家族，有多么强悍，你应该有所了解吧？”

　　殷娅楠变色：“第二魔域！”

　　妖魔的第二魔域，活动的家族，几乎都有九阶血脉的大君坐镇。

　　传言，第二魔域最古老悠久的妖魔家族，甚至曾经诞生出十阶大尊。

　　垣天星域的五宗三家，和妖魔也有接触，可他们接触的妖魔，几乎都是第四第五魔域的。

　　就连第三魔域的妖魔，垣天星域的宗门，都甚少遇到过。

　　因为第三魔域的妖魔家族，已经开始有九阶大君出没，九阶大君所在的妖魔家族，实力是绝对会超过垣天星域的宗门的。

　　何况第二魔域？

　　“那三个异族，在各自的族群中，应该也是最耀眼的人物。”穆碧琼眼神严峻，“他们血脉等阶不弱，都怀有族内重宝。那些重宝，能将他们的血脉力量，数倍的提升。他们敢于孤身在碎灭战场外域肆无忌惮地活动，对自己显然有着巨大信心。”

　　这番话，殷娅楠也颇为认同，点头说：“如果他们猎杀的对象，不是我们，而是别人，那他们应该成功了。”

　　联想起那些在悟道岩处，参悟其中玄妙的十几个外域炼气士，被屠鸡宰狗般击杀，他们就意识到他们这趟的对手，在异族中，必然也是出类拔萃。

　　说到这里，殷娅楠将她收集的一枚枚储物戒取出，魂念飞入。

　　半晌后，她一脸嫌弃地，将那些储物戒扔在脚下，说道：“那些外域的炼气士，真是穷的可怕，除了一些灵石，等级不够的丹药和器物，找不到让我眼前一亮的好东西。”

　　聂天和穆碧琼两人，稍稍靠近那些储物戒，各自释放魂念感知。

　　他们的魂念，在储物戒内飞逸了一阵子，各自收回。

　　正如殷娅楠所言，那些储物戒内只有灵石，和数量不多的灵玉，至于其中的丹药和器物，以他们三人的眼光，自然是瞧不上的。

　　“真是可笑。”殷娅楠讥笑，“他们听说我们从垣天星域而来，居然还一副轻藐的表情，还以为他们多厉害，有什么重宝在身呢。”

　　穆碧琼淡然说：“这些人来自的星域，或许比我们垣天星域高级。不过呢，他们在各自宗门的地位，应该不太高，可能只是普通的门人和弟子。”

　　聂天点头：“怕是如此。”

　　拥有圣域强者坐镇的大宗门，至少和神符宗、极乐山、千剑山相当，这类大宗认定的天骄种子，必有极为厉害的器物防身，储物戒内的物资，不仅会琳琅满目，高价值的灵材也一定不会少。

　　他接触过的段石虎和景柔，才是真正的大宗核心，两人都被赐予了枯炎域为领地，自然非凡。

　　大宗的普通门人弟子，成千上万，当然不会各个阔绰。

　　之后一段时日，三人都不再交流，各自苦修。

　　此战过后，聂天损失最大，不仅炎星爆裂，就连依仗的骸骨血妖，因为被碎骨刀抽离了不少死亡之力，战力也有了大幅度消减。

　　在聂天的感觉中，现在的骸骨血妖，恐怕只能和灵境初期者一战。

　　骸骨族的帕格森，让他有了压力，在压力下，他的修行愈发刻苦专注。

　　两月后。

　　他和帕格森一战，耗去的三种不同属性灵力，借助各种灵石，不仅都尽数恢复，灵丹和三个灵力漩涡，也又淬炼多次。

　　隐约间，他知道他的灵丹和灵力漩涡，到了能再次破境的临界点。

　　“要找契机，踏入凡境后期了。”

　　从抵达碎灭战场，不过才过了数月之久，他也未曾想到，修炼速度能提升如此迅猛，他猜测和帕格森的那一战，让他受益良多，有了压迫感，那种压迫感，逼着他疯狂修炼，尽可能提升战力和境界。

　　又是几日。

　　殷娅楠催动的飞行灵器，漂浮在一片空旷的荒地，在那荒地上，有着无数巨石。

　　散落的巨石，曾经堆砌为一座恢弘的石城，可整个石城因为一场惨烈战斗，被彻底摧毁，几乎看不到一个完整屹立的石楼，只剩下丛生的乱石。

　　被摧毁的石城，有着历经岁月的古老痕迹，怕是历经了千万年之久。

　　残破城池内，有人族炼气士的踪影活动，那些人仿佛在寻找着什么。

　　聂天等人的到来，那些人分明察觉到，但是并没有理会。

　　坐在飞行灵器上，聂天凝神聆听他们的对话，讶然道：“这座石城，属于石人族的一个城池。在遥远的荒古时代，石人族的一些族人，生活在此。古灵族和异族，于碎灭战场的那一场惨烈大战，使得这座石人族的城池被连根拔起。”

　　“那个石人族的族群，也死绝了，尸体都被陆陆续续的搬离，只剩下这些残垣断壁。”

　　殷娅楠和穆碧琼，也通过那些人的交谈，知道了此处为何地。

　　两女沉默半晌，穆碧琼率先道：“依我看，我们最好不要留在这儿。石人族那九个家伙，从七星蓝海飞离以后，也在找寻方式进入碎灭战场。这里，既然是石人族一个族群的家园，指不定会被他们摸过来。”

　　殷娅楠变了脸色，赞同道：“有道理，我们速速离开。”

　　聂天也没反对。

　　那九尊石像，其中八尊显现出来的实力，堪比虚域。

　　第九尊，更是有着不可估量的恐怖，那九尊石像万一进入了碎灭战场，寻觅至此……

　　三人乘坐的飞行灵器，只稍稍停顿了一阵子，就再次飞出，在残破的石城上空疾驰。

　　就在他们的飞行灵器，抵达石城中央高空，那辆飞行灵器，像是被巨网捆缚着，猛地坠落下来。

　　附近出没的一些炼气士，皮笑肉不笑地看着他们狼狈的模样，像看着三个乡巴佬。


第831章 一对兄妹

　　“轰！”

　　殷娅楠的那辆飞行灵器，撞击在一块巨岩，四分五裂。

　　聂天三人，在器物坠毁之前，已经脱离，可还是摔的头晕目眩，叫苦不已。

　　站在深灰色岩石地上，聂天稍一感应，就知道此地异常，源自重力的飙升。

　　爆裂的石城中央，重力场，突增百倍！

　　恐怖的重力场，令那辆飞行灵器根本无法逾越，在重力场的牵扯下，飞行灵器的坠毁，也是理所当然。

　　要不是聂天三人各有奇特，在百倍重力场的巨力下，狠狠撞击向大地，会更加不堪。

　　望着碎裂开来的那辆飞行灵器，听着周边那些炼气士的嘲笑声，殷娅楠脸色渐渐冷了下来。

　　那些人，显然都知道城中央的重力场，非同寻常。

　　他们明明看到三人乘坐的飞行灵器，朝着这边驶来，没有一人出言提醒，自然是心存恶意。

　　“你们在笑什么？”殷娅楠冷声道。

　　“没什么。”其中一人脸上的嘲笑，还没有褪去，满不在乎地说道：“就是觉得好笑罢了。”

　　“咻！”

　　殷娅楠欺身而进，百兽咆哮声，从她体内轰然而出。

　　一个银色巨锤，忽从殷娅楠储物戒飞出，如银色光团，猛地砸向那人。

　　那人的境界，比殷娅楠都稍稍高了一截，为玄境中期。

　　他轻哼一声，一把青黑色雨伞，顿时撑开来。

　　他两手持伞，朝着头上空中顶去，雨伞的边沿灵力光芒如帘幕，迅速垂落。

　　“轰！”

　　殷娅楠的银色巨锤，重重砸在那雨伞，蓬蓬光烁陡然溅射。

　　那人闷哼一声，握着雨伞的两只手，隐有骨骼碎断声传来。

　　他脸色陡然一红，嘴角便有一缕血迹，悄然逸出。

　　他眸中突显惊色。

　　众多似笑非笑，看着聂天三人的炼气士，眼中的笑容，忽然不见。

　　他们微微皱眉，慢慢走了过来，隐隐将聂天三人围住。

　　因飞行灵器坠毁，心情不佳的殷娅楠，看他们意图不善，眼中冷意更浓。

　　那条八级的冰血蟒，这段时间又重新隐没在她腰腹处，如刺青纹身。

　　据殷娅楠的说法，冰血蟒从悟道岩中，醒悟出一种源自血纹蟒的血脉秘术，如今在仔细感知那种秘术奇妙。

　　这种状态的冰血蟒，暂时寄托在她体内，却不是蜕变期，可随时唤出来战斗。

　　也就是说，只要殷娅楠乐意，她能中止冰血蟒的血脉醒悟，将它召唤出来作战。

　　当一名名凡境、玄境级别的炼气士，把他们三人围住，流露出恶意时，殷娅楠已经有点按耐不住，想将八级冰血蟒唤出了。

　　聂天打量着那些人，等注意到他们的境界，都只是凡境、玄境，无一人跨入灵境时，他就明白，那条八级冰血蟒一旦飞出，眼前这些幸灾乐祸的家伙，一定会遭殃。

　　除非，那些人当中，有天巫宗的罗辉般，持有宗门重宝者，兴许才能幸免。

　　极乐山的穆碧琼，也眼中生出寒意，显然也极其不爽。

　　战斗一触即发。

　　便在此时，另有一辆飞行灵器，从远方呼啸而来。

　　那辆飞行灵器，临近此地时，上方两人主动飞出，弃下飞行灵器谨慎地坠落。

　　来人一男一女，男的看着宽厚温和，女的英姿飒爽。

　　那对男女，就连长相都有点相似，似兄妹或姐弟。

　　“你们在干什么？”男子瞧见这边局势微妙，猛地高喝一声，“你们不是想于此战斗吧？”

　　准备围攻聂天等人的炼气士，看到这对兄妹抵达，哼了哼，忍着没有动手。

　　他们不属于同一宗门，可仿佛来自同一星域，彼此熟识。

　　“你们一群人，欺负三个人，是不是太无耻了？”女的皱着眉头，不悦道。

　　那些人，对新来的兄妹，倒是很忌惮。

　　在这对兄妹插话后，他们并没有反驳，而是不情不愿地散去。

　　被殷娅楠重击了一下，受了点轻伤的那人，以怨恨的目光，盯着殷娅楠深深看了一眼，将雨伞收起，一声不吭地退走。

　　“我们从乾元星域而来，我们兄妹出自乾元星域的灵武殿……”来人自报家门，将他们来历说明。

　　兄妹两个的境界，分别为玄境后期和玄境中期，名叫柴龙歌和祡凤舞。

　　他们的乾元星域，也是有圣域坐镇的中级星域，灵武殿的殿主，为圣域中期的强者，比天莽星域的神符宗、千剑山和金瀚宗，似乎都要强过一截。

　　柴龙歌性情宽厚温和，彬彬有礼，聂天和他的交流，很是舒服。

　　祡凤舞容貌不凡，比起殷娅楠和穆碧琼，只逊色一筹，她一身英气，话语不多，在她哥哥讲话时，她大部分时间，都安静不语。

　　通过柴龙歌的介绍，聂天得知这座残破的城池，在第二次人族和异族的血战时，曾经有一位人族神域初期级别的强者陨寂于此。

　　那人，被称呼为千重君，修炼大地之力，能令重力场激变。

　　千重君的对手，为一位妖魔大尊，他被妖魔大尊将神域都给轰碎，千重君的神域虽然碎灭，可他一生感悟的灵诀和大地秘术，似融入脚下大地，令这座以前生活着石人族的城池中央，重力场狂飙百倍。

　　千万年来，有很多修习大地之力的人族炼气士，于此处静修，都获得了好处。

　　柴龙歌和祡凤舞兄妹，修炼的法决和力量，和大地之力无关，他们只是途径此地。

　　而那些先前对他们不善的炼气士，也是乾元星域的来客，而且是和他们先后从乾元星域的一条空间缝隙，抵达碎灭战场。

　　这些人，大部分都是乾元星域地灵宗的弟子，他们修炼的法决，恰恰和陨寂于此的千重君一致。

　　地灵宗的弟子，每次来到碎灭战场，都会特意过来，欲图参悟千重君遗留在大地的秘法。

　　传言，地灵宗的现任宗主，年轻的时候，就是因为在此修炼，得到千重君碎灭神域的某些奥妙，才能成为地灵宗的宗主，拥有圣域初期的修为。

　　地灵宗，在乾元星域，是比不过灵武殿的。

　　柴龙歌兄妹两个，在灵武殿也是排名靠前的天骄，所以地灵宗的弟子，面对他们的时候，会有所收敛。

　　“你们兄妹，既然修炼的灵诀，和千重君的不同，待在这里，应该也不会有什么收获吧？”聂天询问。

　　“嗯。”柴龙歌点头，“我们只是顺路经过罢了，也没打算久留。”

　　“那就好。”聂天微微一笑，见地灵宗的门人，因兄妹两个到来，渐渐散去，就说道：“这鬼地方不宜久留，劝你们趁早离开为妙。指不定，什么时候，此地就会出大事。”

　　“怎么说？”很少讲话的祡凤舞，被聂天一番话引发兴趣，“你好像知道一点什么。”

　　“兴许，会有石人族的族人，在某一刻降临于此。”聂天道。

　　“石人族？”祡凤舞眼神古怪，“你在开玩笑吧？所有人都知道，石人族在第一次大战时，就被异族灭掉了。我们乾元星域的炼气士宗门，从未没有听过，还有活着的石人族族人啊。”

　　“信不信由你。”聂天没有细说，只是看在两个兄妹还不错的份上，给出提醒。

　　“无所谓的，不管石人族会不会过来，我们都不会久留。”柴龙歌颇为淡定，他犹豫了一下，忽然问：“你们在碎灭战场外沿，有没有确定的目标和方位？”

　　聂天摇头。

　　“这样啊。”柴龙歌想了一下，说：“有个地方，会在不久后，变得热闹起来。你们如果没有特别的目标，不妨过去看看，说不定就有收获。”

　　“何处？”聂天眼睛一亮。

　　“我们也正要过去，你们要是愿意，我们可以同行，路上我向你们慢慢解释，如何。”柴龙歌邀请。

　　聂天扭头，望着殷娅楠和穆碧琼。

　　两女点头。

　　“行吧，我们初来碎灭战场，对此地一无所知，还请多多指教。”聂天道。


第832章 造化源井！

　　聂天等人，和柴龙歌兄妹一脱离那座石城中央，待到百倍重力场消失，柴龙歌将先前收取的一辆飞行灵器唤出。

　　一行人尽数落入其中，器物疾驰而出。

　　站在器物后方，聂天远远看向那座石城，还有众多地灵宗的门人，脸色带着一丝恶意。

　　他很期待，那九尊从七星蓝海冲出的石像，寻觅至此，将地灵宗的那些人逐个袭杀。

　　他觉得这个可能性怕是不小。

　　地灵宗的弟子，眼见聂天等人，和柴龙歌兄妹一同离开，也是神色阴冷。

　　“他们定会去造化源井。”

　　一人冷哼一声，眸光凶狠，“柴龙歌兄妹，在灵武殿的天骄排名并不太靠前，等我们的少宗抵达，参悟千重君遗留的秘术奥妙，我们再去造化源井处，找那三人家伙麻烦。”

　　“嗯，造化源井的奇妙，不会太快发生，我们还有时间。”

　　“算算时间，要不了太久，少宗就会过来了。”

　　地灵宗的门人冷声交流。

　　……

　　柴龙歌的那辆飞行灵器，彻底脱离石人族的一处故地，聂天主动询问：“你要领我们过去的地方，究竟有什么奇妙？”

　　殷娅楠和穆碧琼，也表露出好奇之心。

　　他们都是首次踏入碎灭战场，对于此次的奥妙，几乎一无所知。

　　没有遇到柴龙歌兄妹前，他们就像是无头苍蝇般，四处游荡，没有确切的目标和方位。

　　柴龙歌性情宽厚温和，颇有正气，两女对其观感还算是不错。

　　他既然知道碎灭战场的奇特之处，主动发出邀请，一定事出有因。

　　“那地方名为造化源井，具体如何形成，说实话，我们灵武殿也不清楚。”柴龙歌缓缓说明。

　　通过他的讲述，聂天对他所说的造化源井，有了初步的认识。

　　造化源井所在地，为一片广阔神秘的沼泽地，那个沼泽地似乎在荒古时代，在那超大型的域界没有碎裂，没有成为碎灭战场时，就已经存在。

　　久远的荒古时代，有古灵族和荒古异种，生活在这个超大型的域界。

　　而那片沼泽地，在那个时代，都是一处禁地。

　　强悍的古灵族，荒古异虫，还有石人族，在那个逝去的时代，都会禁止弱小的族人，在那片区域出没。

　　传言，沼泽地的一处处沼泽，能悄无声息地将生灵吞没。

　　不论是微小的荒古异虫，还是庞大的古兽，不慎坠落沼泽以后，都会渐渐沉没于内，摆脱不了，然后永远消失。

　　那处沼泽，似能吞没众生血肉和灵魂。

　　在那儿，也发生过两次惨烈血战，一次是古灵族、荒古异虫、石人族和异族之战，第二次，则是人族证明自己，和所有异族的，奠定人族地位的一战。

　　两次战斗，在碎灭战场每一个区域进行，那个沼泽区，也是两次战场的一处战斗频发之地。

　　两次战斗，有众多异族、古兽、人族强者，沉落于沼泽，被其吞没。

　　千万年后，也不知道是什么人，就在那沼泽地中，弄出一口口井，那些井，共有四十九个，初始时，没人知道奥妙。

　　直到有一次，一位异族误入其中，从那片沼泽区空中经过，忽然发现四十九口井，其中有不少喷涌出能量。

　　从四十九口井内，喷涌出来的能量，种类繁杂，有的是火焰精华，有的是草木气息，有的为雷电之光，还有的则为冥气、魔气，甚至有浓郁气血能量涌现。

　　除了死亡之力，大多数的天地能量，还有异族修炼的不同气息，包括气血之力，都涌现过。

　　那位异族，从其中一口井内，得到浓烈的气血，血脉瞬间就发生蜕变，短时间跨越了一个血脉等阶。

　　他将这个消息，告知族人，关于那四十九口井的奇妙，渐渐传播开来。

　　之后，不仅有异族，还有很多人族，也陆陆续续来到那片沼泽地。

　　可沼泽地不知怎么被挖掘出来的四十九口井，并非永远都会展现奇妙，而是会在隔上几十年，甚至几百年以后，才会重现奇妙。

　　每次，四十九口井喷涌出各类能量时，都会被人发现。

　　有人族强者，从那四十九口井中，凝聚雷霆闪电，从玄境初期瞬间跨入中期。

　　有人从那四十九口井，吸纳火焰精华，勒破境界壁垒。

　　也有修炼草木之力，大地之力，金锐之力者，同样从那些井，获得力量，突破境界。

　　异族，古兽，也在那些井中，在展现奇妙时，令血脉发生蜕变。

　　而且，人族获得奇遇者，还说从中涌现的天地能量，暗含造化之力，能够令灵丹、灵力漩涡加速淬炼成功。

　　从井内喷涌的力量，比直接从灵石内吸收的，不仅庞大，对修炼突破益处也强了太多。

　　渐渐地，人族开始称呼那片沼泽地内，四十九口井为造化源井，所有的异族，也都认可了这个称呼。

　　“四十九口造化源井！”

　　极乐山的穆碧琼，听闻这个消息，美眸幽光闪闪，分明起了心思。

　　她如今的境界，在凡境后期，比起殷娅楠来，还是弱了一筹。

　　她很清楚，如果她不动用体内的双色妖花，殷娅楠也不利用八级冰血蟒的力量，凭真实境界交锋，她……还会是落败的一方。

　　殷娅楠修炼的御兽宗体术，就比她多出一股力量，加上境界的优势，她绝对没有胜算。

　　她又悄悄瞄了聂天一眼。

　　她暗中估量，如果没有那株双色妖花，她能否以凡境后期的修为，战胜弱她一筹的聂天？

　　“这家伙单凭血肉躯体的强悍，能硬抗殷娅楠，加上碎星古殿的法决玄奥，还有他兼修的另外两种属性力量。”

　　一念至此，她眼中平添一丝苦涩。

　　柴龙歌眺望远方，轻声说道：“没人知道四十九口造化源井，被何人弄出来。不过很多人猜测，造化源井所在的沼泽地，既然在荒古时代都被视作禁地，自然非同一般。能因地制宜，弄出四十九口造化源井的家伙，一定有着碎裂天地的强大实力。”

　　“造化源井隔一段时间，喷涌出来的各类能量，极有可能就出自那片禁地，千万年来，被吞没的各族众生。”

　　“能够通过一口口井，将那些强大生灵的血肉，灵力，包括魂力都给抽离，简直匪夷所思。”

　　穆碧琼一惊，“还有魂力？”

　　殷娅楠也为之动容。

　　魂力，是世间最为罕见稀少的一种能量，而且魂力不是自然而然孕育出来的，是由生灵的魂魄，以各类邪恶秘术才能聚涌凝结。

　　譬如邪冥族的噬魂湖。

　　“嗯，四十九口造化源井，每次喷涌时，会有一口井，喷涌出澄净魂力。”说到这里，就连柴龙歌也两眼发光，“但魂力喷涌的井，和其它的一些各类能量一样，不是固定的。”他又解释。

　　殷娅楠立即明白，从四十九口造化源井喷涌出来的力量，永远不是固定的。

　　一口井，第一次喷涌时，或许是魔气。

　　时隔数百年，第二次喷涌时，产生的兴许就是雷霆电芒。

　　喷涌出魂力的井，可能会在四十九口造化源井的任何一个，而涌现魂力的那口井，也向来是争夺最为激烈的一口。

　　四十九口造化源井，每次喷涌时，也不是各个都会出现奇妙，有的井，会死寂不动，毫无奇特。

　　这种井，兴许会在下一次，喷涌出奇特的天地能量。

　　飞行灵器疾驰着，柴龙歌有一搭没一搭的，应付着三人的追问，他将关于造化源井的一些注意点，都详细和三人道明。

　　半月后。

　　柴龙歌驾驭的那辆飞行灵器，已经接近造化源井所在的区域，广阔的沼泽地，也在众人眼前显现。

　　那些沼泽都是灰褐色，淤泥中透出腐烂的潮湿气息。

　　聂天以灵魂感知，从沼泽淤泥内，没有嗅到虫豸的微弱气血，这就意味着沼泽内连最常见的虫豸都没有。

　　沼泽中也不见植物，一眼望去，顿生荒凉枯败感。

　　到了这儿，柴龙歌兄妹两个，都变得谨慎小心起来。

　　“你们千万注意，一定不能跌落向沼泽。”柴龙歌轻轻吸了一口气，“那些沼泽，像是洪荒怪兽，能吞没一切生灵。我们的血肉之躯，一沉入沼泽，都是难以控制地，向沼泽下沉落，再也出不来。”

　　“千万年来，不知道有多少强大的生灵，不慎坠落，都死在下面。”

　　聂天三人，本来神色还算是轻松，给他这么一说，都心生不安，再看向下方沼泽时，眼神都变得古怪起来。

　　“此地，只有凡境和玄境者吗，有没有更高等级的强者，来抢夺造化源井？”殷娅楠询问。

　　“以前也有，不过最近几次，似乎没了。”柴龙歌解释，“从造化源井喷涌出来的能量，虽然精纯并蕴含造化之力，可对虚域、圣域那种级别的强者，还有八阶、九阶血脉的异族而言，其实只是杯水车薪。”

　　“那些能量，兴许能帮助凡境、玄境，或同等级的异族突破。但是对那一类举手投足间，连巨山、大地都能轰碎的强者来说，还是远远不够。”

　　“碎灭战场的深处，另有奇妙，对那类强者而言，与其守着造化源井，不如到碎灭战场的深处碰碰运气。”

　　“原来如此。”殷娅楠点头表示明白。

　　众人脚下的飞行灵器，继续前行，穿越一片片沼泽地，终于到了有造化源井的区域。

　　当聂天看到第一个造化源井时，也看到了一个人族的炼气士，已提前坐在那口造化源井旁，枯坐着，似在等候造化源井开启神秘。


第833章 守井

　　所谓的造化源井，其实都在沼泽中，在坚固的淤泥地内。

　　一口口造化源井，大小不等，相互间的距离也不相当。

　　造化源井分散在那片沼泽区，有造化源井的地方，土地较为坚硬，如铁石般，似能够落足，不用担心沉落沼泽。

　　四十九口造化源井，散落开来，其中有六口井，赫然已被人霸占。

　　那六口井，井口直径大多超过三米，最大的一口井，像是通往地底的幽暗深坑。

　　在那口井的井口处，坐着一位头发灰白，看着就活了有一段岁月的人族老者，他的境界，为玄境后期。

　　相隔还有很远，柴龙歌的那辆飞行灵器，已慢慢停下。

　　聂天远远看向那位老者，他的生命血脉，对人族的寿龄，相当的敏感。

　　只稍稍感应了一下，他就知道那位老者，和他师傅巫寂一样，也遭遇了寿龄限制的麻烦。

　　老者，已经活了很多年，可他的境界，依然只是玄境后期。

　　他如果不能在短时间内，迅速踏入灵境，获得额外的寿龄，他的修行之路，包括生命之路，就要走到尽头了。

　　老者闭着眼，气血衰竭，可体内的灵力波动，却异常汹涌。

　　“我们灵武殿的一位长辈，推断出，这次造化源井即将喷涌出各类天地能量。我们兄妹，就是奔着造化源井来的，希望能借助造化源井，令自身的境界，再拔高一截。”柴龙歌压低声音，“我们来的还算是早，只有六个人，先我们一步。”

　　聂天的视线，又在其余五人身上扫了一扫，发现剩下的五人，境界也都是玄境。

　　五人有的年龄也不小了，也有的，从生命气息来看，还是相当年轻，远远没有达到寿龄的极致。

　　一共六人，分别霸占着，最大的造化源井。

　　其中有三人，抬头远远看了他们一眼，就不再理会。

　　“造化源井喷涌的天地能量，每一口都不是恒定的，他们修炼的属性又各自不同。”穆碧琼思索着，轻声道：“如果一人守着的造化源井，喷涌出来的能量，和他们的修炼属性不一致，会怎样？”

　　柴龙歌苦涩一笑，“有几种情况。”

　　聂天好奇看来。

　　“要么，和其他人进行交换。如果旁边一人，守着的造化源井，喷涌出来的天地能量，和他情况一致，两人会非常容易达成默契，相互交换。”柴龙歌声音更小，指着那老者，“譬如他，他修炼的属性为雷电，他旁边的那人，修炼属性为水。”

　　“如果两人苦守的造化源井，喷涌出来的修炼属性，恰恰相反，他们就会立即交换，彼此不会冲突。”

　　穆碧琼再问：“如果那老者守着的造化源井，喷涌出火焰能量，而他身旁那人，井口有雷霆闪电弥漫出来，该如何是好？”

　　“谁强大，谁说的算。”柴龙歌低叹一声。

　　这句话一出口，聂天心中顿时雪亮，知道这四十九口造化源井，绝对不是先霸占，就能永远霸占住的。

　　造化源井即将喷涌出各类能量的消息，灵武殿能知晓，别的星域宗门，包括异族、古兽，应该也会有知道的。

　　四十九口造化源井，等真正展现奥妙时，怕是会有一番惨烈血战。

　　想要从那些造化源井获取造化，没有所想的那么简单，有太多的意外会陆陆续续发生。

　　“我们来的还算是早，剩下的空井，还有很多很多。”柴龙歌沉吟半晌，“你们先各自挑选吧，能不能守得住，后面就看你们自己了。要是实在守不住，干脆利落的舍弃，还能保全性命，不然……”

　　不消他细说，聂天等人也能想明白其中凶险。

　　好在三人各个胆大包天，又仗着身怀奇妙，倒是并不畏惧。

　　在柴龙歌的飞行灵器，到了那些造化源井处时，殷娅楠轻哼一声，率先飞出。

　　她落向一口较大的造化源井，一屁股坐下来，先声夺人。

　　穆碧琼紧随其后，也挑选了一口较大的造化源井，同样占有。

　　聂天在他们旁边，随意寻觅了一口造化源井，也顺势落下。

　　柴龙歌兄妹，也分别挑选了造化源井，两人挑选的造化源井，和他们三个相隔不远。

　　“我们兄妹两个，修炼属性一个为金之灵力，一个为水之灵力。”柴龙歌落下以后，向聂天三人说道：“在造化源井展现奇妙，喷涌出天地能量时，我们几个要是有适合的，就第一时间交换如何？”

　　聂天三人纷纷点头。

　　时至今日，聂天早就明白，穆碧琼修炼的灵诀，和草木有关，这可能和她体内，有着一株双色妖花有关。

　　而殷娅楠，因为冰血蟒的血脉，有玄冰巨蟒和血纹蟒，所以她的修炼属性为寒冰之力。

　　她另外修炼的体术，则是吻合血纹蟒的天赋，纳入百兽精血，藏于自身。

　　三人中，只有他的修为驳杂，火焰、草木和星辰之力兼修。

　　柴龙歌从他身上，兴许能看出他的火焰和草木两种气息，星辰之力，未必能辨别出来。

　　柴龙歌邀请他们三个，来造化源井寻求机缘，除了本来就心思不坏外，应该也是觉得，他们三人对兄妹两个没有危险。

　　他们修炼的金锐和水之灵力，三人都没有修炼，等造化源井开启神秘时，双方可以互换，获得造化源井奥妙的可能性，也会大幅度提升。

　　当然，这一切，都建立在一个前提上。

　　——他们要能守得住霸占的造化源井才行。

　　聂天等人选择的造化源井，离率先抵达的另外几人，相隔甚远。

　　聂天落下后，打量着他挑选的造化源井，凑在井口往下观望，发现井口似通往大地深处，幽暗无光，不知多深。

　　他的一缕灵魂意识，朝着井内延伸，到了感知极限，也未能瞧出奇妙。

　　他将魂念收回，瞥了一眼穆碧琼和殷娅楠，发现那两个凶悍的女人，也在观察着造化源井，同样一无所获。

　　聂天安静下来，就在他的井口坐着，取出灵石开始修炼。

　　时间匆匆，数日后，渐渐有新的外来人，陆陆续续抵达。

　　新来的，有人族，也有妖魔和幽族，就连灵兽，都来了一个。

　　那头古兽，赫然是一头六级的地炎兽。

　　当年在裂空域的赤炎山脉时，聂天见过的那头地炎兽，也是六级，给了他极大震撼。

　　六级地炎兽，实力堪比人族玄境，时至今日，这种级别的地炎兽，在聂天眼中早就没那么可怕了。

　　地炎兽到来后，三条火尾甩动着，庞大的兽身，沉落在一口造化源井的井口，就不再活动。

　　不论是人族，还是异族的妖魔和幽族，都见怪不怪，没有理睬它的意思。

　　帕格森，弗罗斯特还有第二魔域的古塔斯，并没有出现。

　　又是几日后，一名骑着六阶雷冥兽的青年，身穿一件流光溢彩的衣衫，大大咧咧抵达。

　　那青年，衣衫胸口处，有五个雷球，似镶嵌在衣服内，却在不断转动着，非常奇妙。

　　青年一脸桀骜不驯，他过来后，在雷冥兽身上四处打量着，很快注意到那个守着最大的造化源井，境界在玄境后期的老者。

　　他拍了拍雷冥兽，就飞逝到老者头顶，以命令般的语气，喝道：“老家伙，你将那口造化源井让出来吧。”

　　他的境界，只有玄境中期，比老者明明弱了一筹。

　　老者睁开眼，看向他胸口五个晃动的雷球，脸色微变。

　　老者眼中怒意一闪而逝，旋即就站了起来，重新挑选了一口较远的造化源井，重新坐下。

　　从始至终，老者一言未发。

　　“算你识相。”青年咧嘴一笑，驾驭着六阶的雷冥兽，在那口最大的造化源井落下，并冷冷看向老者，道：“如果能喷涌雷霆闪电的造化源井，有三口，我就放你一马，赐你一个。”

　　“否则，这趟的机缘，就和你无关了。我和我的雷冥兽，需要两口，能喷涌雷霆闪电的造化源井。”

　　寿龄即将到尽头，渴望通过造化源井打破寿命极限的老者，听他这么一说，神色黯然。

　　“亘雷星域，天雷宗的少宗，莫青雷！”

　　柴龙歌皱着眉头，悄然打量着那名青年，向聂天等人道出来历，并叮嘱道：“如果你们守住的造化源井，有雷霆闪电之力涌出，最好主动撤离，不要招惹那人。他是天雷宗的少宗，这个天雷宗的宗主，在圣域后期！”

　　“别看他境界不高，可他手中持有天雷宗的重宝，他敢这么肆无忌惮，是因为他能借助那重宝，发挥出远超玄境的战力！”

　　“远超玄境……”殷娅楠轻声一笑。

　　穆碧琼神色同样没有异常。

　　聂天呵呵一笑，只道：“多谢提醒。”

　　柴龙歌见这三人，都是无所谓的架势，眼神古怪。

　　他并不能看出，在殷娅楠的体内有八级冰血蟒，也看不出穆碧琼体内，藏着一株诡异的双色妖花。

　　垣天星域，又只是初级星域，他不认为眼前三人萍水相逢的青年，能够和天雷宗的莫青雷抗衡。

　　半日后。

　　天巫宗的罗辉，骑着那金色蜘蛛，居然也飞逝过来。

　　罗辉一出现，聂天等人互视一眼，都轻笑出声。

　　罗辉赶到这里，看到聂天三人时，猛然变色。


第834章 冤家路窄

　　罗辉坐着金色八足蜘蛛，来到造化源井处，霍然停住。

　　他的视线，在聂天三人身上扫视了一番，目显犹豫。

　　聂天咧嘴一笑，只是看着他，并不说话。

　　银甲虫巢穴处，穆碧琼击杀了方莹莹，也吓退了那些天巫宗的门人。

　　罗辉也是主动舍弃了矽银矿石，才让天巫宗的众多门人，躲避一截。

　　此刻的罗辉，身旁没有一位天巫宗的门人，而且看他的样子，好似经历过血战，侥幸逃出。

　　罗辉坐着的金色蜘蛛，蜘蛛腿都有细密伤痕，仿佛也遭受了重创。

　　罗辉所穿的衣衫，也有明显的血迹。

　　“你们认识他？”柴龙歌瞧出端倪，压低声音道：“这家伙是天巫宗的少宗，叫罗辉，他可是厉害的人物。”

　　“有过一面之缘。”聂天淡然道。

　　“你们，应该没有招惹他吧？”柴龙歌皱眉，“天巫宗不好对付，这个罗辉……坐着的那个金色蜘蛛，还是天巫宗极为著名的巫虫。”

　　“招惹？算是吧。”聂天笑了笑。

　　此言一出，柴龙歌和祡凤舞，都担忧起来。

　　出奇地，罗辉犹豫半晌后，居然主动远离聂天等人所在的位置，宁愿绕了一截路，去造化源井另一处，选了一口造化源井落下。

　　从始至终，他都没有开口讲过一句话。

　　“他似乎，受了点打击。”殷娅楠略有些诧异，“他的那只金色蜘蛛，的确不凡。他们天巫宗的来人，也数量繁多。有谁，能够令他如此狼狈，让他只剩下一人？”

　　聂天摇头。

　　灵武殿的祡凤舞，看着罗辉一言不发地离去，意味出了一点怪异，讶然道：“天巫宗的罗辉，好像有点惧怕你们？”

　　柴龙歌也反应过来。

　　拥有那金色蜘蛛的罗辉，令他都极其忌惮，没有信心胜过。

　　罗辉明明认识聂天三人，看样子还有旧怨，可他居然主动避让开来，那架势……分明就是不想和聂天三人冲突。

　　柴龙歌思索了一下，暗道：“难道是罗辉受了重伤的缘故？”

　　他始终都觉得，聂天等人只是普通的那类炼气士，身上并无太多奇妙。

　　“罗辉受了太大的打击，身上带着伤，自然不会急于找我们的麻烦。”聂天随口解释了一句。

　　祡凤舞点了点头，好心劝说：“他不动手，你们千万别招惹他。他的那只金色蜘蛛，在天巫宗都是排名前列的巫虫。单单那只巫虫，就能和人族灵境者一战，你们务必小心一点。”

　　聂天笑着谢过她的好意。

　　陆陆续续的，又有更多人、异族和灵兽抵达。

　　四十九口造化源井，大部分，都被霸占。

　　守着造化源井的那些家伙，都是不同种族，其中人族的数量最多，然后是妖魔、邪冥和幽族等异族，最后才是灵兽。

　　后面倒是没有爆发出冲突。

　　冲突未起，是因为空置的造化源井，还有不少。

　　新来者，大多都知道造化源井的奇特，知道小一点的造化源井，也并无一无是处。

　　那些看着宽阔的造化源井，在发生奇妙时，未必就能喷涌出各类能量，让守护者受益。

　　造化源井，还是要看最后一步，看在变化形成时，有多少会展现出奇妙来。

　　聂天持续苦修。

　　他隐隐感觉到，他凡境中期的破壁，很快就会发生。

　　又是一天，他的灵魂意识，于第二枚碎星印记内，将星链的所有奥妙，都给参悟后，关于星链部分的太古符文，全部消失不见。

　　三枚碎星印记，第一枚记载着星动、星烁和星落三种灵诀秘法。

　　第二枚，记载的星魂和星链，也都被参悟透彻。

　　等星链被其领悟，又有新的太古符文，一一浮现出来。

　　新的太古符文，记载着另外一种碎星古殿的秘术灵诀，但是杂乱无序，似需要聂天自己解析后，重新排列。

　　聂天运转魂力，去解析那些紊乱的太古符文，为它们调整着，重新组合时，魂力的消耗极快。

　　造化源井处，异族和古兽共存，人族的玄境强者更多。

　　他要想迅速补充消耗的魂力，只能借助一种东西——魂晶。

　　可魂晶，乃是世间所有生灵，都渴望的奇物。

　　他要是拿出魂晶，以魂晶短时间恢复魂力，恐怕会引发那些异族、同族和灵兽的贪婪抢夺。

　　沉吟许久，聂天暂时中止，对第二枚碎星印记的感悟。

　　他以星魂的修炼之术，从漫天繁星内，吸纳微小的星辰魂力，慢慢恢复着。

　　在这个过程中，他听到了炎龙铠器魂的主动传讯：“主人，我蜕变成功了，我有种重获新生的感觉。”

　　器魂的这个消息，令聂天大为振奋。

　　造化源井这边，迟早都会爆发血战，可能在造化源井展现奇妙时，也可能在造化源井都被霸占，造化源井没有发生巨变之前。

　　天雷宗的莫青雷，还有几个和他类似的家伙，都厉害非常。

　　聂天再有自信，都不认为他不借助外物，能够稳稳守住他的造化源井，能抢夺这次造化。

　　炎龙铠的器魂的讯念，意味着他能再次动用这件铠甲，令他战力飙升。

　　尤其是，在他的炎星碎裂后，他真正能拿出来战斗的灵器，已经不太多了。

　　他暗自细问，从器魂得知，器魂的血核在他十滴精血注入后，萎缩的血核恢复生机，并有一条条属于炎龙的血脉晶链开始凝结。

　　血脉晶链的形成，能够令器魂将炎龙一族的血脉天赋，给释放出来。

　　炎龙铠的威力，也将会因此，大幅度提升。

　　炎龙铠，本来就被认定为通灵至宝，在器魂觉醒出炎龙血脉天赋，吸纳地火晶线、地火精华，逐步强大之后，这件通灵至宝，兴许在遥远的将来，有再次进阶的希望。

　　通灵级别的灵器，再次进阶，便是不朽灵器！

　　炎龙铠有希望持续进阶的讯息，是器魂主动透露，这个消息让聂天心神激荡，愈发振奋。

　　又是几日，所有的造化源井，都被不同种族间强者悉数霸占。

　　根据柴龙歌所说，离造化源井展现出奇妙，还有一段时间。

　　“这次怕是会有大麻烦了。”柴龙歌满脸苦涩，“造化源井开启奇妙的那几次，四十九口造化源井，并不是次次都被占满。听说，只有上一次，四十九口造化源井，在没有发生奇妙前，就被分刮了。”

　　“然后……”

　　他压低声音，向聂天三人解释，说上次在造化源井没有开启前，就爆发过激烈冲突，为了抢夺造化源井，后来的人，和已经霸占造化源井者，有过连番血战。

　　弱小的，要么主动舍弃，乖乖让出造化源井，不然就是死亡的下场。

　　“这么说，从现在起，大家都要小心了。”聂天眯着眼，眸中寒光一闪，“后来的家伙，极有可能，抢夺我们的造化源井？”

　　柴龙歌以同情地目光，看了他一眼，苦笑道：“你被抢夺的可能性最大，因为，你的境界……只是凡境中期。”

　　“还有你。”他又瞄向穆碧琼。

　　聂天环视四周，发现入目所见的异族、灵兽和人族，要么是玄境级别，要么是同等级的异族。

　　凡境者，五级血脉的异族和灵兽，几乎没有。

　　他和穆碧琼，在这些如狼似虎，气势汹涌的家伙面前，怎么看，都像是待宰的羔羊。

　　半日后，一群人浩浩荡荡而来。

　　为首一人，意气风发，身穿地灵宗的炼气士长袍，体型矮小却强壮异常。

　　在他身后，还有不少地灵宗的门人，赫然是聂天等人，在那石人族的破碎城池，所见的那些。

　　其中那个被殷娅楠重击的地灵宗门人，一看到聂天他们，眸中就绽出凶光。

　　“裘冀！”

　　柴龙歌微微变色，禁不住惊呼一声，“玄境后期！”

　　他瞄了聂天三人一眼，眼中的忧色，渐渐弥漫，叹道：“你们的麻烦来了。裘冀是地灵宗的少宗，他来碎灭战场前，还只是玄境中期。他应该在千重君的那片区域，有了感悟，顺利完成了境界突破。”

　　“地灵宗虽然不如我们灵武殿，可裘冀，却是地灵宗的少宗，他……”

　　柴龙歌苦涩一笑，摇了摇头，一副爱莫能助的表情。

　　祡凤舞沉吟数秒，道：“我劝你们三个，还是撤离造化源井吧，我们也没有想到，裘冀真的能在千重君的陨寂之地，获得大的机缘。本以为，他会困在那儿，没有精力来造化源井处的。”

　　“他刚刚突破到玄境后期，如果能够在造化源井，得到机缘，揉炼大地之力，他的境界又会攀升一轮，兴许能进入灵境！”

　　“少宗主，就是他们三个。”被殷娅楠重创的那人，抬手一指，就点向聂天等人。

　　矮壮的裘冀，嘿嘿一笑，他御动的飞行灵器，瞬间呼啸而至。

　　“柴龙歌，我既然来了，这个闲事，你应当不会再管了吧？”裘冀冷哼道。

　　柴龙歌叹息一声，“想管也管不了了。”

　　“那就好。”裘冀点了点头，“念在大家都是乾元星域的人，你既然不理会，我们也不会为难你们兄妹。”

　　这句话后，他猛地瞪向聂天三人，喝道：“滚出来吧！”


第835章 沼泽吃人

　　聂天等人这边的变故，自然吸引了一些人的注意。

　　四十九口造化源井，每一口井，都有人族或异族把守。

　　其中只有一半人，从修炼中睁开眼，神色淡漠地望来。

　　还有一些人，压根没有理会，依旧专注于自身的修炼。

　　裘冀一声暴喝，周边的重力场，突然开始加重。

　　柴龙歌轻轻叹息，再次开口说道：“裘冀，如果他们放弃那三口造化源井，能否给我一个薄面，让他们安然离去？”

　　地灵宗人多势众，裘冀又刚刚参悟千重君的秘法，突破到玄境后期。

　　柴龙歌也不觉得，加上他们兄妹两个，就是地灵宗的对手。

　　裘冀到来，主要的目的，应该也是造化源井。

　　聂天这边的境界最低，即便地灵宗和聂天等人没有私怨，他们抵达以后，要挑选目标下手，很有可能也会选择聂天等人。

　　柴龙歌希望，能通过灵武殿，稍稍压制裘冀一下，让裘冀得了造化源井，饶过聂天等人。

　　“柴龙歌，你最好不要多管闲事。”裘冀脸色一冷，“你不是陶书文，你们兄妹两个，在灵武殿的天骄序列排名，并非首位。要是向我做出请求的，是你们灵武殿的第一天骄陶书文，这个面子我就给了。”

　　“而你，没这个面子！”

　　柴龙歌脸色一沉。

　　他妹妹祡凤舞，也哼了一声。

　　地灵宗在乾元星域，实力不及灵武殿，可裘冀却是地灵宗钦定的少宗，柴龙歌兄妹在灵武殿的身份，和他在地灵宗的身份并不相当。

　　地灵宗的其它宗门子弟，会忌惮他，可裘冀不会。

　　祡凤舞正要发怒，柴龙歌摇了摇头，示意他妹妹不要轻举妄动，他以充满歉意地目光，看了聂天等人一眼，无奈道：“抱歉，我也爱莫能助了。”

　　众多观望者，见地灵宗的裘冀发难，有的淡漠，有的兴趣浓郁，好整以暇地望着。

　　在那些观望者中，几乎没有人看好聂天等人，都觉得在地灵宗裘冀的威慑下，三人必然要遭难。

　　连带着聂天等人抵达的柴龙歌兄妹，到了这时，都不敢和裘冀发生冲突。

　　场内众人，唯有一人，神色古怪。

　　那人正是天巫宗的罗辉。

　　罗辉眯着眼，瞧着飞扬跋扈的裘冀，低声自语：“又是一个自以为是的家伙。”

　　他是真正和聂天三人有过冲突的人，三人中，他对聂天并不熟悉，没有见聂天出手，但殷娅楠和穆碧琼这两个女人，在他眼中，不啻于妖魔怪物，凶悍绝伦。

　　即便裘冀在玄境后期，他在动用那只金色蜘蛛以后，都有信心一战，甚至相信自己能获胜。

　　可拥有八级冰血蟒的殷娅楠，还有体内能狂飙出妖花根茎的穆碧琼，他当真是没太大信心。

　　也是如此，眼前裘冀咄咄逼人，他心中暗自冷笑，有点幸灾乐祸。

　　“真是啰嗦。”殷娅楠从她的那口井处，缓缓站起，就欲出手。

　　“上次，你说我未尽全力。”穆碧琼忽然发话，“这次的小麻烦，就让我来解决吧。”

　　此言一出，本打算动手的聂天，也悄然愣住。

　　“呼！”

　　黑色妖花的根茎，如妖物伸出的漆黑触手，瞬间抓向耀武扬威的裘冀。

　　裘冀乘坐的那辆飞行灵器，长六米，宽三米左右，通体幽青，以某种金铁淬炼而成。

　　然而，那朵源自穆碧琼体内的黑色妖花，巨大的根茎，从她掌心狂飙出来，在碰触到那辆飞行灵器时，那辆飞行灵器，脆弱的如纸糊般，瞬间撕裂开来。

　　粗长的根茎，将那辆飞行灵器撕成粉碎，又顺势缠绕向裘冀。

　　“少宗！”

　　散落于远处，同样驾驭着飞行灵器的其余地灵宗门人，骇然失色。

　　那些造化源井附近的沼泽，蕴藏多大的恐怖，他们心知肚明。

　　一看裘冀乘坐的飞行灵器，竟然轻易碎裂开来，他们唯恐裘冀从空中跌落，被沼泽给吞没。

　　一辆辆飞行灵器，立即呼啸而来，要将裘冀接住。

　　裘冀也变了脸色，看着那黑色妖花根茎，如影随形地缠绕而来，生出强烈危机感。

　　他取出一块土黄色岩石，猛地抛向那黑色妖花根茎，土黄色的岩石，似蕴藏大地之力，能迅速再次变幻重力场。

　　原先数倍变幻的重力场，发生了新的巨变，重力如凭空消失。

　　裘冀快要落下的躯体，忽轻盈如羽毛，在空中飘飘浮浮，没有第一时间落向沼泽。

　　穆碧琼掌心飞出的黑色妖花根茎，在重力突变时，也有点不适应，本来快要缠住裘冀的妖花根茎，忽地狂冲向天际，分明失控。

　　“少宗！”

　　地灵宗的其余门人，终于趁机过来，以他们的飞行灵器，将裘冀接住，一个个明显松了一口气。

　　狂冲上天的黑色妖花根茎，适应了突变的重力后，猛地甩了下来。

　　“蓬！”

　　其中一辆飞行灵器，被那黑色妖花的根茎，给抽打的炸裂开来。

　　妖花根茎突然震动了一下，从那辆飞行灵器逃离的两个地灵宗的门人，似未能享用突变的重力场，直勾勾坠落下来。

　　其中有一人，正是之前被殷娅楠重创，指使裘冀过来寻仇的那人。

　　那人，和另外一个地灵宗的弟子，身躯抛落在沼泽。

　　两人顿时发出杀猪般的恐惧惨叫。

　　两人躯体接触到沼泽的霎那，都在疯狂挣扎着，想要从淤泥沼泽冲离。

　　可他们越是挣扎，身子往淤泥隐没的越厉害，那些淤泥沼泽，如变幻为了一头洪荒巨兽，正张开嗜血大口，将两人一点点吞下去。

　　很快，这两个地灵宗的弟子，就完完全全消失在淤泥内。

　　聂天以魂念感知，都不能穿透淤泥，嗅到他们的血肉生机。

　　聂天倒吸一口凉气，愣愣地看着那片淤泥沼泽，眸中惊色浓郁。

　　四十九口造化源井，每一口的主人，在那两人隐没沼泽时，都睁开眼，望着那两人的消失。

　　不论是人族，灵兽，还是异族，神色都变了。

　　这些人，几乎全都听过造化源井的传说，知道那些沼泽的恐怖之处。

　　可他们中的绝大多数，都是第一次来造化源井，寻求造化机缘，并没有亲眼看到过沼泽吃人的诡异。

　　如今，他们总算是验证了，那些沼泽果真如传言一般，为此地最大的潜在凶险。

　　穆碧琼操控着那朵黑色妖花根茎，眼瞳深幽，继续下手。

　　“蓬蓬！”

　　又有两辆地灵宗的飞行灵器，先后碎裂，那些人发出鬼哭狼嚎的怪叫，都欲图逃离。

　　其中有人，被黑色妖花根茎的抖动之力甩到，如一道光，飞向天雷宗的莫青雷。

　　那人快要落向莫青雷时，神色不惊反喜，急忙喝道：“让我停一下！”

　　他分明想要在莫青雷把持的，那口造化源井，先落个脚。

　　“我的地方，不允许任何人借力！”

　　莫青雷咧嘴狞笑，他没有动，那只雷冥兽陡然嘶啸，无数交织的闪电，将那位地灵宗的弟子，电的如黑炭，还没有落入沼泽，就提前死了。

　　乘坐的那两辆坠落飞行灵器的其余地灵宗弟子，比起他来，没有幸运太多。

　　他们一个接着一个，沉落向沼泽，被淤泥吞没，眨眼就没了踪迹。

　　“少宗！”

　　地灵宗的弟子，看着黑色妖花根茎依然在肆虐着，一副快要哭的表情。

　　这时，他们才明白，他们是踢到铁板了。

　　“难怪在凡境级别，就敢来造化源井，夺取机缘。”有人小声嘀咕。

　　柴龙歌兄妹，呆呆看着穆碧琼，神色骇然。

　　直到此刻，他们兄妹才明白，在那石人族的破碎城池内，即便没有他们兄妹出面，聂天三人也不会有危险。

　　有危险的，反倒是地灵宗的弟子。

　　穆碧琼区区凡境后期，展现出来的实力，有点骇然听闻。

　　几辆地灵宗的飞行灵器，在那黑色妖花根茎的抽打下，一一坠落，有好几个地灵宗的弟子，已经率先阵亡。

　　就连玄境后期的裘冀，都分明有了一丝惊慌和犹豫。

　　“先撤离此地！”

　　裘冀只迟疑数秒，见那黑色妖花的根茎，如妖物触手般，还在空中肆无忌惮地寻找着目标，他终于慌了。

　　剩余的几辆飞行灵器，赶紧远离穆碧琼，脱离黑色妖花根茎的攻击范围。

　　几十米后，那条黑色妖花根茎，也不能延伸过来，地灵宗的裘冀，这次有了喘息的机会。

　　“你们从何而来？”裘冀远远喝道。

　　穆碧琼冷哼一声，倒也没追击，那条黑色妖花根茎，如巨大的长鞭，猛地缩入她掌心不见。

　　她都懒得多看裘冀一眼。

　　“那条黑色植物的根茎，有点像我们魔域，传说中的一种魔植。”造化源井一处，一名妖魔，暗紫色的眼瞳，闪过异色，向另外一个妖魔说道。

　　“是有点像。”另一个妖魔，一脸忌惮，“很蹊跷，那个女人是人族，她的体内，怎么可能怀有传说中的那种魔植？而且，那种魔植……应该并非一个。那种传说中的魔植，在人族的灵材当中，称得上天养级别，本身就有非凡的灵智。”

　　“鬼才知道，不过那女人体内，如果真的是传说是中的那一株魔植。”最先讲话的妖魔，表情凝重至极，“那我们，千万不要招惹她。那一株魔植，不论现在是什么状态，都不是你我能对付的。”

　　“的确如此。”


第836章 震慑

　　地灵宗裘冀等人，乘坐的剩余几辆飞行灵器，和穆碧琼拉开距离。

　　裘冀叫嚷了一番，见穆碧琼都没有理会，满腔怒意。

　　可他即便再愤怒，都没有敢继续靠近。

　　穆碧琼掌心飞出的那一条黑色妖花根茎，让他极为不安，他的信心，不再膨胀。

　　和他一同到来的，很多地灵宗的门人，也被吓破了胆子。

　　明明有很多同伴，因穆碧琼而亡，穆碧琼明明就站在那儿，他们硬是不敢妄动。

　　他们瞧不出那条黑色妖花的来历，但已经见识过其展现出来的恐怖威力，除了穆碧琼，还有殷娅楠，还有聂天。

　　当穆碧琼，释放出那朵黑色妖花，发挥出远超凡境级别的战力以后，他们开始怀疑，怀疑聂天和殷娅楠，同样有着类似的依仗。

　　如果殷娅楠和聂天，和穆碧琼一样凶悍……

　　想到这里，他们愈发谨慎，愈发不安。

　　那几辆飞行灵器，又悄悄往后撤出一截，已经远离四十九口造化源井散落之地。

　　“少宗……”

　　一名地灵宗的门人，哭丧着脸，求助地看向裘冀。

　　“我知道门人死了很多。”裘冀皱眉，“不着急，我们先观望观望。那女人，我目前看不出她的真正实力，不过等造化源井的玄奇开启，她一定会再次出手。聪明一点，我们稍做等待，等待合适的契机。”

　　地灵宗的门人只能点头应承下来。

　　一场本以为将会持续下去的战斗，因裘冀的退避，草草结束。

　　很多注意着这场战斗的人，异族和灵兽，渐渐沉默，他们的视线，时而落向穆碧琼，在心中，他们都将穆碧琼视为劲敌看待。

　　“你们，竟如此强大。”柴龙歌从震惊中，冷静下来，眼神复杂地望着穆碧琼，“是我们兄妹想当然了。原来，在石人族的城池内，没有我们兄妹伸出援手，你们也会安然无事。”

　　穆碧琼无动于衷地静坐下来。

　　殷娅楠低声一笑，“不错，你这次麻烦解决的挺好。”

　　穆碧琼轻哼一声。

　　两女都没有理睬柴龙歌。

　　柴龙歌在裘冀过来，以地灵宗少宗和玄境后期的身份，对他进行压制时，他选择了不插手。

　　双方萍水相逢，柴龙歌明知道不是裘冀的对手，做出这样的选择，也算明智。

　　可殷娅楠和穆碧琼还是有点难以释怀。

　　聂天笑了笑，倒是不介意，开口说：“不论如何，你告知我们造化源井，带我们来此地，我们还是会念这个人情。”

　　柴龙歌尴尬地说道：“抱歉，我们……没有能给予更多帮助。”

　　“无妨。”聂天摆摆手，示意他不要放在心上，“等造化源井的奇特开始，我们守着的造化源井，如果喷涌出来的力量，和你们的相反，交换对大家都有利的话，我们还是会和你们兄妹进行交换。”

　　“多谢了。”柴龙歌叹道。

　　他们兄妹的实力，还不如地灵宗的裘冀等人，只是穆碧琼一个，就让整个地灵宗不敢轻举妄动，等造化源井的奇特开启，他们兄妹守着的，如果涌现草木、火焰、寒冰之力，聂天三人直接抢夺都没问题。

　　聂天还愿意交换，说明内心深处，确实不太计较他们兄妹对裘冀的退步。

　　眼见地灵宗的门人，已经退避三舍，聂天等人再次安静修炼。

　　可他们的安静，并没有持续太久，便被打破。

　　又有人族和妖魔等异族，陆续到达，新来的人，各自驾驭着奇特飞行灵器，停泊在造化源井上方，只是稍稍看了几眼，便认定聂天和穆碧琼等人，是最容易驱逐的软柿子。

　　殷娅楠端坐不动，道：“后面的麻烦，都由你来解决吧。”

　　穆碧琼不置可否，待到那些人临近，刚刚显露出恶意时，她便唤出那朵黑色妖花根茎，大开杀戒。

　　飞行灵器在她周边，又纷纷炸碎，人族和两个妖魔，都被黑色妖花根茎抽击正着，跌落向沼泽，迅速不见。

　　穆碧琼眼中有些烦躁。

　　她的境界，只是凡境后期，初来乍到者，想要抢夺造化源井，率先想到的，就是她和聂天。

　　她又不能，时时刻刻将黑色妖花根茎放出来，给不了新来者震撼。

　　聂天看出她的苦恼，好心地建议：“后面再杀的家伙，别弄到沼泽里，将尸体堆在旁边。新来者，只要看到众多尸体，就知道你的厉害，自然不会轻易下手。”

　　穆碧琼眼睛一亮，“有道理！”

　　她依言施法。

　　后续再敢靠近的，她动用那朵黑色妖花根茎，将对方斩杀后，果真以黑色妖花根茎，缠绕着尸体，一具具堆在身旁的造化源井。

　　很快，在她的身旁，就多出几具尸体，有人族，有妖魔，都是玄境，和六级的血脉。

　　当她那边尸体渐多，再次赶来的人族和异族，远远看上一眼，都流露出惧意，不再将她视为目标。

　　而聂天，也懒得应付那些无止尽的后续者，他采取的方法很简单。

　　他将骸骨血妖直接召唤出来。

　　当骸骨血妖庞大的骨骸，将他守着的造化源井，都给遮掩时，另外造化源井处的很多人，都目露惊异。

　　即便被帕格森以骸骨族重宝，抽离了部分死亡之力，骸骨血妖的真实力量，依然堪比灵境。

　　那具骨身，震撼力十足，每一个新来者，只要远远看了一眼，都会目露忌惮，远远避开。

　　“果真如此。”

　　看着骸骨血妖显现，柴龙歌脸上苦涩更浓，明白聂天和穆碧琼一样，都是难缠的狠角色。

　　玄境初期，比聂天和穆碧琼境界更高的殷娅楠，虽没动用八级冰血蟒，但两兄妹看向她的表情，也都变得不同。

　　他们很自然的认为，殷娅楠，能发挥出来的实力，绝对远超真实的境界。

　　聂天这一块，当骸骨血妖浮现，穆碧琼周边尸体堆积时，再也不会被人视作突破口，新来的家伙，都很识趣地，从他们所在片区移走，生怕惊动他们。

　　就连柴龙歌兄妹，都因为聂天和穆碧琼受益。

　　很多人都觉得，他们兄妹能够和聂天、穆碧琼待在一起，定然也身怀奇妙，不容小视。

　　在聂天等人没了麻烦后，造化源井其它方位，也接连爆发冲突，后续过来的强者，会挑选自认为不如自己的动手，逼他们离开。

　　战斗，频频发生。

　　有先占据造化源井者，被新来者逼走或轰杀，也有新来者，错估了实力，被那些提前落足者给击败，沉落于沼泽死亡。

　　时间匆匆，又是几日过去。

　　过去的几日，另外的一些造化源井，几度易主，血战每日都在发生，每天都有人死亡。

　　陆续抵达的新来者，有的一来就抢夺造化源井，也有的，会徘徊在附近，并不着急，似在等待造化源井显现出奇妙以后，再行下手。

　　外面那些人中，有几位，在聂天的感觉中，都莫测高深。

　　“从来没有一次，会有如此多的人，汇聚造化源井抢夺机缘。”柴龙歌忧心忡忡。

　　又是一天。

　　默然静坐着，苦修许久的聂天，眼睛霍然睁开。

　　他皱眉看向沼泽。

　　淤泥沼泽中，如沸腾般，冒出浑浊灰黑的水泡。

　　地底深处，隐隐有震动传开，震动初始极为细微，但却渐渐剧烈！

　　很多人都相继察觉出异常，纷纷从修炼中醒转，有一方还在战斗的区域，交战者，也主动收手。

　　众人视线，不时在沼泽和造化源井处闪烁着，眼中的期盼和兴奋渐浓。

　　“开始了。”

　　天雷宗的莫青雷，嘿嘿一笑，霍然而起，跃跃欲试。

　　“造化源井即将展现出奇妙！”柴龙歌兄妹，振奋地来到井口，探头探脑地观望着，激动而又不安。


第837章 古兽朱雀

　　环顾四周，聂天注意到所有守着造化源井的人，都渐渐从修炼时的状态醒转。

　　那些人先后站起，在井口，出神地看着他们守护的造化源井。

　　大地的震动愈发汹涌剧烈，沼泽内有烟雾升腾，不断“汩汩”冒出气泡。

　　造化源井周边，一辆辆分属不同种族的飞行灵器，悄然而动。

　　大战一触即发。

　　“咦！”

　　远处，那位修炼雷电灵诀，寿龄即将枯竭的老者，怔怔地看着他守护的那口造化源井，目显惊异。

　　他的那口井，井口慢慢有赤红烟云缭绕。

　　一股炽烈的火焰气息，从井口悄悄涌现，不多时，便有一道火柱，从井内喷薄而出。

　　火柱赤红色，有碎小的红色电流在其中流转，玄妙莫测。

　　同样修炼火焰秘术的聂天，远远看了一眼那一道赤红火柱，神色一动。

　　几乎同时，炎龙铠的器魂，将讯息传递而来：“主人！那口井内喷涌的火焰之力，暗含天火精华！那些火焰之力，不仅有助于我的再次蜕变，血脉觉醒，对主人你，也有巨大的助力！”

　　天火精华，传言为外域火炎流星内携带的火焰之力，精纯而又神秘。

　　比地炎兽血脉更为高阶的天炎兽，就以寻找外域的天火吞食修炼，而天火精华，更为珍贵，修炼火焰灵诀者，还有蕴含火焰血脉的异族，将其熔炼到丹田灵海和血脉，都能强大战力。

　　“吼！”

　　守着一口造化源井的地炎兽，猛地发出一声咆哮，轰然冲天而起。

　　然而，尚未等那头地炎兽，临近老者，有一位人族强者，已提前抵达。

　　那是一名修炼火焰法决，境界为玄境中期，比老者分明弱了一个小境界的人族炼气士。

　　那人，境界虽低，可他掌心却出现一个硕大的火焰珠子。

　　那珠子，分明是一只天炎兽的眼瞳！

　　天炎兽的眼瞳，内部火焰光纹疯狂滋生出来，一种同宗同源，能吸纳天火精华的气息，从天炎兽的眼瞳释放出来。

　　那根赤红色火柱，本笔直升天，此刻歪歪扭扭着，似想要融入天炎兽的眼睛。

　　“你我交换造化源井。”

　　那人临近以后，冷冷看向老者，以不容置疑地语气暴喝。

　　他守着的造化源井，尚未展现出奇妙，或许……也永远都不会展现奥妙。

　　老者的造化源井，已经喷涌出适合他修行的天火精华，他在这个时候要求交换造化源井，几乎可以视作强取豪夺。

　　老者的境界，比他高出一筹，可在他拿出天炎兽的眼睛，大大咧咧而来时，老者分明犹豫了。

　　老者沉吟数秒，喟然一叹，乖乖舍弃他把守的那口造化源井，向那人离开的那口造化源井飞去。

　　“我喜欢识趣的人。”

　　那人咧嘴狞笑，雄伟的身躯，轰然坠落下来。

　　他手中持有的天炎兽眼瞳，被他按向井口，就要收取天火精华。

　　一声尖利的啼鸣，从远处响起。

　　下一刻，一束橘黄色的火焰流光，闪电般飞逝而来。

　　火焰流光，几乎瞬间融入那赤红色火柱。

　　那是一只飘然起舞的火焰灵鸟，火焰灵鸟如沐浴在焰火中，不断发出低鸣。

　　一簇簇火苗，烙印着它的血脉秘术，将那口造化源井淹没。

　　一同被淹没的，还有那个雄伟的中年大汉。

　　那人持有的天炎兽眼瞳，内部滋生出来的众多火焰光纹，从天炎兽的眼中飞出，居然反噬那位大汉，突然缠绕在他身上。

　　大汉也修炼火焰法决，可他的躯体，却在汹涌燃烧。

　　他在火焰内发出阵阵哭嚎，那具强壮的躯体，渐渐焦黑。

　　很快，他的哭喊声，就停了下来。

　　他那具被烧成黑炭的躯身，如一根黑木棍，矗立在那口造化源井处，已然死亡。

　　咆哮而来的地炎兽，看到那只火焰灵鸟，先一步飞来，将赤红火柱霸占时，地炎兽竟不敢临近，只是在一旁默然看着。

　　待到地炎兽发现，那位人族的壮汉，迅速被烧死时，地炎兽的眼中，闪过一丝惧意。

　　旋即，地炎兽不再咆哮嘶吼，乖乖退回原地，继续待在它的那口造化源井。

　　“一只朱雀！”柴龙歌砸吧着嘴，一脸惧意地说道：“这是真正的古兽族族人，不是所谓的灵兽。”

　　聂天扭头朝着他望来。

　　柴龙歌苦涩一笑，解释道：“擎天巨灵、古兽和巨龙，都是荒古时代的生灵，统称为古灵族。古兽和我们这个时代的灵兽不一样，古兽族的族人，诞生于荒古时代，生下来血脉等阶就不低，最重要的是，古兽族的族人，一开始就有不凡的灵智。”

　　“而灵兽，或多或少的，都具备古兽血脉，但血脉驳杂，未必精纯。”

　　“灵兽，大多出生在远古时代和近古时代，灵兽初始的血脉等阶并不高，而且灵智未开。灵兽需要一步步进阶，等到了七级、八级以后，灵智才会彻底展开，血脉才会变得强大起来。”

　　“弱小的灵兽，只能归于蛮兽，强大后，才能通灵。”

　　“而古兽，天生就通灵。古兽族看待弱小的灵兽，如高阶妖魔看待低阶妖魔那般。只有灵兽到了七级、八级血脉，开启智慧，才会被古兽族认可，视为同类来对待。”

　　“那只朱雀，就是真正的古兽族族人，和冰凤、炎龙一样，是荒古时代就存在的高智慧生灵。”

　　“朱雀初始血脉为六级，那只朱雀，以古兽族漫长的寿命来算，应该还是一个幼儿。”

　　“可即便是幼儿朱雀，也非同一般。地炎兽，乃是远古时代才出现的灵兽种族，对上血脉历史悠久的古兽朱雀，会本能的惧怕，也是正常。”

　　给他一解释，聂天神色讶然，没料到兽群，还有古兽和灵兽的区别。

　　诞生于荒古时代，一出生就是高等级，具备灵智的，为古兽族族人，是真正的智慧生灵。

　　后面的远古时代，和眼前的近古时代，出现的灵兽，初始血脉低微，没有灵智，只能归为灵兽。

　　“古兽和灵兽，是有这样的区别和划分。”殷娅楠点头，认可柴龙歌的说法，她瞄了聂天一眼，以只有聂天能听见的声音说道：“我的那条冰血蟒，就是血纹蟒和玄冰巨蟒结合后，生下来的后裔。”

　　“血纹蟒，就是真正的古兽族族人，而玄冰巨蟒，只是灵兽。”

　　“不过我这条冰血蟒的母亲，是七级的玄冰巨蟒，已经开启灵智，所以才会被血纹蟒看上，有了一个异种的冰血蟒产生。”

　　“古兽族！”

　　“幼小的朱雀！”

　　很多同样修炼火焰法决，各自守着造化源井，本蠢蠢欲动家伙，都悄声惊呼。

　　本来，他们也是准备出走抢夺那口造化源井的，等发现那位和他们境界差不多的同族，被朱雀引发天炎兽眼瞳的残留之力，反噬了那人，令那人顷刻死亡，他们都像是被当头泼了一盆冷水，忽然冷静了。

　　等看到同样为六级的地炎兽，都乖乖退避，他们沉吟数秒，就打消了念头。

　　能喷涌出火焰之力的造化源井，未必只有一口，没有必要去招惹那位幼小的朱雀，令自己陷入困境。

　　被强行轰走的人族老者，看到那人焦黑的尸体，在赤红火柱内翩然起舞的朱雀，他反而有了一丝庆幸。

　　他庆幸，他明智地让出了那口井，不然，他也会被朱雀焚烧至死。

　　朱雀小小的鸟身，沐浴在赤红火柱，那根冲天而起的火柱，渐渐缩小，被其汲取着天火精华。

　　众人视线旋即收回。

　　而这时，其余的造化源井，也渐有新的奇妙涌现。

　　聂天霸占的那口造化源井，同样是出现奇妙的一口，有白茫茫水雾，从井内内涌现，水雾内，结出一滴滴晶莹的水珠。

　　每一滴水珠，都似有浩荡的水流声音响起，有水之灵力精华蕴藏。

　　英气勃勃的祡凤舞，突有所感，眼睛渐渐明亮。

　　她修炼的灵诀，正是水之法决，聂天的那口井，喷薄的水之灵力精华，最为适合她的修行，有助于她境界的快速突破。

　　她于是眼巴巴地朝着聂天看来。


第838章 交换

　　聂天愕然看向那口造化源井，没有注意到祡凤舞眼中的期望，低叹一声：“运气不佳。”

　　他的修炼之路比较特殊，丹田灵海当中，除了灵气凝结的灵丹外，还有火焰、草木、星辰三种不同属性力量在内。

　　可那口井，喷涌而出的能量，偏偏是水之灵力。

　　根据柴龙歌的说法，四十九口造化源井，喷涌出来的能量种类繁多，还有纯粹的气血涌现。

　　那怕是气血，他也能借助生命血脉牵引而出，淬炼体魄。

　　可水之灵力，他还真的没有什么用。

　　收回目光，他转而看向殷娅楠等人，发现除了他以外，殷娅楠和柴龙歌兄妹坐守的造化源井，皆未能展现奇妙。

　　造化源井的玄奇显现，有先后之分，有的会快一点，有的会迟缓。

　　也有的，可能永远都是一口死井，等结束都不会涌现出天地能量来。

　　“小兄弟！”

　　一声含着欣喜的高呼，从旁边离他们较远的一人处传来。

　　那人身穿紫衣，模样俊逸，气息柔和如水。

　　“我叫谢云海，我修炼的灵诀，适合你的那口造化源井。”那人自报姓名，境界也是玄境中期，笑呵呵地说：“你看我的这口造化源井，喷涌出来的天地能量，为草木精华，你我互换如何？”

　　聂天凝神一看，发现他守着的那口造化源井，果真喷涌出绿莹莹的流光。

　　流光内生机盎然，仿佛蕴含草木之力的精华，恰恰适合他的修行。

　　他一开口，聂天还没有表态，祡凤舞脸上的失望之色，渐渐流露出来。

　　祡凤舞心中一叹，暗自摇了摇头，知道应该没什么希望了。

　　谢云海的那口井，和聂天的那口井，刚好能交好修行，两人交换对双方都有利。

　　聂天洒然一笑，点了点头，道：“如此甚好。”

　　他身影一动，突飘落到骸骨血妖的肩膀，御动着骸骨血妖，往谢云海飞去。

　　眼见骸骨血妖而来，谢云海眼中充满忌惮，未等血妖临近，急忙撤离那口造化源井，早早将位置腾出来。

　　玄境级别的他，已经具备翱翔虚空的能力，他没有唤出飞行灵器，稍稍绕了绕，避过骸骨血妖的路径，落向聂天那口造化源井。

　　他站定之后，冲着聂天拱手，“多谢！”

　　聂天点了点头，算是回礼。

　　谢云海落定，深吸一口气，脸色渐冷。

　　他的视线，在柴龙歌和祡凤舞兄妹身上转了一圈，语气充满了警告意味：“我出自暗渺星域的水月宗，你们兄妹想要抢夺我的造化，最好掂量清楚！”

　　他的警告，只是针对柴龙歌、祡凤舞。

　　因为那祡凤舞，和他一样，也修炼水之灵诀，他和聂天交换而来的那口造化源井，同样适合祡凤舞。

　　祡凤舞和他境界相当，柴龙歌……还要高出他一筹。

　　两兄妹若是联手，去抢夺那口造化源井，他也会头痛。

　　“暗渺星域，水月宗，姓谢……”

　　柴龙歌嘀咕了一句，似想到了什么，脸色微变。

　　他略一沉吟，就以眼神劝阻祡凤舞，旋即说道：“算了，我妹妹既然没那个机缘，我们也不会胡来抢夺。”

　　“那样最好。”谢云海淡然一笑，可眼神的警惕之色，依然没有散去。

　　他一边打量着柴龙歌兄妹，一边从储物戒内，掏出许多水属性的灵材，围着那口造化源井布置。

　　不多时，就有一层莹莹水幕，将造化源井所在区域笼罩。

　　他脸上终于有了一丝轻松的味道，然后才凑向造化源井，从中采集水之精华，炼入自身。

　　“该死！”

　　看着聂天动用骸骨血妖，在那口造化源井落足后，取出一截截树枝，构建出古木衍生阵，穆碧琼暗自叫骂。

　　她具备的特殊属性，也是五行中的草木之力，那口井……同样适用她。

　　她体内的双色妖花，如果抽离了其中草木精华，她的境界，有极大可能，可以从凡境后期，进阶到玄境。

　　她离谢云海距离较远，等她意识到谢云海守着的那口造化源井，喷涌出草木精华时，谢云海已经主动提出和聂天进行交换。

　　如果她更早一步发现，她会毫不犹豫地飞出，轰杀谢云海，霸占那口井。

　　她从来都不是善男信女，在垣天星域的极乐山，她的狠辣也是出了名的。

　　抢夺别的造化源井，对她来说，不会有任何心理负担。

　　然而，她还是迟了一步，等她看到聂天同意和谢云海交换，她就暗自懊悔，知道失去了一次机缘。

　　——她不愿，也不敢从聂天手中，抢夺那口造化源井。

　　即便她能动用双色妖花，聂天的骸骨血妖，实力已大不如前，在她内心深处，依然深深忌惮着聂天。

　　“你其实可以试试嘛。”

　　殷娅楠怪笑一声，不怀好意地怂恿她，“聂天那家伙的血肉傀儡，目标实力锐减的厉害，你体内的那一株妖花来历神秘，未尝没有获胜的可能。”

　　穆碧琼眼神幽冷，哼了一声，压根不理会她的煽风点火。

　　另一端。

　　聂天将七十二根树枝，插在造化源井旁边较为松软的土地，等绿色光幕显现出来，神秘的生命古树树纹，悄然而出时，他就放下心来。

　　“呼呼呼！”

　　从那口造化源井喷涌出来的草木精气，为嫩绿色，散发着绿翡翠般的晶莹宝光。

　　一缕缕嫩绿色的草木精气，在古木衍生阵的作用下，变得愈发精炼凝聚，在聂天动用天木重生术，试着导引入体时，那些草木精华，顿时化为绿莹莹的光芒，迅速隐没到聂天体内。

　　聂天的草木漩涡，其实已凝炼到突破到凡境后期的层次，漩涡内的草木灵液也充满。

　　他并不需要额外的草木精气，帮助他突破境界。

　　他纳入草木精气，是用来进行天木重生术第三阶段，韧筋的最后一步淬炼。

　　暗自动用生命汲取天赋，他从储藏着众多灵兽血肉的戒指内，抽离出血肉精气，将破坏性极强的血肉精气，依照天木重生术的秘术，狂暴冲击心脏。

　　心脏处，一条条纤细的筋脉血管猛然绽裂开来。

　　这时，那些被他纳入的草木精华，如涓涓细流，带着温润万物的生机，注入那一条条绽裂筋脉血管。

　　纤细如发丝的筋脉血管，得到这些来自造化源井的草木精气的滋养，修复速度快的令聂天都惊奇。

　　他发现，这里的草木精气，比他在那些古木茂密之地，以古木衍生阵聚拢的草木精气，不但精炼，还似乎暗含再生血肉的造化之力！

　　韧筋的最后一步，他先前也尝试过，都未能成功。

　　可这趟，借助那些含有再生血肉的草木精气滋养，他最关键的这一步，心脏筋脉血管的破裂重铸，变得异常的顺利。

　　他很快就沉溺于韧筋的淬炼。

　　并没有太久，他第三步的韧筋，就成功达成。

　　还有新的草木精气，继续涌入，如刺激着他的血肉，和丹田灵海内的草木漩涡。

　　他的境界壁垒，在那些草木精气的持续涌现下，似无声碎裂。

　　他的丹田灵海骤然掀起巨变，灵丹绽放出莹莹光泽，三个灵力漩涡疯狂旋动，灵海如在咆哮着巨变。

　　“凡境后期！”

　　心神一动，许许多多的灵石、灵玉，从他储物戒狂飙出来，堆砌在身旁。

　　他根本不管所在的区域，含有什么奇妙，立即就着手境界的突破，觉得古木衍生阵应能庇护他，不受外界的凶险。

　　“不会吧？”殷娅楠微微张开嘴，一脸的惊奇，“这么容易，就开始破境了？”

　　其余几人，也都看出奥妙，当聂天取出各类灵石，聚涌灵力时，他们就明白聂天的境界桎梏被打破，出人意外地，直接完成破境之举。

　　“在这个鬼地方破境，太冒失了。”殷娅楠低骂一声，眼神陡然转冷，看向徘徊过来的一些人和异族。

　　那几人，修炼的属性，也是草木之力。

　　其中，还混杂着一个木族的族人。

　　木族族人皮肉干枯，如死去的老树，皮肉下有着奇妙树纹。

　　他的血脉也是六阶，就在空中静止着，以诡异地眼神，看着从古木衍生阵内形成的绿色光幕，倒是没有在意聂天。

　　仿佛，那一截截晶莹的树枝，那些绿色光幕内的树纹，比聂天还要奇特。

　　“我都不敢出手强夺，你们凭什么过来？”穆碧琼森冷入骨的声音，一点点响起，她黛眉微皱，眼瞳杀机渐显，“请诸位，从哪里来的，就给我回哪里去！”

　　殷娅楠的目光，落在那个木族族人身上，眸中也满是警告。

　　几个人族族人，在她们两人开口后，脸色一变，悄然退走。

　　只有那个木族族人，依然以炽热的眼神，盯着一截截的树枝，还有绿色光幕浮现出来的神秘树纹，无动于衷。


第839章 奇怪的木族族人

　　“你是不是听不懂我们人族语言？”

　　穆碧琼略显不耐，一股危险的气息，从她身上渐渐释放出来，她眼中的杀意愈发明显。

　　那位木族族人，似终于注意到她，视线从那一截截树枝挪开，平静地朝着她看来，并且以极为熟练的人族语言回应：“我能听得懂。”

　　“听得懂就好。”穆碧琼眼神冰冷，“我再说一次，请你速速离开！”

　　来碎灭战场前，极乐山的江枫私下里叮嘱过她，尽可能和聂天待在一块儿，也尽量不要招惹聂天。

　　穆碧琼心里清楚，极乐山惧怕的，乃是聂天星辰之子的身份。

　　宗门的吩咐，她其实没有太当一回事，可在那一个银甲虫的巢穴，方莹莹趁着她被母虫的尖啸影响，对她发起偷袭时，聂天出手救了她一次。

　　没聂天救她，她凭借着体内的那一株妖花，也能活下去。

　　可聂天如果没有出手，她便是能活下去，也会受伤。

　　除此之外，她在被碎星古殿霸占的破碎域，因为那巨藤，令境界获得突破。

　　在她内心深处，她知道破碎域的巨藤只要存在，将来她要是再次进入，兴许还会得到那巨藤的馈赠。

　　而那里，只有聂天能带她进去。

　　所以，当那些修炼草木精气的家伙，心怀不轨地靠近，她才会出面阻止。

　　“我没有恶意。”木族的族人，见她渐渐不耐，犹豫了一下，说道：“我叫法拓，是木族的族人。你那同伴取出的树枝，构建出来的阵法，和我们木族大有渊源。那阵法内显现出来的树纹，似乎源自生命古树的树纹，而生命古树，被我们木族视为守护神。”

　　“还说没有恶意？”穆碧琼冷哼一声，“你是不是想要抢夺那些树枝？”

　　“你误会了。”木族的法拓，面容古怪地笑了笑，“他能得到那些树枝，能悟透其中奥妙，激发阵法，说明他和我们木族，应该也有渊源。那些东西，既然到了他手中，我是不敢抢夺的。”

　　“我来，只是想看看生命古树的树纹，将那些树纹烙印在记忆深处。”

　　“将来，我的血脉蜕变，应该能从那些树纹获得益处。”

　　“我就是想在一边看看而已。”

　　“只是看看？”穆碧琼讶然。

　　“嗯，就看看，我保证不会对他下手。”法拓轻轻点头，又说：“那些树枝构建的阵法，其实非常厉害，我即便要动手，也未必就能突破那些阵法。还有，我在这里，也会阻止其他人，对他下手。”

　　法拓的解释，他的态度，让穆碧琼和殷娅楠都觉得有些莫名。

　　此人只说那些树枝，神秘的生命古树树纹，和他们木族渊源颇深，然后就说聂天和他们木族也有渊源。

　　他还表明，愿意在此处，帮聂天抵御别的来人。

　　穆碧琼暗自嘀咕了两句，瞥了殷娅楠一眼，询问她如何看待此事。

　　殷娅楠也莫名其妙，想了想，说：“算了，他想看，就让他看着就是。如果还有别人过来，就让他兑现承诺，让他去驱赶。”

　　穆碧琼点头，对法拓说道：“希望你说的是真的。”

　　“放心吧，真的有人敢来，对他图谋不轨，我会动手驱赶。”法拓爽快答应。

　　之后，法拓就在聂天的古木衍生阵旁边，静静站着，眼睛始终盯着绿色光幕内，滋生出来的神秘树纹。

　　他似乎在动用木族的血脉秘术，感悟那些树纹的奇妙，他眼中时而有惊喜之色闪过。

　　穆碧琼和殷娅楠，曾经也见识过古木衍生阵的奇妙，觉得法拓即便动手，也不太可能瞬间轰破那阵法。

　　两人逗留一阵子，各自飞回她们守着的造化源井，只是会不时看向法拓。

　　一口口造化源井，逐渐有新的，喷涌出不同类型的天地能量，有雷电，有火焰，有金色光柱，也有浓郁的气血涌动。

　　穆碧琼和殷娅楠把守的造化源井，始终未显奇妙。

　　柴龙歌和祡凤舞兄妹，频频望向他们的造化源井，也暗暗着急。

　　他们的造化源井，还是死寂沉沉，毫无波澜。

　　半晌后，穆碧琼眼中异光陡然一现。

　　她感觉到，另外一处区域，有一口造化源井，也喷涌出草木精气。

　　她略一犹豫，忽地动用那一株双色妖花的力量，如一片树叶般，竟凌空而起。

　　一般来说，只有突破到玄境的炼气士，才能以灵力充盈周身，虚空飞驰。

　　她显然是异类。

　　“那边，有一口造化源井，适合你我两人。”她盯着法拓说道。

　　法拓是木族族人，所有的木族族人，血脉秘术，都能通过草木精气壮大，她认为法拓会转移目标。

　　“对我来说，生命古树的树纹，比造化源井喷涌的草木精华，更为重要。”法拓神色平静，道：“那口造化源井，我不会出手强夺。”

　　“你也抢不过我！”穆碧琼傲然一笑，对殷娅楠说道：“有你在，聂天应该安全，我先走一步。”

　　话语一落，她就狂飙飞出。

　　她掌心那一株黑色妖花的根茎，又飞逝出来，让她看上去，像是一个女魔头，驱使着黑色妖物。

　　喷涌出草木精华的那口造化源井，有一个妖魔守护着。

　　那位妖魔，就是之前惧意重重，对她体内那株妖花忌惮无比的家伙。

　　一看到她飞逝而来，掌心那株黑色妖花显现，那妖魔立即猜出了她的来源。

　　那位高阶妖魔，一脸苦涩，叹息一声，不等她开口，就乖乖移步，将那口造化源井让了出来。

　　“好识相的妖魔。”

　　穆碧琼低声讥讽了一句，就大大咧咧地落下来，曼妙柔媚的躯体，站在那口造化源井的井口。

　　从那口井内喷涌出来的草木精气，在她落下时，主动朝着她汇聚，千丝万缕地，逸入她毛细孔。

　　又过了半晌。

　　一名人族族人把守的造化源井，喷涌出寒雾，寒雾内冰晶如细密颗粒，充斥其中。

　　殷娅楠陡然兴奋。

　　她修炼的属性，为寒冰之力，那口造化源井非常适合她。

　　可在穆碧琼离开以后，帮助聂天抵御外敌的重任，就落在她头上了。

　　她也不信任木族的法拓，她明显在犹豫，犹豫要不要先过去，将那口造化源井抢夺了。

　　“我说了，我对他没有恶意。”木族的法拓，瞧出端倪，还主动远离聂天一截，摊手说道：“我们木族族人不喜欢说谎的。”

　　“你说谎我也不怕。”殷娅楠轻声一笑，“距离不太远，你如果胆敢乱来，除非一瞬间破掉阵法，不然……”

　　她矫健如母豹的身躯，忽地飞出，如一道冰光，射向那口造化源井。

　　那口造化源井的主人，为一位人族玄境中期的炼气士，那人修炼的法决属性，并非寒冰之力。

　　眼看殷娅楠飞逝而来，表露出要抢夺他造化源井的意图，那人冷哼一声。

　　便在此时，殷娅楠裸露在外的丰腴腰肢，那条冰血蟒的刺青纹身，似变得鲜活过来。

　　一股令人战栗的气息，从那条冰血蟒的纹身内涌现，让那人骇然失色。

　　他毫不迟疑地，将他守住的造化源井让出，以最快的速度，远离殷娅楠。

　　聂天等人的怪异，他早就看在眼底，穆碧琼的黑色妖花根茎，聂天的骸骨血妖，都是强大的震撼。

　　只有殷娅楠，没有展现奇妙，他本来就怀疑，殷娅楠也另有依仗。

　　看到冰血蟒渐渐苏醒，感知着冰血蟒刻意释放出来的一缕血脉气息，他顿时老实了。

　　殷娅楠兵不血刃地，夺取了那口造化源井，她腰肢处的冰血蟒，还没有从她体内脱离，可释放出来的气息，还是令很多人感到恐惧不安。

　　殷娅楠冷冷扫了木族的法拓一眼，以眼神警告。

　　法拓视而不见，目光，依旧停留在那绿色光幕内，浮现出来的生命古树的树纹，不为所动。

　　“难道，他的真实目标，就是要感悟那些树纹而已？”殷娅楠奇怪地喃喃低语。

　　随后，她就不再理会聂天，也开始着手，去采集那口造化源井，喷涌出来的极寒冰晶，要借此强大境界和实力。

　　聂天这边的异动，有一拨人，始终在密切关注。

　　那些人正是地灵宗的裘冀。

　　裘冀看了很久很久，等发现殷娅楠、穆碧琼两人，都先后抢夺了，适合他们修行的造化源井，远离了聂天，猛然喝道：“机会来了，趁着她们吸收力量，先杀了她们的那个同伴！”

　　地灵宗的门人，乘坐着的飞行灵器，从远处呼啸而来。

　　那位名叫法拓的木族族人，微微皱眉，以异族语言骂了一句。


第840章 木族法拓

　　“少宗，那具血肉傀儡，怕是不太容易对付啊！”

　　一名地灵宗的门人，乘坐着飞行灵器，就要抵达聂天所在方位时，目露惧意。

　　骸骨血妖，也守在聂天身旁，却没有被纳入古木衍生阵。

　　庞大的骸骨血妖，像是一尊骸骨神灵，威慑力十足。

　　殷娅楠、穆碧琼放心离开，除了双方距离相隔不太远，也有相信那具骸骨血妖威力的因素在内。

　　她们曾见识过骸骨血妖的强大，觉得有骸骨血妖守护聂天，木族的法拓，未必敢动手。

　　“只是一具傀儡罢了，不足为惧。”裘冀脸色森冷，“我修炼的重力法决，对这类体型巨大的傀儡，有极大的克制。越是庞大躯体，受到重力场的影响也会越大，待到我扭动重力场，那具傀儡活动都会限制，不会对我们造成威胁！”

　　谈话间，以裘冀为首的地灵宗门人，已经飞逝到聂天身旁。

　　在裘冀眼中，聂天和穆碧琼、殷娅楠是一伙的，而且那两个女人，极其在意聂天的生死，他认为斩杀聂天，定能伤害到殷娅楠和穆碧琼。

　　“两个贱人，胆敢招惹我们地灵宗，不管你们是什么来历，都要承受代价！”

　　裘冀取出那块土黄色岩石，以岩石内蕴含的大地之力，扭动重力场。

　　聂天所在片区，重力陡然飙升。

　　屹立在古木衍生阵旁边的骸骨血妖，在激增的重力场下，暗绿色的眼瞳，闪过一丝愤怒。

　　他庞大的骸骨躯身，因重力场的激变，的确受到影响。

　　他的活动，被大幅度限制，挥动骨臂膀，拍打那些飞行灵器的速度，都变得迟缓下来。

　　一辆辆飞行灵器，从骸骨血妖的手臂缝隙内穿过，瞬间到了古木衍生阵上方。

　　“大哥。”

　　灵武殿的祡凤舞，一看地灵宗的裘冀，趁着殷娅楠、穆碧琼离去，去而复返，居然拿正在破境的聂天下手，忍不住轻呼一声。

　　柴龙歌迟疑数秒，似猛地坚定了决心，喝道：“帮聂天抵御他们！”

　　两兄妹霍然而起，从他们守着的造化源井飞出，向裘冀而来。

　　柴龙歌的一声暴喝，刻意放大了声量，远处的穆碧琼和殷娅楠，同时注意到此处异变。

　　两女愤怒的目光，齐齐汇聚到裘冀身上。

　　也在这时，有人族和异族强者，嗅到契机，悄然汇聚到殷娅楠和穆碧琼周边。

　　那些家伙，修炼的灵诀为寒冰和草木之力。

　　他们明显意图不轨。

　　只要殷娅楠和穆碧琼离开，他们会立即取而代之，将那两口造化源井喷涌的极寒和草木灵力，迅速抽离，用来增强自己的战力。

　　两女也看出他们的企图，知道一旦离开，那两口造化源井内的寒冰和草木之力，就会被分而食之。

　　她们于是有些犹豫。

　　便在此时，自称法拓的木族族人，一脸厌恶地，朝着地灵宗的门人挥手。

　　一截晶莹青竹，从法拓掌心突出。

　　那截青竹，有着一截截的竹节，晶莹如宝玉，含有惊人的木属性精华。

　　青竹被他虚空划过，灿灿青绿色的光芒，犹如剑芒，撕裂天地。

　　“哧啦！”

　　青光闪过，一辆地灵宗门人乘坐的飞行灵器，居然如幕布，应声裂开。

　　这一击的威力，堪比从穆碧琼掌心飞出的黑色妖花根茎，有过之而无不及！

　　和飞行灵器一同撕裂的，还有两个惨叫着的地灵宗的门人，那两人血肉横飞，散落为一块块碎肉，跌落在冒着灰色气泡的沼泽，眨眼不见。

　　“你！”

　　裘冀怒喝，暴躁地瞪着法拓，“我们地灵宗，只要那小子的命！他守住的那口造化源井，我们是准备腾出给你的！”

　　法拓无视他的愤怒，手中那一截青竹，继续划动。

　　耀耀青绿色的光芒，似带着神辉，无坚不破。

　　又有两辆地灵宗的飞行灵器，脆弱如纸，先后炸裂，上方的地灵宗门人，纷纷惨死。

　　“我说的很清楚，我在乎的，乃是那些树纹，而非那口造化源井。”法拓以极为熟练的人族语言，对裘冀说的：“你以为我在故弄玄虚，在开玩笑不成？”

　　裘冀真的是这样认为的。

　　他本以为，法拓会是他们的盟友，会在他们动手时，趁机抢夺那一截截树枝，还有造化源井。

　　他们没有想到法拓这个异族，会转而帮助聂天，反过来对付他们。

　　柴龙歌兄妹，就要不顾及裘冀地灵宗少宗身份，向地灵宗下手时，忽地愣住。

　　兄妹两个，一脸震惊地，望着法拓。

　　本欲赶过来的殷娅楠和穆碧琼，同时愣住，奇怪地远远看着法拓，似乎也没有想到，法拓真的会如所说的那般，在有人赶来时，帮助聂天驱赶。

　　“速速退去吧，不要打搅我的修行。”

　　法拓神色冷漠，手中那一截晶莹青竹，继续划动着，这方天空，在那耀耀青绿色神辉下，如在分崩解体。

　　地灵宗的那些飞行灵器，一位位门人，在青绿色光芒划动下，一一碎裂而亡。

　　短短几十秒，除了裘冀之外，竟然再没有一个活着的地灵宗门人。

　　法拓展现出来的恐怖实力，让殷娅楠和穆碧琼两女，都暗自心惊。

　　直到此刻，她们才明白，这个莫名其妙的木族族人，竟然是和骸骨族帕格森，邪冥族的弗罗斯特一样的狠辣角色。

　　法拓，在木族一定身份不凡！

　　穆碧琼也幡然醒悟，法拓其实从始至终，都并不是畏惧她和殷娅楠。

　　以法拓的实力来看，她动用了那朵黑色妖花根茎，也未必就能获胜。

　　而那时，殷娅楠还没有唤出冰血蟒，没有将冰血蟒的力量释放出来，法拓也不清楚殷娅楠的真正实力。

　　“奇怪的家伙。”穆碧琼低语。

　　她和殷娅楠两女，眼见法拓如此凶悍，且当真如他所说保护聂天时，两女惊讶不解的同时，也终于放下心来。

　　她们冷冷扫了周边那些人一眼，再次动用自身的力量，汲取寒冰和草木之力。

　　“咻！”

　　地灵宗的裘冀，驾驭着一辆飞行灵器，以比来时更快的速度，迅速遁离。

　　这次，他未敢徘徊在外，而是仿佛彻底放弃了抢夺造化源井的机缘，如一道虹芒，渐行渐远，很快就没了踪迹。

　　他是被真真吓破了胆子。

　　众多门人同伴惨死，孤身一人的他，又不是法拓对手。

　　等聂天苏醒，等殷娅楠和穆碧琼采集了寒冰、草木之力，他还留在这里，岂非自寻死路？

　　裘冀逃离后，聂天这边重新恢复宁静。

　　木族的法拓，依然虚空静坐着，那截晶莹青竹，也被他收了起来。

　　他还是深深看向绿色光幕内滋生出来的，生命古树的树纹，参详其中奥妙，将一片片树纹，烙印在记忆深处。

　　法拓的强悍，令附近一些人，也心惊胆战，不敢趁着聂天突破时，过来冒犯。

　　陆陆续续的，又有新的造化源井，展现出奇妙。

　　在殷娅楠离去的那口造化源井，突有金色光华，从井口满溢出来。

　　柴龙歌神情一动，眼中狂喜之色浮现，他看着那口适合他修习的造化源井，有心过去，又有点担心殷娅楠会不满，暗自犹豫。

　　便在此时，静修中的聂天，悄然睁开眼，冲着他点头，主动道：“你去那边修炼吧，她回来后，我会沟通。”

　　柴龙歌眼睛一亮，拱手道谢后，赶紧移到那口造化源井。

　　聂天微微一笑，看着不再有草木精气涌现的造化源井，将七十二根树枝失去，对法拓说道：“多谢你帮我守护。”

　　“不用道谢，没有我，你一样安然无恙。”法拓不敢居功，说道：“那阵法，也不是先前那些人，能轻易破掉的。其他人不知，可我却明白那阵法的强大之处。”

　　聂天点头，颇有信心地说：“也是。”

　　“等这边的机缘抢夺，希望能和你谈一谈。”法拓诚恳道。

　　“好。”聂天同意。

　　法拓不再多说，在七十二根树枝收取，绿色光幕消失，他也未继续逗留，转身飞走，去了一个人族霸占的造化源井处，霸占那口同样涌现草木精气的井。

　　青竹再现，那名还在凝聚草木精气的人族炼气士，营造的阵法，无形崩灭。

　　一同崩灭的，还有修炼中的那人。

　　法拓大大咧咧地坐下，以巨鲸溪水般的速度，疯狂吸纳从井口喷薄的草木精气，纳入血脉。


第841章 雷王印

　　聂天和谢云海交换而来的那口造化源井，已然枯竭，不再有一丝一毫的草木精气泄露。

　　将七十二根树枝收取，聂天没有急于四处走动，一缕魂念沉落丹田灵海，细细端详。

　　“凡境后期！”

　　小境界的突破，往往不会发生天翻地覆的质变，那枚灵丹的大小，稍有变化，灵液更为凝炼。

　　三个灵力漩涡，随着突破，又扩张数倍，能容纳积蓄更多的灵力。

　　除此之外，丹田灵海不再有异常。

　　魂念回归，他发现灵魂识海内的真魂，变得愈发清晰。

　　真魂内，无数魂丝散落着，如人体繁复的筋脉血管，涌动着精炼魂力。

　　至于九个星魂，并无太多的剧变，还是闪烁如繁星。

　　境界突破后，他的灵丹、三个灵力漩涡，经过扩张之后，似在极度渴望着力量的灌注。

　　往常，他会借助各类灵石，吸纳其中力量，注满灵丹和一个个灵力漩涡，等灵力漩涡满溢，新滋生的灵力，就能够用来淬炼灵丹和三个灵力漩涡。

　　只是，这个过程向来漫长，绝非一朝一夕能达成的。

　　“还是有捷径的。”

　　他眺望远方，看着围绕着一口口造化源井，正在进行着惨烈血战的各族族人，跃跃欲试。

　　所谓捷径，自然是那些造化源井。

　　只要能找寻含有火焰、星辰、草木之力，还有纯粹灵力，血肉气息喷薄的造化源井，吸纳到丹田灵海，他就能在短时间内，积蓄满力量，并二次淬炼灵丹和灵力漩涡。

　　这一点，通过那口喷涌草木精气的造化源井，他已经有了深刻感悟。

　　造化源井喷涌的不同属性力量，蕴含天地造化，能大幅度减少淬炼灵丹和灵力漩涡的速度，迅速拥有连续破境的基础。

　　“要是能积累三种灵力，还有灵力，加上魂晶，我有可能完成境界的两次跳，再往前跨越一步，晋入玄境！”

　　一念至此，聂天不再迟疑，霍然落向骸骨血妖肩膀。

　　静坐于骸骨血妖庞大骨身，他居高临下地四处眺望着，一位人族，和六级地炎兽厮杀的造化源井，忽然被他盯上。

　　那口造化源井，喷涌出来的，也是炽烈火焰。

　　那名人族族人，提着一杆赤红长枪，和六级血脉的地炎兽，于半空战斗。

　　他们争夺的关键，正是那口造化源井！

　　那位人族族人，和神火宗的门人，修炼的灵诀秘术一般，身怀火焰属性。

　　赤红长枪，似乎由一种古兽的骨头炼制而成，长枪呼啸时，炽烈火苗涌动着，竟隐隐幻化出一头火焰灵兽的形态。

　　聂天辨别了一下，就认出那头火山灵兽，似乎是传说中的火麒麟。

　　火麒麟和朱雀一样，也是荒古时代的古兽，是真正的古兽族族人，天生血脉强悍。

　　长枪，就是通过一头火麒麟的骨头，熔炼百种金铁，被人族卓越的炼气士炼制而出，似乎能够将火麒麟的血脉炎能，都能稍稍发挥。

　　火麒麟的血脉，对地炎兽隐隐有克制作用，狂暴的地炎兽，掀起滔天火海，竟始终不能伤害到那人分毫。

　　“火麒麟骨头制成的器物，不知道真实等阶如何。”

　　聂天沉吟数秒，轻哼一声，就在骸骨血妖的带动下，飞向那口造化源井。

　　沿途，不少征战的人族和异族，见骸骨血妖虚空飞动，都下意识避让开来，不愿招惹他。

　　骸骨血妖渐渐临近天雷宗的莫青雷。

　　莫青雷守护一口造化源井，眯着眼，似乎刚刚将那口造化源井内的雷霆之力吸纳。

　　莫青雷本来在玄境中期，得到那口造化源井的雷霆之力，已经有自信能在短时间晋入玄境后期。

　　可即便是他，也不敢冒然在此，强行突破境界。

　　他的那头六级血脉的雷冥兽，不能保护他，不受侵害地，顺利完成破镜之举。

　　骸骨血妖快要临近他头顶高空时，他眼中怒意一现，喝道：“我头顶的这片天空，任何人不许逾越！”

　　那头雷冥兽，也发出低沉的咆哮，似在示威。

　　事实上，从莫青雷坐在那口造化源井起始，每一个试图从他头顶高空越过的人和异族，都先后遭受了他的攻击。

　　有几人，直接被其轰杀，还有两个异族，受了重伤狼狈逃离。

　　莫青雷身为天雷宗的少宗，身怀重宝，又向来倨傲狂妄，行事一直极为跋扈嚣张。

　　他明知道聂天的厉害，见骸骨血妖即将临近，还敢出声呵斥，说明他并不惧怕聂天，甚至不怕始终和聂天同一阵营的殷娅楠和穆碧琼。

　　“你有意见？”

　　聂天眼神骤然一冷，一缕魂念释放，骸骨血妖直勾勾地，朝着莫青雷那口造化源井飞去。

　　本来，他还未必，就非得要从莫青雷头顶经过。

　　莫青雷的呵斥，反而刺激了他，让他偏偏要从那儿过去。

　　莫青雷倏一过来，就霸道地让那位寿龄将至的老者让位，还表明除了他本人，还要为雷冥兽另选一口造化源井。

　　而此时，他的那口造化源井，分明已经被其抽离了雷霆闪电，他本可以移步了。

　　这种情况下，见聂天即将从其头顶经过，居然还要阻拦，他的狂妄自大可见一斑。

　　“我有意见！”莫青雷咧嘴狞笑，陡然暴喝：“雷王印！”

　　一枚四四方方的，青玉雕琢的大印，忽地漂浮出来。

　　那个青玉雷王印，内部赫然有着一头雷冥兽的兽魂，雷王印的雷冥兽的兽魂，生前血脉为八级！

　　无数细密的闪电，如神秘的符文，密密麻麻的缠绕在那条雷冥兽的兽魂身上。

　　这枚雷王印，乃是天雷宗的宗主，也是莫青雷的生父为他亲手炼制，为通灵至宝。

　　雷王印一出，浩浩荡荡的雷音，混杂着雷冥兽的咆哮，响彻出来。

　　千万道密集闪电，以那枚雷王印为起源，向八方天穹激射，一团团雷球，从雷王印内冲离而出。

　　每一团雷球内，都烙印着雷霆闪电的天威，似能震慑世间一切邪恶，压制苍生。

　　“啪啪啪！”

　　聂天坐着的那头骸骨血妖，都被漫天的闪电雷球淹没，骸骨血妖的骨身，爬满闪电，一根根骨节，都被雷球轰炸着。

　　入目所见，都是密密麻麻的闪电，混杂着一枚枚雷球。

　　莫青雷头顶一大片空间，在顷刻间，似衍变为闪电和雷霆的秘界，莫青雷犹如这个秘界的唯一神灵，执掌雷电真谛。

　　强大如骸骨血妖，在雷王印的轰炸下，都摇摇晃晃地，朝着莫青雷坠落。

　　雷王印中激射出来的闪电和雷球，对骸骨族的族人，仿佛都具备克制，使得骸骨血妖的血脉，都无法顺利激发出死亡血脉奥秘。

　　被骸骨血妖释放出来，将聂天裹缚住的一团团血光，在雷电轰击下，都不堪负重，即将碎裂。

　　聂天神色微变，轻哼一声。

　　“呼！”

　　炎龙铠从储物戒飞出，从其头顶套落下来。

　　炎龙铠得到他十滴生命精血，采集枯炎域的众多火山之心的地火精华和地火晶线后，威力提升明显，也变得愈发沉重。

　　铠甲披戴在身霎那，聂天还有点不适应，惊呼一声。

　　然而，下一刻，他就被炎龙铠内涌现出来的滔天炎火淹没，如化为一个火焰怪人。

　　“蓬！”

　　骸骨血妖凝结的血光屏障，终于被雷电击碎，但蕴含炎龙的炽烈炎能，还有汹涌气血之力的火海，立即和雷电爆发冲突。

　　“啪啪啪！”

　　以聂天为中心，一方小小空间，不断爆裂。

　　一枚枚雷球，数百条闪电，逸入聂天那片火焰区间，似被烈焰轰炸，转瞬不见。

　　“通灵至宝！”

　　莫青雷眸光惊异，冷声道：“通灵至宝也是分等阶的，我就不信你的通灵至宝，能比得过我这枚雷王印！”

　　雷王印内，那头八级雷冥兽的兽魂，竟然从中咆哮而出。

　　八级雷冥兽的兽魂一出来，那头被莫青雷收服的，只有六级的雷冥兽，颤栗地匍匐在地，一动不敢动。

　　雷冥兽的兽魂，顿时膨胀开来，变得有几十米长，凶威滔天。

　　一条条拴住它兽魂的闪电秘符，如成为了它的凶器，凝为千万条闪电长鞭，从四面八方抽打向聂天。

　　“啪啪啪！”

　　闪电长鞭落入炽烈火海，被炎能冲击着，急剧缩小。

　　可依然有一条条闪电，劈在聂天的炎龙铠，还有裸露在外的躯体。

　　他裸露在外的衣衫，立即化为飞灰，强壮的血肉之躯，有了众多闪电鞭痕，火辣辣的刺痛。

　　细密的闪电，还侵入他体内，要将他的五脏六腑都给殛灭。

　　炎龙铠器魂的怒吼，从聂天的灵魂深处传来，围绕着聂天的炽烈火海，陡然一变，如凝聚为一头火焰巨龙。

　　火焰巨龙活灵活现，扭头摆尾，一条条闪电长鞭顿时消散于无形。

　　与此同时，炎龙铠的旺盛气血，也注入聂天体内，将渗透进来的闪电，一条条逮住灭杀。

　　眼见火海衍变为火焰巨龙，并渐渐脱离聂天，和雷王印内的八级雷冥兽的器魂，撕咬在一块儿，莫青雷神色终于稍稍变了。

　　“那件铠甲，也是一件高阶的通灵至宝！其中器魂，竟然还是一条荒古炎龙！”


第842章 诡变

　　莫青雷眼神凝重，对聂天再无一丝轻视。

　　他本以为，聂天只有骸骨血妖可用，他父亲为他炼制的雷王印，对骸骨血妖有着克制，他觉得聂天非是他对手。

　　炎龙铠被聂天唤出，那条炎龙的龙魂，从铠甲中飞出，和八级雷冥兽的兽魂撕缠时，他才意识到聂天的凶悍。

　　雷冥兽，并非荒古时代的古兽，只能称为灵兽的范畴。

　　虽然被封禁在雷王印，炼化为器魂的雷冥兽，有着八级血脉，智慧通灵，可雷冥兽还是不如荒古炎龙这类古兽。

　　在他和聂天头顶那一方天地，脱离铠甲的炎龙之魂，和雷冥兽依旧在血战。

　　莫青雷观望数秒，瞧出那头八级雷冥兽的兽魂，未能取得优势。

　　一缕狰狞光芒，从他眼角绚烂而出。

　　他猛地看向那头六级血脉的雷冥兽。

　　那头雷冥兽，被他看了一眼，瑟瑟发抖，兽头不断摇晃着，本能地抗拒着什么。

　　“兽魂入体！”

　　莫青雷无视那头雷冥兽的惧怕，放声厉喝。

　　与炎龙的龙魂厮杀的八级雷冥兽的兽魂，忽地飞逝而来，诡异地融入到六级雷冥兽的躯体。

　　硕大的兽魂，迅速收敛，眨眼消失。

　　被莫青雷唤出的，那一枚雷王印，则是落向六级雷冥兽的眉心。

　　六级血脉的雷冥兽，陡然凄厉地惨啸着，它的兽目深处，隐隐有八级雷冥兽的魂影，浮现出来。

　　六级血脉的雷冥兽，得到八级雷冥兽的入驻夺舍，加上雷王印的威力加持，瞬间变得狂暴而嗜血。

　　聂天轻轻“咦”了一声。

　　他敏锐的察觉到，当八级雷冥兽的兽魂，隐没到那头六级雷冥兽体内以后，六级雷冥兽的血脉，仿佛被点燃升华。

　　“嗤嗤！”

　　顷刻间，就有无数的青色闪电，爬满雷冥兽的兽躯。

　　那头雷冥兽，朝着炎龙之魂，吐出一枚雷球。

　　雷球深处，电光如虹，雷点密集，一个接着一个的符文，暗含雷霆至理，从球体内滋生出来。

　　雷球像是一个雷霆秘界，再次向炎龙的龙魂飞来。

　　“轰！”

　　雷球炸裂，比先前猛烈十倍都不止的电芒和雷光，将炎龙淹没。

　　雷光和电芒，带着殛灭生灵魂魄，诛灭一切魂体邪物的毁灭气息。

　　炎龙铠的器魂，在雷光电芒内，迅速变小。

　　组成炎龙虚影的一簇簇火焰，其中属于器魂的灵魂气息，渐渐消失。

　　器魂咆哮着，声音充满了痛苦。

　　莫青雷阴冷地说道：“雷霆闪电，被就是一切魂体克星，你那荒古炎龙的魂魄，从器物内飞出，简直是找死！”

　　聂天幡然醒悟。

　　雷霆之力，诛灭万物魂魄，这本就是世间炼气士公认的至理。

　　修炼雷霆法决者，向来都是邪冥族的克星，很多邪冥族的强大魂术，血脉秘法，碰到莫青雷这类精通狂暴雷霆秘术者，都会束手束脚，无法将真实的力量和血脉天赋，尽情释放爆发。

　　那头八级的雷冥兽，因本身也是器魂，似无法将雷电的至强威力发挥。

　　待到它融入一头有血有肉的，真实存活的雷冥兽体内，借助雷王印，它似乎终于将雷霆震慑一切魂体的凶威给营造出来。

　　“呼！”

　　炎龙铠的器魂，衍变出来的巨龙火影，冲出雷霆闪电的封禁区。

　　炽烈火影，一头钻向地炎兽和人族炼气士争夺的那口造化源井。

　　那口造化源井，还在喷涌着炽烈火焰，如一道冲天火柱。

　　炎龙铠的器魂，钻向那口造化源井，那一道冲天的火柱，突然开始缩小，含有造化之力的炎能，逐渐消失。

　　那头地炎兽，还有那位修炼火焰法决的人族炼气士，瞬间傻眼。

　　一人一兽，呆愣半晌，同时奔向那口造化源井。

　　“通灵至宝，没了器魂坐镇，你拿什么和我一战？”

　　莫青雷神色傲然，向那头六级雷冥兽示意，那头吐出一个雷球，便逼迫的炎龙铠器魂逃离的雷冥兽，发出一声痛苦低沉的咆哮，也冲向那口造化源井。

　　它分明准备彻底灭杀炎龙之魂。

　　准备驱赶炎龙之魂，滚出那口造化源井的地炎兽，还有人族炼气士，勃然变色。

　　一头荒古炎龙的器魂，已经令他们头痛了，再加上莫青雷那头被八级雷冥兽的器魂，夺舍后，短暂霸占，还持有雷王印的雷冥兽冲来，一人一兽，心生恐惧，赶紧舍弃那口井，乖乖避让开来。

　　聂天不作回应。

　　那件套在他身上的炎龙铠的铠甲，猛地从他身上脱离，也瞬间落入那口造化源井。

　　既然器魂脱离铠甲，会被雷霆闪电克制，他就主动舍弃铠甲，让龙魂归位，以免魂体被雷霆重击。

　　他没了炎龙铠，还有骸骨血妖可用。

　　莫青雷的雷冥兽，雷王印，八级兽魂，三者合一，已抵达那口造化源井，和魂体归位的炎龙铠再次战斗。

　　“你以为，你的这具血肉傀儡，真的就能挡得住我？”

　　莫青雷不屑地摇了摇头，从储物戒内，抽出一柄雷电长刀，霸气凛然地说道：“不知天高地厚的家伙，非要从我头顶这方天空越过。你本来只要退去，是可以避免这一战的，偏偏要找死。”

　　“你就应该向他一样，聪明一点，对我退避三舍。”

　　他在讲话时，伸手远远指了一下，那个寿龄将至，同样修炼雷电法决的老者。

　　那位老者，在他的目光注视下，尴尬地笑了笑。

　　老者明明有着玄境后期修为，但在此地，却运气不佳。

　　他先被莫青雷驱逐，他新挑选的一口造化源井，又喷薄出火焰之力，再次被人驱逐，如今他站着的，第三个造化源井，再没有闪现出造化来。

　　看到莫青雷抽出一柄缠绕着雷电长刀的聂天，暗自皱眉，心中思量着，要不要动用星舟。

　　星舟不是单纯的飞行灵器，可以视为一件攻击器物，能激射出璀璨星芒，威力可观。

　　骸骨血妖失去大量死亡之力，战力只有灵境初期级别，那莫青雷的长刀，在聂天来看，也非凡物。

　　他也不认为，骸骨血妖就能斩杀器物众多的莫青雷。

　　然而，就在他犹豫之际，异变突起。

　　祡凤舞所在的那口造化源井，忽涌现出诡异的灵魂波荡，有一缕缕精炼如丝的灰黑色魂芒，从井口悄悄闪现。

　　祡凤舞一脸茫然，呆呆看向那口造化源井。

　　“喷涌出最精纯魂力，对所有智慧生命，所有种族都有益处的那口井！”旁边，还在抽离水之灵力的谢云海，霍然一震，放声喝道：“我和你交换！”

　　精纯魂力，同样带着神秘的造化气息，对众生之魂，妙用无穷。

　　谢云海也修炼水之灵诀，可在那口井，有了异常的灵魂气息时，他竟然果断地想要舍弃那口造化源井，和祡凤舞交换。

　　“不换！”柴龙歌喝道。

　　他听人说过，造化源井最为神秘，最为特别的，就是能喷涌出魂力的一口。

　　而且，每一次的造化涌现，能喷涌出魂力的，都是在最后显现。

　　喷涌魂力的造化源井出现，代表着，不会再有新的造化源井展现奇妙，意味着造化源井所有玄奇的截止。

　　“魂力！”

　　提着雷电长刀，准备和聂天搏杀的莫青雷，霍然巨震。

　　他只稍稍迟疑数秒，就发出一声长啸，那头雷冥兽，从炎龙铠沉落的造化源井，瞬间飞了回来。

　　“你我的战斗，暂时结束了。”莫青雷冷哼一声，“对我而言，那口有魂力涌现的造化源井，比任何事都重要。”

　　聂天才想讲话，那名寿龄将至的老者，叹息一声，忽然开口：“莫青雷，你也想染指那口喷薄魂力的造化源井？”

　　莫青雷错愕地看向他，“老东西，你问这句话，是什么意思？”

　　“没什么意思。”老者本佝偻着的身子，渐渐挺直，气势迥然一变，沉声道：“那口造化源井，同样是我的目标。我来此地，并非是为了凝聚雷霆之力，而是为了那口造化源井内，含有天地造化的魂力。”

　　“你？”莫青雷狂笑，眼中满是轻蔑和不屑，“你凭什么？”

　　老者嘴角，有了一丝戏谑意味。

　　他突然抬手，朝着莫青雷的方向一抓。

　　在他掌心，有神秘的雷电符文，密密麻麻涌现。

　　他的掌心，似在顷刻间，变幻为吞没一切雷电的黑洞。

　　莫青雷提着的那柄雷电长刀，还有雷冥兽，顿时发生悲鸣。

　　一道道闪电，雷光，从那柄长刀，还有雷冥兽体内飞出，如燕归巢般，竟然隐没在他掌心不见。

　　六级的雷冥兽，哀嚎着，不受控制地，飞入他手心。

　　那枚被莫青雷的父亲，在亘雷星域有雷王称呼的天雷宗宗主炼制的雷王印，先一步从雷冥兽的眉心飞出。

　　八级雷冥兽的兽魂，被强行剥离出来，重新沉落在雷王印。

　　雷王印瞬间消失在老者手心。

　　那头刚刚脱离八级雷冥兽的兽魂夺舍的雷冥兽，悲凉惨叫着，蕴藏血脉内的雷电之力，一一消失在老者手心。

　　六级雷冥兽，在短短时间内，直接惨死。

　　“雷王印还算是不错，至于你那柄刀，就有点差强人意了。”老者淡然一笑，再没有多看莫青雷一眼，突然飞向祡凤舞。

　　他先前表现出来的懦弱，一次次的屈从忍让，消失的干干净净。

　　此刻的他，睥睨众生，似没有再将任何人放在眼中。

　　“老东西！将我们的雷王印还给我！”莫青雷狂吼。

　　一缕电芒，从老者指尖飞出，电芒犹如通灵，横跨空间，在莫青雷体内消失。

　　莫青雷如遭重击，突然开始颤栗，一缕缕鲜血，从他眼角流溢出来。

　　他轰然坠落在那口造化源井处，气息微弱，似已经失去再战之力。

　　聂天看的目瞪口呆。

　　几乎同时，众多人族、异族，包括灵兽，都奔着祡凤舞而去。


第843章 血腥杀戮

　　“咻！”

　　那一缕从老者指尖飞出，隐没向莫青雷体内的电芒，又突然飞了出来。

　　电芒如有生命意识，一离开莫青雷，就朝着老者重新飞去。

　　莫青雷从剧痛中，霍然醒来，眼中再没有一丝神采。

　　聂天凝神感应，发现莫青雷的丹田灵海之中，没有分毫雷电闪电之力。

　　那道电芒，在他体内只逗留数秒，就仿佛将他辛苦凝聚的雷霆之力，全部给吸纳。

　　莫青雷满脸血污，神情狰狞可怖，眼中终浮现出极深的恐惧。

　　他远远看向那名老者，似想起什么，躯体不断颤抖着。

　　发生在这边的巨变，其实很快就结束了，柴龙歌和祡凤舞兄妹，注意力都在那块喷涌出精纯魂丝的造化源井，压根没有看到那位老者的手段。

　　这时，两兄妹还一脸兴奋地，盯着那口造化源井。

　　祡凤舞正要收集造化源井内的魂丝，忽然看到人族、异族和灵兽，从四面八方聚拢。

　　她陡然变色。

　　相隔还有一截距离，聂天不敢犹豫，忙放声爆吼：“舍弃那口造化源井！”

　　老者展现出来的实力，骇然听闻，持有雷王印，众多灵器的莫青雷，在他手中毫无还手之力。

　　而莫青雷，本来和他还势均力敌。

　　那老者，对能喷涌出精炼魂丝的造化源井，势在必得，以柴龙歌兄妹的力量，想要阻挡，简直就是螳臂当车，必死无疑。

　　“小妹！放弃那口造化源井！”

　　柴龙歌听到聂天的爆吼，猛地反应过来，大声吆喝。

　　眼见众多强者汇聚，祡凤舞也被吓破了胆子，匆忙从那口造化源井挪移，到了柴龙歌所在的位置。

　　那位诡异的老者，眸光阴冷，将从莫青雷手中夺取的雷王印取出。

　　密集的闪电，夹杂着众多雷霆符文，汹涌而出。

　　“轰隆隆！”

　　老者身前，几位先他一步，赶向那口造化源井的人族炼气士，还有一位妖魔，几乎立即被雷光电芒淹没。

　　一具具血肉模糊的躯体，如血肉炮弹，重重坠落向沼泽。

　　冒着“汩汩”水泡的沼泽，如张开巨口的凶物，将那些躯体吞没，几秒就没了踪影。

　　老者气势如虹，一手执掌着雷王印，凶威滔天，后来居上，稳稳在那口造化源井上方停住。

　　“胆敢靠近十米者，杀无赦！”

　　丢下这句话，那老者大大咧咧地落下，那枚雷王印，似乎成为了他的本命器物，静静悬浮在半空。

　　“嗤嗤！”

　　密密麻麻的雷电，虚空交织，编为一个巨大的雷电天网。

　　雷王印内部，八级雷冥兽的兽魂，发出咆哮，有一枚枚雷球，混杂在网格内，震慑八方。

　　一位玄境后期的炼气士，临近后，一头撞击进来。

　　三枚雷球，在老者眼中凶光一闪后，突然飞入那人体内。

　　一声爆鸣，那人躯体四分五裂，一块块坠落。

　　“不知死活的东西。”

　　老者低声一笑，无数雷霆闪电，化为雷电蟒蛇，四处游弋。

　　还有几个仗着修为精湛，血脉强悍的人族和异族，被雷电凝结的蟒蛇缠绕着，通体焦黑，一一沉落向沼泽。

　　后续临近者，眼看很多同级者，还有比他们强大的家伙，纷纷惨死，都悬崖勒马地急忙停住。

　　在那老者周边，散落着十来个人族和异族，却再没有人胆敢冲击过来。

　　同样在那边，离老者不远的谢云海，还没有将那口造化源井内的，水之精华采集完毕。

　　他因为和老者距离较劲，望着一具具尸体沉落沼泽，他心生恐惧，很果断地舍弃了那口造化源井，竟直接逃了出去。

　　柴龙歌盯着那口，不时有金色光华闪过的井口，面显犹豫。

　　谢云海逃了，他们兄妹两个，离老者也相隔不太远。

　　此处，突然成为整个区域，厮杀最为血腥惨烈的战场，他开始思量着，是否要舍弃那口井内的机缘，和谢云海一般退走。

　　“走！”

　　聂天的一声暴喝，再次响起。

　　柴龙歌似因为这声暴喝，下定决心，一把扯住祡凤舞，喝道：“我们走！”

　　两兄妹迅速远离了那片是非之地。

　　殷娅楠，穆碧琼，本来也在凝聚寒冰和草木精气。

　　聂天和莫青雷爆发冲突时，她们频频看来，也瞧见老者在那口造化源井喷涌出精纯魂丝时，气势骤变。

　　“好厉害的老头，没料到竟然是扮猪吃老虎。”殷娅楠暗自嘀咕，神色凝重。

　　她体内的那条八级冰血蟒，在老者大开杀戒时，都不断警告她，让她不要招惹那老者。

　　八级冰血蟒，拥有着堪比人族虚域初期强者的实力，居然会如此忌惮那老者，这让殷娅楠深受惊憾。

　　穆碧琼远远瞄向老者的目光，也忧心忡忡，似本能地嗅到了危机。

　　“我知道你叫聂天。”奄奄一息的莫青雷，在那口不再有神异的造化源井处，仰头望着聂天，低声说道：“聂天，尽快带我走，我可以告诉你，那老家伙强大的秘密。”

　　聂天讶然，“带你走？”

　　“我的雷王印被他夺取了，我精修多年的雷电灵力，被其抽离一空。”莫青雷轻轻点头，“你带我离开，我让你免受一劫。”

　　“你连走都走不了了？”聂天脸色古怪。

　　“我受了重伤。”莫青雷红着脸，内心极度憋屈，“你相信我，赶紧离开此地，有多远逃多远！等他将那口造化源井的精纯魂丝，一一抽离干净，到时候想走都走不了！”

　　“你知道他是谁？”聂天愕然。

　　莫青雷重重点头，眼神惧意浓郁，“我猜出他是谁了。”

　　“他是谁？”

　　“你带我走，让我活着离开这里，我自然会告诉你！”

　　“我其实没有兴趣知道他是谁。”聂天淡然一笑，“不过，我会听你一句劝，会在他将那口造化源井的精炼魂丝吸纳前，从这边脱身离开。至于你嘛，我不觉得有义务要带上，我没趁机杀你，你已经应该烧高香了。”

　　他和莫青雷之间，其实并无仇恨，争夺的原因，也仅仅只是因为此人狂傲自大。

　　此刻的莫青雷，雷王印遗失，带他过来的六级雷冥兽，也死了，就连他的一身雷霆闪电之力，都被老者剥离的干干净净。

　　莫青雷从天之骄子，被直接打落凡尘，任何一个还活动在周边的人，都能轻易杀了他。

　　“我长这么大，从未求过什么人，这次我求你带我离开！”莫青雷一脸恐惧不安，“我已经失去了雷王印，没了雷霆之力可用，你完全能擒住我，随便折腾。只求你，带我离开这里，离开那个家伙！”

　　聂天愕然：“你就这么怕他？”

　　莫青雷重重点头：“他要是将那口造化源井内的精纯魂丝吸收，他必会以授魂术，将我记忆抽出来。”

　　“为何？”

　　“你带我走，我就告知你一切！”

　　聂天冷哼一声，就要说话时，忽然看到三个熟人。

　　骸骨族的帕格森，妖魔族的古塔斯，还有邪冥族的弗罗斯特，竟然也摸了过来。

　　那三人出现的霎那，殷娅楠和穆碧琼两人，脸色都忽然阴沉下来，做好了战斗准备。

　　突然抵达的三位异族，也分明注意到聂天等人，出奇地，他们竟然没有奔着聂天而来，齐齐朝着那块喷涌出魂丝的造化源井飞去。

　　他们的目标，赫然也是那口造化源井。

　　“有趣了。”聂天低声怪笑。

　　那三位异族，都是各自族内的耀眼新星，身怀族内重器，有着远超血脉等阶的战力。

　　三人既然想要霸占那口造化源井，势必和老者发生冲突，聂天嘿嘿一笑，压根不去理会莫青雷的苦苦哀求，老神在在地，继续观望了下去。

　　“老东西，让开那口井！”

　　妖魔族的古塔斯，狞笑着，如一头魔兽俯冲下来。

　　“滚！”

　　老者神色阴冷，一道道闪电，化为蟒蛇，猛地撕咬向古塔斯。

　　邪冥族的弗罗斯特，还是坐着那硕大的骷髅头上，骷髅头以残魂凝结而出，倏一到来，就悄然汇聚死者的残魂。

　　“轰轰轰！”

　　一枚枚雷球，砸向那骷髅头，骷髅头如有生命，发出凄厉惨嚎。

　　巨大的骷髅头，一下子就多出众多洞口，有魂烟从中流逸出来。

　　弗罗斯特大吃一惊，看着周边散落着，不敢靠近的人族和异族，再看向那老者时，似终于意识到老者的特殊。

　　骸骨族的帕格森，也将族内重宝碎骨刀取出，碧绿色的眼瞳，满是凝重。

　　他两手持刀，朝着老者一刀斩去，浓烈的死亡气息，汹涌弥漫而来。

　　“骸骨族，邪冥族……”

　　老者冷然一笑，指尖一道道电芒飞过，叮叮当当的金铁交击声，不断从帕格森绽放的死亡刀光中爆裂而出。

　　帕格森持刀的两只晶莹骨臂，居然都在剧烈抖动着，似承受不住电芒的射击。

　　弗罗斯特眼中惧意闪过，急匆匆唤动着骷髅头，从老者身旁避让开来。

　　几乎同时，妖魔族的古塔斯，惨嚎一声，被一团团雷球炸的血光飞溅，似顷刻间受了重创，狼狈而逃。

　　三位异族闪耀新星，联手攻击，却在很短时间内，尽数溃败退开。

　　再没有一人，胆敢挑战那老者的凶威，去抢夺他坐守的那口造化源井。

　　老者不慌不忙地，移步到井口，眼中雷光闪动，瞪着那些精炼魂丝。

　　一缕缕魂丝，像是灰黑色的线条，朝着他眼瞳汇聚，被其糅入灵魂识海。

　　“走！快带我走！”莫青雷气急败坏地低吼。


第844章 转世重修者！

　　远处，那位来历神秘的老者，以凶残手段，震的众多人族和异族不敢再挑战他的凶威。

　　他已经着手凝炼那口造化源井喷涌的精炼魂丝。

　　柴龙歌兄妹，自知留在那一块，迟早不妙，被迫离开。

　　离开后，柴龙歌目光一闪，就注意到了聂天，然后就带着他妹妹向聂天飞来。

　　聂天有骸骨血妖，还有炎龙铠能动用，早就证明了不凡的力量。

　　殷娅楠和穆碧琼两女，对他们兄妹不算友好，只有聂天没计较他们在地灵宗到来时，未出手相助。

　　柴龙歌觉得，和聂天待在一块儿，会安全一些。

　　旁边的莫青雷，叫嚷了一番，见聂天没有搭理，默不作声地取出一枚枚丹药吞下。

　　他的目光，始终落在那位老者所在处，眼中恐惧愈发浓烈。

　　“咻咻！”

　　柴龙歌兄妹两个，飞逝到聂天身旁，神情大定。

　　“那老者，太可怕了。”柴龙歌惊惧未定，沉声道：“真没有想到，之前一直忍气吞声的他，会如此恐怖。”

　　祡凤舞一脸失落，遗憾那口喷涌出精纯魂丝的造化源井，她未能守住。

　　聂天环顾四周。

　　他注意到，自诩为实力强悍的人族、异族和灵兽，都聚集在老者周边，但都忌惮着老者的实力，不敢妄动。

　　殷娅楠和穆碧琼两女，先后将造化源井的寒冰和草木精气吸纳，都腾出手来。

　　两女互视一眼，乘坐着殷娅楠的那辆飞行灵器，也飞逝到聂天所在区域。

　　几乎同时，炎龙铠的一声咆哮响起。

　　炎龙之魂沉落于铠甲内的器魂，将那口造化源井喷涌的火焰晶光，一一炼化，也飞射到聂天处。

　　“喀！”

　　炎龙铠契合无间地，重新套在聂天身上，铠甲变得愈发厚重。

　　器魂积蓄的炎能，变得更为狂暴，焚灭众生的气息，也极其明显。

　　器魂传讯，表露出想要和雷王印的八级雷冥兽兽魂，再次一战的念头。

　　器魂并没有注意到，它飞入那口造化源井时，所发生的巨变。

　　“不用了。”聂天稍稍回应一句。

　　他将其中玄奥，简单向器魂描述了一番，告诉他莫青雷的雷王印已经易主了。

　　“聂天，这人……你打算如何处置？”殷娅楠眯着眼，不怀好意地，看了一下莫青雷，厌恶道：“依我看，干脆直接杀了吧。”

　　莫青雷脸显怒容。

　　“造化源井内的魂力，就要被他抽离干净了。”突然，一位幽族族人，放声高呼。

　　聚集在那边的众多强者，犹豫半晌，又准备合力下手。

　　“没用的，他们加起来，也不会是对手。”莫青雷哀叹一声，摇了摇头，“就算加上你们，也改变不了什么。等到他将那口造化源井中的精纯魂力，炼化到灵魂识海，他……”

　　聂天皱眉道：“他会怎样？”

　　“会杀光所有人。”莫青雷似乎认命了，不再大声嚷嚷，“以他的心性，聚集在此处的所有人，不论是异族，还是灵兽，都要死在他手中。你们，也逃躲不掉！”

　　“我们都逃不掉？”殷娅楠讥笑，“他难道是无敌的不成？”

　　“在这里，他就是无敌的。”莫青雷点了点头，深深看向殷娅楠腰腹处，还在蛰伏的冰血蟒，道：“你腰腹处的那条蟒蛇，应该是八级血脉吧？”

　　殷娅楠讶然：“你能看出？”

　　“它首次将气息释放时，我就察觉到了。”莫青雷哼了一声，“我的雷王印要是在手，你即便有那条八级血脉的蟒蛇，我也有信心一战。我大概能推断出你的战力，可这还是不够，不够对那老头造成威胁。”

　　殷娅楠终于有了一丝惊容：“他真的有你所说的那般可怕？”

　　聂天和穆碧琼，脸色也渐渐凝重起来。

　　拥有八级冰血蟒的殷娅楠，连聂天和穆碧琼，都没有信心胜过。

　　莫青雷确定了冰血蟒的血脉等阶为八级，居然还言明，她绝非那老者的敌手，还说明那老者一旦将造化源井的精炼魂丝吸纳，必会大开杀戒，将此地一切人族和异族抹杀。

　　“我说了，他在这里是无敌的。”莫青雷闭上眼，喃喃道：“等他将那口造化源井的魂丝炼入灵魂，他会更加强大。”

　　众人面面相觑。

　　聂天继续端详，注意到此时很多喷涌出奇妙的造化源井，都被抢夺了机缘。

　　只剩下几口造化源井，喷涌出的天地能量，还没有彻底被炼化。

　　那几口造化源井，也不适合他的修行，于他无益。

　　他沉吟数秒，突将骸骨血妖重新扯入储物戒，一把拽住莫青雷，提死狗般，提着他，将其带入殷娅楠的那辆飞行灵器。

　　“我们先走一步。”他对殷娅楠说道。

　　殷娅楠也被莫青雷的一番话，弄的迟疑不定，当聂天表露出要走的意图以后，她想了一下，就点头同意。

　　穆碧琼也飞入其中。

　　“你们也最好离开吧。”聂天向柴龙歌说道。

　　柴龙歌兄妹，早就被莫青雷的那番话，吓的不知所措，闻言急忙点头。

　　两兄妹也乘坐着一辆飞行灵器，紧紧跟随着聂天和殷娅楠，从这片造化源井所在区域飞走。

　　木族的法拓，见聂天离开，迟疑了一下，悄然尾随而来。

　　天巫宗的罗辉，和聂天等人相隔极远，可他始终在注意着聂天的举动。

　　等到殷娅楠、穆碧琼和聂天汇合，罗辉还以为聂天等人，和联手图谋那口喷涌出精纯魂丝的造化源井。

　　聂天等人的离开，让罗辉困惑不解。

　　他斟酌半晌，低声道：“怎会这样？他们这一方如此强大，居然没有去染指那口含有天地造化的魂力，而是神色不安地离去……”

　　罗辉沉吟数秒，也嗅到不妙，同样不再留念此地，悄然远去。

　　聂天的离开，让骸骨族的帕格森，邪冥族的弗罗斯特，都有些费解。

　　可他们这趟踏入碎灭战场，最主要的一个目的，就是那口能喷涌出精炼魂丝的造化源井，他们没有着急离开，还心存幻想。

　　“那老者究竟是谁？”

　　待到飞行灵器，渐渐远离那些有造化源井散落的片区，聂天皱着眉头，冷冷看向莫青雷，沉喝道。

　　柴龙歌兄妹的飞行灵器，远远跟在后面，彼此还有一截距离。

　　“他具体来历，我也不清楚。”莫青雷苦涩一笑。

　　“你在诓骗我？”聂天眸中杀机一现。

　　“但我知道，他叫袁九川，有雷魔的称号。”莫青雷深吸一口气，在殷娅楠的飞行灵器内，缓缓坐直，道：“他其实已经死了，现在的他，应该是在转世重修。”

　　“转世重修？”殷娅楠骇然。

　　聂天也神情震动。

　　他也听说过，人族一些修为达到虚域、圣域级别的炼气士，与人交战时，如果域碎灭，灵魂逃离，是有本事以一缕精魂，融入孕妇体内襁褓婴儿，再世为人的。

　　转世重修者，魂魄会取代婴儿，获得新生。

　　强悍者，出生以后，就能苏醒上一世的记忆，还有曾经修炼的灵诀秘术，能轻易踏上再次修行的道路。

　　还有的，因种种原因，出生后记忆沉睡，等在一些特定阶段后，才会慢慢觉醒。

　　但是，那些通天的强者，除非出了大问题，是不会选择转世重修的。

　　只要在境界突破时，破境失败，出了意外，亦或者被人轰击，必死无疑时，才会将灵魂逃离躯壳，伺机转世重修。

　　转世重修者，并非一帆顺利，反而危险重重。

　　有的人，被仇敌寻觅到，还没有强大起来，就被轻易抹杀了。

　　还有的，浑浑噩噩一生，连上一世的记忆都未曾觉醒，就遭遇厄运，或寿龄到了极限，没踏上修行之路就死了。

　　转世重修者，能重新攀上巅峰，达到上一世的境界和实力，并且超越者，稀少的如同传说。


第845章 袁九川

　　“上一世，袁九川是一介散修，背后没有强大宗门支撑。”

　　莫青雷阴沉着脸，低声说道：“可此人天赋极为惊人，他修炼的雷电灵诀，能从其余同属性的炼气士体内，器物内，抽取雷电灵力为己用。也是因为这样，他的修炼之路，充满了血腥和杀戮！”

　　“不知道有多少，同样修炼雷电灵诀者，惨死在他手中。”

　　“他选择的修炼之路，就是这般霸道不讲理。他的做法，也向来残暴无情，得罪了太多同样修炼雷电法决的宗门和强者。”

　　“我天雷宗，修炼的法决，也正是雷电灵诀。”

　　“很多年前，我父亲，还有一些修炼雷电法决的强者，设下一个局，说碎灭战场深处，有一件天养级别的雷电灵材即将出土，诱骗袁九川前往。”

　　“袁九川抵达后，我父亲和几位圣域强者合力，通过提前布置的手段，将其轰杀。”

　　“他的域，都彻底碎裂消失，可他的一缕精魂，却逃了出去，不知所踪。”

　　“我父亲以为，他的那缕精魂，在碎灭战场深处，应该是不可能存活，以为他已经死了。”

　　“谁都没能想到，他居然凭借那一缕精魂，获得了一次转世重修的机会，再世为人！”

　　殷娅楠喝道：“此人上一世在哪个境界？”

　　“圣域中期。”莫青雷叹道。

　　“圣域中期！”众人骇然。

　　“没有我父亲他们下手，他本应该能顺利，突破到圣域后期的。”莫青雷眉头深锁，“他修炼的灵诀太过于霸道，他活着，对世间众多星辰域界，那些同样修炼雷电法决者，就是一个噩梦，指不定什么时候被他寻上门，将苦修数千年的雷电之力抽离干净。”

　　“我之所以确定，他就是袁九川，是因为……那枚雷王印，是以他陨灭后，圣域的一块碎片炼制而成。”

　　“另外，我体内的雷电，雷冥兽的雷霆之力，都被他轻易地剥离。”

　　“此人不相信任何人，一生没有收徒，能将这种霸道灵诀展现的，除了他本人以外，没有别的可能性。”

　　“我确信，他就是袁九川本人，转世重修的新生者！”

　　莫青雷的一番话，让众人都沉默下来，就连拥有八级冰血蟒的殷娅楠，都忽然庆幸，庆幸从那片是非之地逃离。

　　“轰隆隆！”

　　后方天空，大片大片的天穹，被雷电之力淹没。

　　聂天等人乘坐的飞行灵器，和那边已相隔百里，扭头去看时，还能瞧见那边恐怖的动向，听到惊天动地的雷轰。

　　“留在那儿的，除非是后续抵达的三个异族，其余人，怕是都要死。”莫青雷神色沉重，“即便是那三个异族，身怀重宝，也不是就能百分百逃离。那一枚雷王印，是由他前世的圣域碎片炼制而成，落入他手中后，威力比在我手中，要强大十倍！”

　　“看来，我们脱离那边，还当真是明智之举。”殷娅楠嘴角有了一丝苦涩，“圣域中期的强者，转世重修，又得到生前的圣域碎片制成的本命器物。他能发挥出来的实力，恐怕真的能超过我的八级冰血蟒。”

　　穆碧琼没有讲话，幽深的眼瞳深处，也闪过一丝惊悸。

　　她的那朵双色妖花，尚未成长到极致，以她目前的境界修为，都不能将双色妖花的全部力量掌控，自然也不会是袁九川的对手。

　　“袁九川非要抢夺那口造化源井，是因为他当年逃离的一缕精魂，怕是有所残缺。”莫青雷沉吟一下，又说道：“如果不是魂魄有残缺，他既然是转世重修者，应当不至于再次受到寿龄限制。”

　　“因为，很多转世重修者，生前记忆一旦觉醒，只要资源跟得上，修炼速度都会快到难以想象，不会再次受到寿龄不足的限制。”

　　“事实上，很多的转世重修者，都是因为寿龄不足，又无法短期突破境界，获得额外寿龄，才会选择转世重修。”

　　“以袁九川对雷电的感悟，他以前又是散修，应当不至于再被寿龄限制。”

　　“他的那缕魂魄，一定是出了问题，才令他遇到了麻烦，被迫来此，从那口含有天地造化的口内，抽取精炼魂力，将残缺的灵魂续接。”

　　“造化源井内的魂力，传说中，的确有这样的效果。”

　　“此刻，他的残魂，兴许被续接成功，生前大部分的记忆，应当都恢复了过来。他以前感悟的雷电奥义，重新被唤醒，他往后的修行之路，会快如闪电。或许百年之后，他就能重返巅峰，再次拥有圣域级别的境界和实力。”

　　莫青雷忧心忡忡，“到了那时，我父亲，我们天雷宗，将首当其冲，会被他给视为第一个目标。”

　　“他只抽取我的雷电之力，留我不死，应该是想要剥离我的记忆，知道我们天雷宗如今的情况，找到碎灭战场和亘雷星域连接的空间缝隙。我要是落在他手中，会生不如死，定会被他日夜折磨。”

　　莫青雷说到这里，禁不住打了个寒颤。

　　“寿龄不足，是很多人族炼气士，都会遇到的难题。”聂天神色一动，“转世重修倒是一条不错的出路。”

　　他想起了华暮，还有他师傅巫寂。

　　华暮和巫寂，都曾遇到这个麻烦，如果不是他带回的两枚生命之果，华暮和巫寂，很有可能等不到境界突破，就先一步老死。

　　听了莫青雷所说的，转世重修的好处，他暗自惊奇。

　　“除非迫不得已，没人会选择转世重修。”莫青雷冷哼一声，“转世重修的弊端，比优势的一方，更多！”

　　“每一个转世重修者，都意味着舍弃数千年积累的一切，躯体，域，漫长的时间，这是很多人舍弃不了的。”

　　“一旦转世，就代表在没有足够强大前，会被轻易灭杀，只要显露生前灵诀秘术，暴露了身份，被仇敌找到，就必死无疑。”

　　“转世重修，也需要漫长时间的积累，很多人没有觉醒记忆前，遭遇厄运就死了。”

　　“有的人，记忆没有觉醒，直接老死了。”

　　“就算恢复记忆，迅速突破，等到了灵境，又需要重新筹集天材地宝去筑域。天材地宝并非无穷无尽，虚域级别的强者，筑域所需之物，往往珍贵无比。”

　　“转世重修了，在灵境级别，不一定能够如上一世那般幸运，成功得到筑域所缺之物。”

　　莫青雷寥寥几句，就点出了转世重修的诸多弊端，聂天细想后，也发现自己想当然了，转世重修果真没那么简单。

　　“袁九川残魂续接后，定会大开杀戒，不想他的身份尽快暴露。他仇敌太多，如今尚未突破到虚域，真遇到上一世的那些圣域强敌，他一定会死。”

　　“另外，他需要筹集众多灵材，他要杀足够多的人，获取巨额灵玉，灵材，才有希望等迈入灵境后，得到供他重新筑域所缺的材料。那些家伙，还留在造化源井，根本就是他眼中的肥羊。”

　　聂天点头表示明白。

　　穆碧琼御动的飞行灵器，越来越快，离那片混乱的天地渐行渐远。

　　她的速度加快，就是因为从莫青雷口中，知道了袁九川的可怕，担心会在袁九川解决了那些人以后，再追上来。

　　两个时辰后。

　　殷娅楠从其储物戒内，唤出另外一辆飞行灵器，将莫青雷直接扔了过去：“祝你好运。”

　　“你干什么？”莫青雷怒道。

　　“袁九川如果追上来，你，才是他的主要目标。带着你，我们指不定会被他盯上，太危险了。”殷娅楠眼神冰冷，“我们已经按照约定，将你送出那片区域，不可能永远护着你。我的那辆飞行灵器，以灵石为力量催动，你可以借助它离开，只要别和我们一道即可。”

　　丢下这句话，她不理会莫青雷的咆哮，再次御动飞行灵器，狂飙而出。

　　“他活着，比死了，对我们更有利。”殷娅楠对聂天说。

　　聂天点头，“我们已经仁至义尽了，后面，能不能活下去，就看他自己的运道了。”

　　后方的柴龙歌兄妹，没有听到他们和莫青雷的对话，看到莫青雷被扔向一辆飞行灵器，两兄妹很是疑惑。

　　“咻！”

　　一道暗绿色光泽，忽地越过柴龙歌兄妹，迅速临近聂天等人。

　　那道暗绿色光泽，乃是木族的法拓，幻化而成。

　　“还请留步一叙。”法拓扬声说道。


第846章 觅地苦修

　　“是他？”

　　殷娅楠扭头，远远看向木族的法拓，奇怪地说：“他来作甚？”

　　“应该是找我的。”聂天道。

　　穆碧琼黛眉紧皱，轻声道：“这个木族族人，非同小可。”

　　法拓斩杀众多地灵宗的弟子，只让裘冀一人逃了出去，而且以当时法拓展现的力量来看，他如果真的想杀裘冀，裘冀未必就能活着离开。

　　在穆碧琼眼中，这个木族的法拓，也是一个极度危险的人物。

　　“找你的？”殷娅楠想了一下，“要放他过来吗？”

　　聂天点头，“他应该没袁九川强大，我们三个人，难道还要怕他不成？”

　　“也是。”殷娅楠被其说服，她御动的飞行灵器，稍稍放缓速度。

　　法拓迅速接近。

　　他不时扭头，看向他们一同离开的那片造化源井，神色凝重。

　　聂天等人和莫青雷的对话，柴龙歌兄妹两人，未能听到。

　　反而是离聂天较远的他，通过隐秘的血脉天赋，听到了只字片语。

　　他从而得知，那个老者为人族的一名转世重修者，上一世的修为境界，赫然在圣域中期！

　　法拓也庆幸，庆幸因为想要和聂天交谈，从那边脱身。

　　不然，他也会试图染指那口能喷涌精炼魂丝的造化源井。

　　在殷娅楠放缓飞行灵器速度后，法拓顺势落下。

　　“能否找个地方，和你聊一聊？”法拓看着聂天。

　　聂天望了一眼身后，说道：“暂时，还是不要停下为妙。”

　　“是因为那个转世重修的袁九川？”法拓道。

　　此言一出，穆碧琼和殷娅楠两女，齐齐看向他。

　　聂天一愣：“你听到了我们的谈话？”

　　法拓坦然点头。

　　“继续远离那个片区。”聂天对殷娅楠说道。

　　殷娅楠冷冷看了法拓一眼，持续加速，他们乘坐的飞行灵器，速度又骤然加快，如闪电长虹。

　　在他们后方，柴龙歌兄妹乘坐的飞行灵器，都被抛至身后。

　　柴龙歌兄妹在灵武殿，不是排名首列的天骄种子，他们持有的飞行灵器等阶，也没有殷娅楠的高级。

　　眼看那辆飞行灵器，越来越远，柴龙歌喟然一叹：“他们是要甩开我们了。”

　　祡凤舞反倒是看得开，“我们能遇到他们，也算是幸运了，没料到垣天星域这类初级星域，会有这样不凡的人物。以前，是我们坐井观天了。”

　　柴龙歌深以为然。

　　兄妹两个，很快收敛了失落，不再因聂天等人的离去而有芥蒂。

　　星河浩淼无穷，有众多星域和域界，他们和聂天等人相遇，也是偶然，此次一别，除非他们刻意去垣天星域寻觅，以后怕是没有再见的可能性。

　　十来日后。

　　殷娅楠的那辆飞行灵器，飘逝到一处寒气酷厉的天地，有皑皑雪山分落着。

　　雪山深处，有一口口温泉，冒着白茫茫的暖雾。

　　山谷内，还生长着许多植物花草，生机盎然。

　　“此地适合我的境界突破。”殷娅楠眼睛一亮。

　　穆碧琼望着那些温泉，也流露出想要好好沐浴的想法，说道：“要不，就在此地落足一段时间。我的境界，兴许也能于此，顺利突破。”

　　两女通过造化源井，都吸纳了寒冰和草木精气，夺取了机缘。

　　她们的境界，极有希望，在短时间突破桎梏，再进一步。

　　十来日的疾驰，他们离袁九川所在的片区，已经足够远，加上莫青雷被他们舍弃，袁九川也没有理由，盯着他们不放。

　　几人短暂交流一番，就准备在这方区域暂时休战。

　　殷娅楠和穆碧琼，将飞行灵器停泊后，翩然飞向一个山谷深处，找寻温泉沐浴更衣。

　　聂天和法拓两人，站在那飞行灵器处。

　　当殷娅楠和穆碧琼消失在视线，法拓终于忍不住询问，“你的那些树枝，还有领悟的阵法，来自何处？”

　　“和你们木族有关？”聂天道。

　　法拓重重点头。

　　“有两个巨大的陆地，一上一下。上方的大陆，因种族之战碎裂，化为一块块浮空陆地……”聂天斟酌着用词，将他从幻空山脉的六条空间缝隙，进入的那个奇特天地，向法拓描述了一番。

　　法拓暗暗动容，“那里，曾经有我族的一个祖地！”

　　“我就是从其中一块浮空陆地，感悟了阵法，得到了这些树枝。”聂天解释，“可惜的是，从我参悟阵法后，那块浮空陆地也分崩解体了，不复存在。”

　　法拓并不意外，“构建那方祖地的，就是你参悟的阵法玄奥。你剥离其中秘密，那方祖地，自然无法永远持续下去。”

　　聂天道：“在那里，有妖魔、邪冥、幽族，相继出现过。但我没有瞧见，你们木族的族人，听说你们已经舍弃那边了？”

　　“我们都是战败的一方，败了，家园破碎，只能迁移。”法拓深深叹息，“没料到许多年后，别的种族族人，还有方法过去。你给我的消息，非常重要，多谢。”

　　“不客气。”聂天脸色淡漠。

　　“我想再问一句，你为何能参悟那阵法，能得到烙印生命古树玄奥的光幕认同？”法拓惊奇道。

　　“或许和我修炼草木之力有关。”

　　聂天道。

　　“不，没那么简单的。”法拓摇了摇头，“你体内的气血，不仅无比旺盛，还生机浓郁。你和一般的人族，不太一样。”

　　这个话题，聂天就不太想回答了，冷着脸不吭声。

　　法拓出手，算是帮助他解决了地灵宗的威胁，可没有法拓，聂天也认为自己不会真的出事。

　　在聂天来看，他给出的讯息，已经足够了。

　　看到他不吭声，法拓似乎醒悟过来，点了点头，说：“我明白了，每个人都有秘密，我不再追问。以后，你如果有机会来我们木族的域界，可以说是我法拓的朋友。我们木族，会欢迎你的到来。”

　　聂天笑了笑，说：“未必会有这样的机会。”

　　“说不准呢。”法拓也笑了笑，竟然直接就离开了。

　　他跟随聂天等人许久，所要求证的，似乎只是聂天从何处得到那些树枝，参悟古木衍生阵。

　　聂天答复以后，他就爽快地离开。

　　“奇怪的家伙。”聂天摇头嘀咕了一句。

　　法拓走后，他也开始着手修炼。

　　没有造化源井神妙，他便取出各类不同属性的灵石，汲取力量，充盈丹田还有三个灵力漩涡。

　　刚刚突破，他的丹田和灵力漩涡，犹如海绵般，渴望着浩荡的灵力灌注。

　　在那飞行灵器的十日，他废寝忘食修炼，也未能为灵丹，还有三个漩涡凝聚出足够的灵力。

　　几日后，专心苦修的他，听到了穆碧琼的一声轻呼。

　　他迟疑了一下，就站了起来，向声音传来的方向逝去。

　　不多久，他便在深谷中一块块温泉池子处出现，他一眼看到穆碧琼浸泡在一个天然形成的温泉池，赤裸的身子，不着片缕。

　　穆碧琼整个身子，在温泉池子内，因雾气的升腾，若隐若现。

　　彩色和黑色的妖花，以她胸前一条直线为分割，大片大片地，在她雪白肌肤上浮露，让她透露出一种妖艳的惊人美丽。

　　她脸上的面纱还在，额头却汗珠子不断滴落，眸中满是痛意和不安。

　　“别过来！”

　　看到聂天以后，她惶恐不安地，两手遮掩着高耸胸部，冲着聂天厉喝。

　　可厉喝声，才发出霎那，她又闷哼一声，眸中的灵智，犹如迅速溃散。

　　她的双瞳深处，那双色妖花，分别从左右瞳孔闪耀而出，似在顷刻间，夺取了她躯体的所有权。

　　双色妖花，从她眼瞳冒出时，一股蛊惑众生的魅惑磁力，似瞬间缔结。

　　聂天轰然巨震，竟不受控制地，一步步走向前。


第847章 共生花

　　袅袅水雾中，穆碧琼长身而立，酮体曲线比例堪称完美。

　　白茫茫雾气深处，她一截身子裸露在外，腰腹以下，则是浸泡在泉水。

　　她那完全裸露的上本身，修长的脖颈下，酥胸丰满高耸，白腻的耀眼。

　　泉水下的美腿，修直丰腴，腰肢极为纤细。

　　从其脖颈开始，双色妖花一直延伸向她丹田小腹，一朵妖花鲜艳娇嫩，一朵漆黑神秘，给人强烈的震撼。

　　淡淡的香气，从她赤裸的酮体悄然释放，香气醇厚香甜，如世间最美妙的酒，令人沉醉。

　　聂天的眼神，犹如被她眼瞳深处，浮现的双色妖花给拽住，止不住沦陷其中。

　　一朵妖花，热情魅惑，一朵妖花，冷冽妖艳，都散发出神秘的吸引力，同时对聂天造成影响。

　　看着她的眼瞳，聂天的视线，似怎么都移转不开。

　　聂天一步步地，向她行去。

　　隐隐约约间，聂天似听到了呼喊声，声声呼喊，来自穆碧琼眼瞳深处浮现的两朵妖花，在蛊惑着他，热情欢迎他的到来。

　　聂天的理智，随着那声声呼喊，逐渐被瓦解，不复存在。

　　忽然间，遮掩着穆碧琼绝世容颜的面纱，无声飞落，如一片叶子浮在水面。

　　穆碧琼脸颊，被两朵鲜花充满。

　　那两朵鲜花，带着惊人魔力，能蛊惑众生。

　　可穆碧琼精美绝伦的脸，却似充盈着巨大痛意和惶恐，她分明在挣扎着，她的真魂，想要从某种泥沼内走出，成为这具躯体的主人。

　　她在努力，但她的努力，显得是那般无力。

　　聂天难以看到，在她的灵魂识海深处，同样有异景浮现。

　　穆碧琼灵魂识海深处，两朵妖花居然也驻扎着，那两朵妖花，在其灵魂识海遮天盖地，一朵朵花瓣皆是巨大无比。

　　而穆碧琼的真魂，此刻竟然被两朵妖花的花瓣，给紧紧裹着，动弹不得。

　　她的真魂，也在激烈挣扎着，却怎么都摆脱不了妖花的封禁。

　　摆脱不了封禁，就意味着，她成为不了自身的主人。

　　一个个只有她能感应的微妙魂音，在她的真魂内，不断传来。

　　魂音，来自两朵妖花。

　　其中那朵娇艳欲滴，带着无边魅惑，在轻声劝说她，让她放弃抵达，甘愿接受安排。

　　另外一朵黑色的，则是在威胁，说她若是不遵从它们的指引，必将悔恨终身，还会被它们的力量反噬，生不如死。

　　这两朵妖花，自从被她误食了花种，从她体内生长起，彼此就在明争暗斗。

　　被称呼为共生花的妖花，仿佛天生冲突，永远都在厮杀着。

　　那朵彩色的，是比较倾向于她的一朵，就是因为那朵彩色妖花的相助，她才能持续修炼，未被黑色妖花夺舍灵魂，沦为共生花的傀儡。

　　从来没有一次，那两朵妖花会达成默契，意见统一。

　　这次，两朵妖花一同展现魅惑之力，引导聂天一步步到来，乃生平首次！

　　为了诱导聂天前来，为了某种不可告人的目的，两朵妖花齐心协力，将她的灵魂排挤在外，取而代之。

　　“你们，究竟想干什么？”

　　穆碧琼的真魂，在其灵魂识海暴怒咆哮，越发不安。

　　魂念，一缕接着一缕，逸入她的真魂。

　　两朵妖花，都传出隐秘的讯息，告知她，聂天……对她，对它们，都有着巨大的好处。

　　“你们，不会是想要吃了他吧？”

　　穆碧琼灵魂震动，突然想起那条殷娅楠八级冰血蟒的异常，那条冰血蟒，初次见到聂天时，便想要将聂天吞食。

　　冰血蟒也不清楚，聂天究竟为何那么吸引它，只能本能地，想要将聂天吞入腹中。

　　她以为，她体内那朵共生花，也是想要和八级冰血蟒那般，先蛊惑聂天过来，然后一口吞下去，将聂天啃噬而亡。

　　她很清楚，共生花的根茎，如妖物巨口般，是真的能将聂天啃咬干净的。

　　共生花的魂念再次变幻，纠正她的想法，告诉她，它们的确要吃了聂天，不过，并非她所想的那般吃法……

　　待到她，领悟了共生花所说的，另外一种吃法时，她真魂更为震动，她那被共生花的花朵霸占的脸颊，莫名地泛出惊人的红晕，如喝了高纯度烈酒般，脸蛋红的如要渗出殷红的鲜血出来。

　　“我讨厌这个人，我的身子，绝不能让他碰触！”

　　她的灵魂在咆哮，在传递不满，呵斥共生花的乱来。

　　可惜，那朵共生花，第一次因为要“吃”了聂天而达成默契，认为它们的做法，对三者都是有益的，根本不理睬她的意愿。

　　它们继续诱惑着聂天。

　　“哗啦！”

　　聂天雄伟的躯体，也落入天然的温泉池。

　　伴随着哗啦啦水声，聂天慢悠悠地，站到了赤裸着的穆碧琼眼前。

　　聂天眼神炽烈，充满着赤裸裸的欲望，如被共生花勾动了内心的火焰，欲念汹涌燃烧，似无法控制。

　　越是临近穆碧琼，嗅到她身上香甜醇厚的气味，看着她眼中的两朵色泽不同的花朵，聂天受到的蛊惑，也就越大。

　　穆碧琼脸颊嫣红，两朵鲜艳和黑色的花朵，如悄然绽开，在其红扑扑的脸蛋内，花骨朵似在无声摇曳着，欢迎他的到来。

　　随后，穆碧琼伸出纤纤玉手，眼瞳妖冶妩媚地，开始帮助聂天，一件件褪下他的衣衫。

　　聂天强健的体魄，一点点，也变得赤裸。

　　他天生体魄强悍，加上多年苦修天木重生术，这具躯体匀称修长，肌肉线条清晰，每一块肌肉都仿佛有着爆炸力，充满了男性阳刚野性的霸烈气息。

　　穆碧琼眼瞳深处，浮现出来的两朵妖花，似闪烁着兴奋光芒。

　　被共生花暂时囚禁的穆碧琼，虽无法掌控躯体，依然能看到自身的一举一动。

　　只是，身为主人的她，仿佛成为了一个旁观者。

　　她看着自己，一件件脱下了聂天的衣衫，看到了聂天眼中燃烧着的炽烈欲望。

　　她也看到了聂天赤裸后，那具强健无比，充满了男性魅力的雄伟躯体。

　　然后，她就看到自己，伸出手臂，将其高耸酥胸，主动贴向聂天胸口，玉臂如环，将聂天的背部环住。

　　穆碧琼悲痛欲绝，但又无能为力，只能看着自己，恬不知耻地，向聂天投怀送抱。

　　共生花的气息，在她的手臂环住聂天起，便悄悄向聂天体内渗透，似在激发他深藏着的更浓烈情欲，要聂天乖乖就范。

　　在聂天的丹田灵海，那一株扎根在星辰漩涡的九星花，忽被触动。

　　九星花，分明嗅到共生花的气息，如察觉到那朵妖花意图。

　　星辰漩涡底部，那一株九星花，陡然变得明耀。

　　一朵朵开出的花瓣，璀璨如星河，有无数星点游动。

　　一缕清凉的气息，从那一株九星花内升腾出来，直达聂天的灵魂识海。

　　九颗星魂，逐个被点亮。

　　聂天被蛊惑的灵智，顷刻间，恢复如初。

　　聂天眼中赤裸裸的欲望之火，似瞬间被冷水浇灭，他眉头一皱，看着抱紧自己，以高耸酥胸轻轻摩擦自己胸口的穆碧琼，神色错愕。

　　“你在干什么？”

　　聂天低吼一声，忽然发现即便恢复清醒，眼前的旖旎场景，依旧让自己难以抗拒，被九星花和九颗星魂给冲淡的欲望，似再次被点燃。

　　穆碧琼抬头，有双色妖花浮现的眼瞳，媚眼如丝，带着无穷诱惑。

　　她没有讲话，只是冲着聂天吐了一口气。

　　香气扑鼻，聂天的灵智，似再次崩溃。

　　聂天的大手，不自禁地，搭在她香肩，并一路下滑，在她光洁的背部滑行，渐渐在她丰臀停住。

　　“嗤嗤！”

　　共生花的根茎，从穆碧琼掌心如蛇飞出。

　　两条不同颜色的根茎，如坚韧的绳索，将聂天躯体勒紧。

　　穆碧琼整个身子，如要融入聂天体内，要合为一体。

　　“你们这是在做什么？”

　　一个不合时宜的声音，忽然响了起来。


第848章 狗男女

　　殷娅楠站在八级的冰血蟒脖颈处，悬浮于空，冷冷看向雾气渗透的温泉水池。

　　望着聂天和穆碧琼赤裸着身子，肢体纠缠，看着共生花的两条根茎，从穆碧琼掌心飞出，将聂天死死缠绕住，她眼神越来越冷。

　　她没来由的觉得烦躁恼怒。

　　然而，不论是聂天，还是穆碧琼，都没有回应她。

　　聂天神智再次迷失，而被共生花禁锢真魂的穆碧琼，也无法开口讲话。

　　殷娅楠心中的怒意，愈发旺盛，不知为何，看到穆碧琼赤裸着身子，以强迫地手段，将聂天死死搂住，她就一肚子恼火。

　　此事，本和她无关，可她就是不爽。

　　“给他们降降温！”

　　殷娅楠深吸一口气，向八级的冰血蟒传递命令。

　　“喀喀！”

　　寒气渗透，一口口天然形成的温泉水池，泉水迅速由高温状态冰冻。

　　聂天和穆碧琼所在的那个温泉水池，寒气更为酷厉，赤裸着的两人，被寒霜弥漫，皮肉都像是在结出冰晶。

　　他们下本身的泉水，更是冻为寒冰，他们的肢体活动，立即被限制。

　　极寒气息，大部分在殷娅楠的命令下，奔着穆碧琼而去。

　　穆碧琼掌心飞出的两朵妖花根茎，都如化为寒冰。

　　“喀嚓！”

　　妖花根茎一抖，坚冰碎裂，可那两朵妖花的根茎，又骤然重新缩入穆碧琼的手心。

　　彻骨的寒意，从穆碧琼裸露在外的皮肤内，疯狂灌注。

　　穆碧琼禁不住打了个寒颤。

　　她埋在聂天脖颈处的头，猛地抬起，眼瞳深处的两朵共生花，流露出愤怒和不满，似在责怪殷娅楠的多管闲事。

　　殷娅楠冷着脸，“不要脸的贱货！主动送上门也就罢了，居然还采取强迫的手段，你知不知道羞耻为何物？你们极乐山出来的女人，都是你这样的吗？”

　　也在此刻，聂天因为极寒气息的渗透，又重新恢复清醒。

　　聂天愣愣地看向殷娅楠，奇道：“你怎么来了？”

　　“我不能来？”殷娅楠一肚子恼火，“一对狗男女！光天化日之下，你们要不要脸啊？”

　　被骂了给狗血喷头的聂天，也颇为不爽，“男欢女爱，你情我愿，与你何干？你管的也太多了吧？”

　　“轰！”

　　一股灵魂波荡，从穆碧琼身上传来。

　　穆碧琼眼瞳深处，一直浮现出来的两朵共生花，从其眼中渐渐消失。

　　她眼瞳再次恢复深幽神秘。

　　她的灵魂，似在这一刻，悄然归位。

　　灵魂回归，终于有了身体掌控权的她，一把猛力推开聂天。

　　聂天的躯体，顿时从结冻的温泉水池飞出，脚下寒冰炸裂。

　　聂天胸口一痛，以古怪的眼神，看向穆碧琼，道：“刚刚死命搂着我的，也是你，现在一把推开的，也是你。你究竟搞什么鬼？”

　　穆碧琼羞愧欲绝，不知道该如何解释。

　　她和聂天两人，此刻依然都全部赤裸着，想起先前不由自主的举动，她恨不得找个地洞钻下去。

　　“先前，不是我！”

　　丢下这句话，她从储物戒内，随意取出一件长袍，只是简单遮掩胸前风光，便狼狈逃了出去。

　　她背臀美好的曲线，还是被聂天尽收眼底，一览无遗。

　　“不是她？”聂天茫然。

　　殷娅楠想了一下，似领会了她那番话的含义，望着她的背影若有所思。

　　“你还要不要脸？你还要光着屁股到何时？”半晌后，她扭头瞪着聂天，压抑着怒气喝道。

　　“我喜欢这样，关你屁事？你不想看，可以转过身不看。”聂天依然赤裸着，大大咧咧地站在寒冰酷厉的大地上，没有马上穿衣的意思，旁若无人。

　　“无耻！”殷娅楠狠狠刮了他一眼，收回目光，也转过身去。

　　寒气回涌，在穆碧琼消失以后，此地的温度，又在渐渐恢复正常，八级冰血蟒也不再额外释放寒力。

　　“那丫头，先前似乎被她体内的双色妖花，给短暂夺舍了。”背对着聂天的她，冷冷说道：“不是你魅力有多大，而是那朵双色妖花，暗中主导了一切。奇怪，那朵妖花，为何会这么做？”

　　聂天也渐渐回味过来。

　　从他发现穆碧琼不对劲起，在穆碧琼的眼瞳深处，就有那双色妖花的影子。

　　在双色妖花的影子，从穆碧琼眼瞳消失，穆碧琼似乎才变成自己，然后羞愧欲绝，衣衫没有穿好，就匆匆逃了出去。

　　“那朵双色妖花，似乎蛊惑了我，让我迷失了灵智。”聂天斟酌着用词，“双色妖花好像不是要杀我，而是……”

　　“双色妖花在引导你和她欢好？”殷娅楠疑惑道。

　　“好像是这样。”聂天回应。

　　“那朵双色妖花，真是淫亵至极，它和那丫头融为一体，两者脾性应该差不多。”殷娅楠冷嘲热讽，“你也不是什么好东西！你是不是巴不得，让你丫头被双色妖花夺舍，然后便宜了你？”

　　“是有如何？”聂天咧嘴嘿嘿一笑。

　　“一对不要脸的狗男女！”殷娅楠骂骂咧咧，不再理会聂天，骑着那条冰血蟒，再次驶向远处。

　　她的声音，还是远远传了过来，“那丫头体内的双色妖花，极为邪恶诡异，你最好离她远一点，别被她害死了。”

　　“再有半月，等我将造化源井吸收的寒冰之力融合，不论我有没有突破，我们都离开此地。”

　　她和冰血蟒在一处白皑皑冰山消失。

　　她无影后，聂天才不慌不忙地，将衣衫穿好。

　　“那朵双色妖花，的确诡异无比。”聂天脸色凝重。

　　在那朵双色妖花，以穆碧琼的躯体为媒介，展现出惊人魅惑时，连他都中了招，不由自主地过去了。

　　以往，他灵魂识海的九颗星魂，关键时刻，都会帮助他恢复灵智。

　　可刚刚，九颗星魂居然没有反应。

　　反而是那一株九星花，察觉到不对劲，将其唤醒。

　　然而，即便被唤醒了，他还是很快再次沦陷。

　　那朵双色妖花，还有穆碧琼，如果想要杀他，以同样的手段施为……

　　想到这里，他神色阴沉。

　　之后几日，他继续修炼，以各类灵石的力量，填充丹田灵海。

　　他们所在的这方区域，没有外人途径，此地安宁幽静。

　　这天，修行中的他，忽地睁开眼。

　　他冷冷看向穆碧琼。

　　数日后，穆碧琼仿佛再次压制了那朵双色妖花，面纱重新佩戴，衣裙将她酮体裹的严严实实，不露分毫肌肤。

　　可聂天看到她的霎那，却下意识地，联想起她严严实实的衣裙下，那具曲线完美的赤裸酮体，心头都略有炽热。

　　抛去穆碧琼的性格不谈，他不否认此女的容貌和胴体，其实对他有着巨大的诱惑力。

　　“那天，是个意外。”穆碧琼止步，相隔十几米，幽幽道：“我在炼化从那口造化源井采集的草木精华时，心神有了迷失，给我体内的共生花寻到契机，将我真魂短暂制住了。那天发生的一切，并非是我的本意。”

　　聂天咧嘴一笑，不做评论。

　　穆碧琼眼中闪过一丝厌恶，“你这人，我一点都不喜欢！我也不清楚，我体内那朵共生花，为什么会选中你！但我，定会极力阻止，这样的意外，以后绝对不可能会再发生。”

　　“我倒是不介意。”聂天怪笑。

　　“你！”穆碧琼暗怒，“我过来，是想要问一问，你体内究竟有什么？那条八级冰血蟒想要吞食你，我体内的共生花，也想要……”

　　她本要说“吃”，不过想到共生花的“吃”，是另外一个意思时，她面纱下的脸蛋一红，再也说不下去。

　　“冰血蟒那种情况，我自然会极度排斥，不过呢，你体内那朵妖花，想要对我做的事情，我倒是不排斥。”聂天哈哈狂笑。

　　“你真的很无耻！”穆碧琼冷声道。

　　“你身材还不错，肌肤手感也很好。”

　　“滚！”

　　“我不喜欢现在的你，喜欢那天热情如火，对我主动投怀送抱，恨不得要吃了我的你！”

　　“你去死吧！”


第849章 自己的女人……

　　聂天的插科打诨，让穆碧琼自然没有能问出个所以然来。

　　聂天自己清楚，那一株被她称呼为双色花的妖花，之所以会如此怪异，原因恐怕还是因为他体内的生命血脉。

　　他的生命血脉，或许也是他能得到古木衍生阵奥妙所在。

　　另外，由生命血脉凝结的精血，对骸骨血妖，对炎龙铠，都有着重连血脉晶链，令这两样“死物”，能再次焕发生机的作用。

　　冰血蟒，贪图的，也是生命血脉。

　　他隐隐有种感觉，他体内的生命血脉……非同寻常，对众生都有奇妙的增幅作用。

　　明悟这点，他当然不会向穆碧琼透露，有关生命血脉的奇妙，于是就刻意勾动穆碧琼的怒火。

　　穆碧琼怒气腾腾，呼吸疾驰，胸前高耸波澜起伏，勾勒出迷人波荡。

　　她想要获知聂天体内的秘密，就是想弄明白为何那朵共生花，会挑选聂天，想要令她和聂天欢好。

　　共生花的两朵妖花，首次因为一件事，达成默契，必有特殊原因。

　　她也相信，共生花会盯上聂天，禁锢她的真魂，逼迫她和聂天结合，一定如共生花所言——聂天真的能对她和共生花有巨大帮助！

　　她要弄明白原因，就是为了对症下药，防止类似的事情，再次发生。

　　她从造化源井抽离的草木精华，还没有彻底炼化，一旦炼化，她极有可能跨域到玄境，那时，她有很大可能再次被共生花反噬。

　　她担心，再次反噬后，共生花还会蛊惑聂天。

　　上一次，如果没有殷娅楠到来，以八级冰血蟒的极寒之力，阻止共生花的异动，共生花兴许已经得逞。

　　得逞，就意味着她坚守多年的贞洁，将白白便宜聂天。

　　一想到有聂天在，那一株共生花再次反噬后，还会采取行动，她便一肚子烦躁。

　　再看到聂天无赖的嘴脸，她更是恼火。

　　穆碧琼最终含怒而去。

　　这次，她离聂天远远的，生怕她出现意外后，共生花会诱导聂天，将自己赤裸地送到聂天手中。

　　半月后。

　　聂天专心修炼许久，终于令那枚灵丹，还有三个灵力漩涡充盈满力量。

　　然而，想要达到突破到玄境的层次，他还需要更为漫长的时间，一遍遍的，洗练灵丹，扩张三个灵力漩涡。

　　从各类灵石内采集的力量，不如从造化源井内，喷涌出来的各种属性能量，不含有所谓的造化之力。

　　常规的灵力，对于灵丹和灵力漩涡的淬炼，较为缓慢，只能通过时间的积累打磨，才能一点点精炼。

　　殷娅楠和穆碧琼两女，也未能顺利突破境界。

　　三人重聚，殷娅楠站在飞行灵器上，将聂天和穆碧琼接引上来，询问聂天：“还是绕着碎灭战场的边沿行进？”

　　“只能如此了。”聂天点了点头，说道：“碎灭战场内，不知道有没有类似于造化源井的奇特之地。早知道，应该向柴龙歌兄妹问个清楚的。没了他们，我们又要像无头苍蝇般，没有目的的活动了。”

　　“那对兄妹，胆子小了点，运气也不佳。”殷娅楠撇了撇嘴，“他们，对我们来说就是累赘。”

　　柴龙歌兄妹，因裘冀的到来，没有第一时间站在他们这边，只是劝他们离开。

　　兄妹两人的做法，让殷娅楠和穆碧琼有了芥蒂，不愿和他们同行。

　　两人虽然是灵武殿的天骄，可还是不如殷娅楠、穆碧琼这类变态，在两女来看，他们兄妹实力的确有点不够看。

　　“那就绕环前行，继续碰运气吧。”聂天道。

　　飞行灵器再次飞离开来。

　　三人陷入沉默，许久后，殷娅楠一脸地不好意思，略显尴尬地说：“那个，聂天……”

　　聂天睁开眼，“什么？”

　　“你手中，还有没有魂晶了？”殷娅楠开口。

　　“有啊。”聂天答道。

　　殷娅楠犹豫着，说：“能不能，再给我三块魂晶，以后我拿东西来交换。你如果需要，矽银矿石，我都可以全部给你。我只想，多要三块魂晶，就三块！”

　　修炼中的穆碧琼，听到她的诉求，也悄悄睁开眼。

　　她眼瞳也闪烁着希冀的光芒。

　　“你要魂晶作甚？”聂天询问。

　　“困扰我突破到玄境中期的，就是真魂的凝炼不足。”殷娅楠苦涩一笑，“我的灵丹，我修习的寒冰之力，都已达到再次进阶的高度。那口造化源井的极寒之力，助了我一臂之力，可后面境界的突破，和真魂的强大息息相关。”

　　“真魂凝炼，极为困难，没有那口喷涌魂力的造化源井帮助，还是很费时间的。”

　　“你的魂晶，含有的澄净魂力，能帮我迅速凝聚真魂，让我能打破桎梏，跨入到玄境中期。”

　　穆碧琼幽幽道：“我未能突破，欠缺的，也是真魂的凝炼。”

　　聂天眯着眼，语气淡漠，“看来，魂晶要比别的种类灵石，珍贵太多了。”

　　两女齐齐点头，一副本来就是这样的表情。

　　“魂晶这种东西，我还有一些，不过呢，这东西太过于珍贵，我自己也有很大的需求。”聂天道。

　　两女低叹一声，眼中满是失落，似乎也知道，聂天不会轻易答应。

　　“呼呼呼！”

　　六块魂晶，从聂天手上的一枚储物戒飞出，分别漂浮到殷娅楠和穆碧琼胸前处。

　　两女神色一怔，眸中先显出惊喜，然后则是困惑不解。

　　聂天嘿嘿一笑：“魂晶虽然珍贵，但我这人呢，对自己的女人，出手是向来阔绰大方的。”

　　“自己的女人……”

　　两女呆住。

　　“拿去吧。”聂天挥挥手，“你们两个人，我亲也亲了，摸也摸了，早晚都是我的囊中之物。”

　　穆碧琼愕然，眼神怪异地望了殷娅楠一眼，“你也？”

　　殷娅楠脸色一红，“别听他胡说八道！”

　　不过她转瞬恢复平静，大大方方地将三枚魂晶抓住，娇笑一声，道：“你这混蛋，胆子够肥的啊，连老娘的心思都敢打？那好，别说我不给你机会，如果你聂天，有一天境界能超过我，我就从了你。”

　　“哈哈，一言为定。”聂天大笑。

　　“可惜啊，你修炼太驳杂，即便你在同级者，实力超然。可你的境界，还是会受到三种属性力量的限制，是没有可能，在境界上赶超我的，你就趁早死心吧。”殷娅楠嘲笑。

　　“那可未必哦。”聂天笑容满脸。

　　“好，我等你超过我，就让你一亲芳泽。”殷娅楠性格泼辣，什么都敢说。

　　“你呢？”聂天扭头看向穆碧琼，笑嘻嘻地说：“依我看啊，你就乖乖从了你体内的共生花吧，那一株妖花虽然是植物，却开启了智慧。它显然比你聪明，早早就看出大爷我，才是你的良配。”

　　“她代表不了我！”穆碧琼冷哼。

　　说过说，她还是伸手将停留在高耸胸部的三块魂晶，一把抓住。

　　她没有理会聂天的调侃，眼睛直接闭上，如在瞬间入定。

　　“三块魂晶，就想让我打消对你的恶感？还差的远！以后，我会找到和类似的魂晶，还给你。”她闭着眼说。

　　聂天笑容收敛，嘴角逸出一丝讥笑，也没多言。

　　殷娅楠眼神怪异，轻声说道：“真是可怜，你们极乐山的江枫，希望你……采取主动。你体内的那朵花，也再推波助澜。命运被别人掌控的感觉，应该不太舒服吧？依我看呢，你是反抗不了的，不如乖乖听话。”

　　“我的命运，我会自己做主，不劳你费心！”穆碧琼冷声回应。

　　三人再次陷入沉默。

　　七日后。

　　他们乘坐的那辆飞行灵器，途径一个区域时，有数名玄境级别的人族炼气士，同样乘坐着飞行灵器倏然而至，并远远高呼：“此地，已经被我们水月宗设为禁区，请你们绕路而行！”

　　“水月宗？”


第850章 毒湖

　　聂天摸着耳朵，懒散地问道：“那个什么谢云海，是不是就是水月宗的？”

　　殷娅楠满不在乎，随口答道：“好像是。”

　　“你们认识谢少？”其中一人，神情诧异，奇怪地说道：“谢少，现在应当在那片有造化源井的区域，抢夺造化源井的机缘。你们……是从那边过来的？”

　　聂天微微一笑，“不错，我们认识谢云海。”

　　“谢少人呢？”那人询问。

　　殷娅楠冷漠道：“应该是死了吧。”

　　“什么？！”

　　数名玄境级别，不过年龄偏大的水月宗的门人，霍然失色。

　　其中那位境界最高，有着玄境后期修为的炼气士，神情骤然阴沉：“危言耸听！以谢少的本事，在那些造化源井处，即便得不到机缘，也应当有自保之力！你们竟然敢诅咒谢少，当我们水月宗不敢杀你们吗？”

　　“诅咒他？”聂天摇了摇头，“我们才没有兴趣诅咒他。他有没有死，我们还真的不太清楚。不过呢，你们水月宗可以多等等消息。如果迟迟没有再见到他，就不要抱有幻想了，他死亡的可能性极大。”

　　几位水月宗的门人，听聂天如此一说，眉头各个深锁。

　　为首那人心中默然计算着，觉得谢云海一切顺利的话，按道理而言，应该早就出现于此了。

　　从谢云海离开，到现在已经过去很久了……

　　他沉吟十来秒，郑重其事地说道：“我是水月宗的刘飞华，在那些造化源井处，究竟发生了什么变故？为何你们认为，谢少会死在哪儿？你们有什么依据？”

　　聂天眯着眼，看向前方，不答反问：“你们水月宗，为什么将前方片区，设为禁区？”

　　“此事和你无关。”刘飞华冷哼一声，“你们只需要绕路一截，越过前方区域，就能安然无恙继续前行。”

　　“哦。”聂天点了点头，“既然如此，我凭什么告诉你，在那些造化源井处，发生过什么变故？”

　　水月宗的众多门人，给他如此一冲，脸色都不好看了。

　　聂天夷然不惧。

　　他悄然凝聚魂力，借助星魂力量，就要聚拢为天眼，准备以天眼的高空视野，去探察那方区域。

　　天眼尚未集结，刘飞华忽有所觉，低吼一声。

　　一束肉眼不可探察，只有真魂能感知的灵魂念头，从刘飞华头顶飞去，如水柱冲向聂天汇聚的，尚未完成的那只天眼。

　　刘飞华有着玄境后期修为，真魂精炼，对细微的灵魂波动有着敏锐感应。

　　他凝聚的魂力冲击，带着绵柔不绝的气息，冲入天眼时，让聂天的一缕缕魂念，如被水流中和，竟未能迅速将天眼缔造出来。

　　“蓬！”

　　两人头顶，似乎一处水光绽放。

　　聂天魂力归涌，眉头微皱，冷冷看向刘飞华。

　　他的魂力倒是没有受重创，不过是难以维系罢了，刘飞华为玄境后期，而他，只是凡境后期，双方的境界相差巨大。

　　灵魂的每一次碰触，都往往比血肉的抨击都要凶险，聂天能安然收回魂力，不受伤害，已经足以自傲。

　　刘飞华都为之诧异，本以为他的一次灵魂冲击，定能给聂天一个不小教训。

　　见聂天眼神明亮，似没有太大影响，他稍稍收敛倨傲跋扈，说道：“我们只想知道，谢少究竟遭遇了什么？”

　　“我也想知道，你们凭什么封禁那片区域？”聂天沉喝。

　　“因为那片区域，我们水月宗率先发现奇妙，并且已经在探察，损失了几人。”

　　一道水蓝色倩影，飞逝而来，纤柔躯体被一个水泡般的透明光罩裹住。

　　“大小姐！”

　　以刘飞华为首的那些水月宗炼气士，见到她被惊动，低声轻呼。

　　聂天凝神一看，发现过来的女子，和谢云海颇有几分相似，面部线条柔和圆润，气息温婉恬静。

　　女子的境界，在玄境后期，和刘飞华相当，不过年龄要小一些。

　　她的容貌，和殷娅楠、穆碧琼相比，稍稍逊色一截，不算是特别出众，可那种温柔的气质，还是颇为吸引人。

　　“我叫谢婉婷，是云海的姐姐。”女子自报姓名，眼中闪过一丝忧色，“我能否问问，云海在那些造化源井处，究竟遭遇了什么？”

　　殷娅楠在聂天和刘飞华沟通时，已心生不耐，都准备动手给水月宗一个教训，强行冲入其中，看看水月宗究竟在捣鼓什么了。

　　谢婉婷到来，寥寥几句话，居然有着一种安抚人心的力量，令殷娅楠都平静下来。

　　“我们想进去看看再说。”聂天微笑道。

　　谢婉婷犹豫了一下，点了点头，“好吧。”

　　“大小姐！”刘飞华等人出声阻止。

　　“没什么的，给他们看看也无妨。”谢婉婷挥手放行。

　　刘飞华等人旋即不再阻止。

　　聂天一行三人，乘坐着那辆飞行灵器，于是越过刘飞华，跟随着水月宗的谢婉婷，到了被水月宗封禁的那片区域。

　　到了那儿，聂天看到有十几个水月宗的弟子，散落在一个绿色湖泊边沿。

　　更远处，还有一些水月宗的门人，似在警惕着周边。

　　众多水月宗的弟子，境界大多为凡境和玄境，并没有特别厉害，修炼到灵境级别的人物坐镇。

　　谢婉婷，仿佛就是水月宗在此的发号人。

　　水月宗的人，见聂天等人和谢婉婷一同到来，脸色都有些不善。

　　“这个湖泊，有非常充沛的水之灵气，湖水底下，或许有水属性的灵材。”谢婉婷柔声解释，“我们水月宗这趟来碎灭战场，本来是准备由我和我弟弟云海，去造化源井寻找机缘，尽快破入灵境。”

　　“偶然经过此地，看到这个湖泊，感知到湖水的气息，我们就停了下来。”

　　“我们的人，入水探索时，发现湖水下面，含有剧毒。我们三个门人，不慎被剧毒侵蚀，已经死了。”

　　“我们一直在找寻办法，进入湖底，想找找有没有水属性的珍稀灵材。”

　　“云海等不及，不想在这里浪费时间，就先去造化源井了。而我，需要留下来主持大局，便没有一同前行。”

　　“我和他，修炼的属性都是水，他去了，我也觉得，真的有喷涌水之精华的造化源井，他也有很大可能获取。”

　　谢婉婷三言两语，把这里的情况，和聂天等人介绍了一下。

　　三人看向那片并不太大的湖泊，感知着蒙蒙水汽，也猜测湖底深处，兴许真的有水属性的灵材存在。

　　只是，三人的修炼属性，和水无关，也没有展露出什么兴趣出来。

　　聂天看那谢婉婷态度温和，已经将此地奥妙道出，便依约说：“造化源井处，有一人为袁九川，为转世重修者。他强夺了那口喷涌精纯魂力的造化源井，怕是会大开杀戒，我们离开时，你弟弟谢云海好像还在。”

　　“袁九川的魂魄，有所残缺，那口造化源井令他恢复大部分生前记忆，还有以前精通的雷电法决后，将能镇压并灭杀所有逗留者。”

　　“我们猜测，你弟弟谢云海，有极大可能已出现变故。”

　　一番话讲完，谢婉婷脸色黯然，眸中哀伤流转。

　　她意兴阑珊地，说道：“你们可于此探察，也可就此离去，我想安静安静，将事情想清楚。”

　　话罢，她就孤身去了远处。

　　聂天等人，就在那湖泊处，被众多水月宗的门人弟子虎视眈眈。

　　“水属性的灵材，即便有，对我们也无益。”殷娅楠皱着眉头，一副不愿意浪费时间的态度，催促聂天离去。

　　穆碧琼闭着眼，缩在飞行灵器内，一言不发，似对什么都不感兴趣。

　　“我来查看一下，如果没有别的发现，我们就趁早离开。”聂天知会她们一声，让她们稍稍等待一下，就重新凝结天眼。

　　一只只肉眼不可见，灵魂能感知的天眼，逐渐缔结，缓缓沉落。


第851章 湖下毒尸

　　天眼不断下沉。

　　墨绿色的湖水，越往下，越是漆黑。

　　众多水月宗的门人弟子，冷冷看向聂天，神色不屑。

　　其中还有几人，眼神戏谑，似认为聂天势必会吃苦头。

　　殷娅楠和穆碧琼两女，满脸不耐烦，只想尽早离开。

　　最近几日，两女日夜都在抽离魂晶内的魂力，去凝炼真魂，她们的真魂进境迅猛。

　　两女都觉得，再有一段时间，等她们将三块魂晶内的魂力，都融入真魂，她们就能顺利破境。

　　就是因为这样，她们不太愿意聂天，在此浪费时间。

　　在这里，她们也心有顾忌，不想将魂晶取出来，免得节外生枝。

　　毕竟，从那湖泊之中，她们未能察觉到，有益于她们境界突破，实力强大的气息。

　　水属性的灵材，不适合她们的修行，即便有，也帮不了她们。

　　聂天的天眼，沉落到一定程度时，凝结在天眼表层的，一缕缕魂丝，如浸泡在酸毒液体内，忽然开始消融。

　　一种头晕目眩的感觉，从聂天的灵魂识海泛起。

　　湖水，彻底变为漆黑如墨，湖水下一片黑暗，天眼再难看到奇妙。

　　一只只天眼，内部的星魂之力，悄然闪烁。

　　他寄托在天眼内的力量，飞快流失着，他隐隐瞧见，黑暗的湖底，似沉落着一具尸体。

　　那是一具略显模糊的，幽族族人的尸骸。

　　有缕缕绿色气息，从那具幽族族人尸骸内漂浮出来，融入湖水。

　　影影倬倬的水草，在那具尸体旁生长着，轻轻随着湖水摇曳着，似暗含剧毒。

　　“咻咻！”

　　天眼内的星魂之力，快要消耗到根本时，聂天的念头收回。

　　微微眯着眼的聂天，眼中异光一闪，轻声说道：“有一具幽族族人的尸体，沉落在湖水底部。湖水会含有剧毒，十有八九，是因为那具幽族族人的尸体。他即便死亡多年，还是有毒素，一点点地外溢而出，荼毒了湖水。”

　　“湖底生长的水草，以前兴许是水属性的灵草，但那些水草在那位幽族族人尸体的毒素影响下，早就变了味道，同样蕴含剧毒。”

　　殷娅楠惊诧道：“一位幽族族人尸体？那具尸体，死亡多年以后，散溢出来的毒素，都能污染湖泊，生灵不敢涉足。我猜测，那具幽族族人生前的血脉等阶，怕是不会低。”

　　“碎灭战场，发生过两次影响众生的大战。两次大战，幽族应该都参与过。有强大的族人，死在碎灭战场一点不稀奇。”

　　她嘀咕了几句，对聂天说：“走吧，幽族族人的尸体，可不是什么人都能触碰的。如果是八阶、九阶血脉的幽族族人，连我的那条冰血蟒，都不会愿意临近。他们死后的毒素，还是会要人命，只有那些修炼毒功者，兴许能尝试收取。”

　　极乐山的穆碧琼，连眼睛都没睁开，显然也毫无兴趣。

　　旁边水月宗的门人，听聂天和两女窃窃私语，感知着他的魂念归拢，都暗自惊奇。

　　他们也曾经，动用灵魂意识，去感知湖底状况。

　　他们的灵魂意识，都未能在湖水中，穿透黑暗，瞧见真实的场景，反而是灵魂意识被毒素侵蚀，一个个狼狈收回。

　　聂天收回魂念，神色没有太多变化，眼睛还是明亮异常，说明聂天未受太多的影响。

　　这让他们略有些惊奇。

　　“那具幽族族人的尸体，你的冰血蟒，包括她的那朵妖花，想要采集，都会麻烦重重。”聂天轻声一笑，“不过呢，骸骨族的族人，对毒素的抵抗力，几乎天下无敌。幽族族人，最头痛的种族，也是骸骨族。”

　　“我的那具血肉傀儡，生前血脉在八阶，应当是能抵挡毒素侵蚀的。”

　　“别的生命种族，没办法从幽族的尸体获益，可我那具骸骨族的血肉傀儡，却是可以的。”

　　“咻！”

　　那具体型庞大的骸骨血妖，被聂天陡然召唤出来，势如巨石砸落，轰然沉向湖泊。

　　一众水月宗的弟子，看到一具庞大的骸骨族族人，从聂天储物戒飞出，瞬间落向湖水，都骇然失色。

　　“骸骨族族人！”

　　“一具被炼化的傀儡！”

　　“如此庞大的骸骨族族人，生前的血脉等阶，怕是不低啊！”

　　这些玄境、凡境级别的炼气士，立即收敛了轻视，脸色凝重。

　　就连因谢云海可能死亡的消息，心神哀伤的谢婉婷，也在骸骨血妖出现霎那，猛然惊醒。

　　她去而复返，到了聂天等人那辆飞行灵器旁，惊奇道：“你们可是有了什么发现？”

　　“一具血脉等阶不低的，幽族族人的尸体。”聂天也不遮掩，“湖泊之所以含有剧毒，就是那具幽族族人的尸体作祟。那具尸体，对你们无益，我会将其收取了。至于湖底其它的水草，我一株不取，交给你们处理。”

　　“幽族族人尸骸！”谢婉婷顿时醒悟过来。

　　她本来也有类似的猜测，可惜即便是她的灵魂意识，也无法穿透黑暗，一窥湖底真容。

　　可就算明知道湖泊，有一具幽族族人尸体沉落，以他们水月宗的手段，诸多尝试，都没办法解决麻烦，到湖底采集水属性的灵材。

　　聂天动用骸骨血妖，准备收取那具幽族族人尸体，将水草留给他们，在谢婉婷来看，是完全能接受的。

　　因为幽族族人的尸体，对他们水月宗，一点用都没。

　　“希望你能成功。”她轻轻点头，暗自期待着。

　　骸骨血妖很快就沉落在湖底，庞大的骨身，从湖面完全消失。

　　湖水边沿，水月宗的弟子，是看不到骸骨血妖动向的。

　　只有聂天，能瞧见骸骨血妖在湖底，移动到那具幽族族人的尸骸处，并立即动用血宗的秘法，从幽族族人尸骸内，抽离残存的血肉之力，还有转化出来的死亡气息。

　　幽族族人的血肉气息，含有毒素，除了修炼毒功者，几乎没有生灵，包括古兽会吞食。

　　这具骸骨血妖，算是异类，因骸骨族对剧毒天生具备非凡的抵抗力，他能抽离血肉精气不受侵害。

　　因部分死亡之力，被帕格森那柄碎骨刀吸纳，实力退步严重的骸骨血妖，开始通过那具死亡了不知道多少年的幽族族人尸骸内，汲取残留的力量，一点点增强着实力。

　　墨绿色的湖泊，在骸骨血妖沉落了一阵子后，似被净化了，渐渐变得清亮透彻。

　　谢婉婷眼中闪过一丝喜色。

　　时间匆匆，骸骨血妖不断炼化那具幽族族人的尸体，积蓄着力量，湖水表面愈发清澈。

　　一眨眼，两日悄然过去，骸骨血妖还在着手施为。

　　聂天凭借着灵魂的联系，分明察觉到，骸骨血妖的战力，正在急剧飙升着。

　　那具幽族族人的尸骸，生前的血脉等阶，保守在八阶，甚至有可能为九阶血脉，不然以骸骨血妖的吸收速度，不会花费那么久的时间，都未能将尸体内的力量给炼化干净。

　　又是一日后，浑身浴血的谢云海，忽然在外面冒了出来。

　　刘云飞带着谢云海，急匆匆来到湖泊处，谢云海几乎瘫软在一辆飞行灵器内，精神萎靡至极。

　　然而，等他临近后，看到聂天三人时，眼睛又猛然一亮：“竟然是你们！”


第852章 外敌

　　谢云海惊喜异常。

　　谢婉婷本来还在关注逐渐变得透亮的湖泊，见到他过来以后，立即飞逝到他所在的那辆飞行灵器。

　　“你没事就好。”谢婉婷心神大定，然后关切道：“发生了什么，你怎会受伤如此之重？”

　　骸骨血妖依然沉落在湖底，聂天等人闲着也是闲着，便凑近谢云海那边。

　　聂天也想知道，在他们离开后，造化源井区域，究竟发生了什么。

　　萎靡不振的谢云海，取出一枚丹药，吞入腹中，被谢婉婷扶正身子。

　　一丝丝轻烟，从谢云海鼻孔飞出，轻烟似含有剧毒。

　　“我是被幽族族人所创。”谢云海深吸一口气，因聂天三人在，似乎有了点信心，说道：“我回来的途中，遭遇了一批幽族族人。那些幽族族人，好像以族内的器物，找寻着什么。”

　　“我碰到他们时，被他们拦截下来，询问何处有剧毒弥漫。”

　　“我猜测，他们想要找的东西，很有可能就在姐姐你们守着的湖泊。”

　　“我没有理睬他们，试图避让开来，却被他们追击。他们想要擒拿我，被我以水遁逃了出来，不过一位幽族族人的血脉毒素，还是渗透到我血肉，一点点侵蚀着我。”

　　谢云海解释。

　　他的一番话说完，谢婉婷的目光，瞬间落向湖泊，并立即猜测出幽族族人意图，“那些幽族族人，以他们族内的器物，定然是感知到了那具幽族尸骸。他们的目标，有极大的可能，就是湖底的同族前辈尸身。”

　　聂天点头，“十有八九。”

　　“姐姐，湖底……有一具幽族族人的尸骸？”谢云海惊道。

　　“他说的。”谢婉婷指向聂天。

　　“那应该不会有错了。”谢云海几乎瞬间相信了，他又追问两句，马上就明白这几日发生了什么。

　　“造化源井处，究竟状况如何？”聂天对幽族不太在意，而是询问那边的事情。

　　一提起造化源井，谢云海眸中浮现出深深的恐惧，低呼道：“那个霸占喷涌精炼魂丝的老头，几乎杀光了所有人！”

　　这个消息，聂天等人，丝毫不感到意外。

　　谢云海讶然，“你们难道早就知道，那老者的可怕？”

　　“嗯。”聂天道。

　　谢云海阴沉着脸，“你们几个离去后，以骸骨族、邪冥族、妖魔为首的那三人，加上人族和灵兽，都霍然动手，去抢夺那口最特殊，也最为珍贵的造化源井。”

　　“结果很血腥惨烈，动手者，大多惨死。”

　　“那三个一同到来的异族，虽然没有死去，可同样身负重伤，狼狈逃离。”

　　“我看出情况不妙，不敢观望到最后，提前逃离出去。”

　　“那老头，还需要时间，去熔炼造化源井内的精炼魂丝，没有四处追杀。不过，我猜测在我离开以后，他又大开杀戒了，我飞逝了很远，都看到那边的滔天雷电，猜测还逗留那边的人，兴许都被他所杀。”

　　“他叫袁九川，是一位曾经拥有圣域中期修为的，转世重修者。”聂天叹道。

　　“难怪如此！”谢云海一脸庆幸，“我有自知之明，知道以我的实力，抢夺不了那口造化源井中的精炼魂丝，趁着他们战斗没有结束，便早早离开。我如果当时有贪念，现在应该难以活着过来。”

　　话到这里，他神色一紧，又说：“那个袁九川，应该不会来我们这边，他的事情，和我们没太多关系了。我们需要提防的，是在附近徘徊的幽族族人，或许用不了多久，那些幽族族人，就会寻到这里。”

　　“姐，你吩咐一下，让散落在外面的师兄师弟，都回来吧。他们散落在外面，碰到幽族族人，只是白白送死。”

　　谢婉婷微微变色，“那些幽族，有多少？实力，真的如你所说的，可怕至极？以我们的力量，难道会惧怕他们不成？”

　　“只是我们水月宗的话，恐怕还不是对手，其中有一位幽族族人，身怀族内的重宝，给我的感觉，危险至极！”谢云海苦涩一笑，看了一下聂天等人，旋即又振奋起来，道：“不过有了他们，问题可能不大。”

　　水月宗的那些门人，包括谢婉婷，都下意识看向聂天等人。

　　聂天在唤动出骸骨血妖，沉落向湖泊时，水月宗门人看待他们的态度，就发生了转变。

　　他们都以为，谢云海是想要依仗聂天的力量，对付幽族族人，却不知，在谢云海眼中，殷娅楠和穆碧琼，更为恐怖凶悍。

　　“那具沉落湖底的幽族族人尸骸，已经归于我手，幽族族人想要夺取，我自然是不答应的。”聂天表明态度。

　　谢云海立即松了一口气。

　　聂天想知道的，从谢云海口中，已经获知。

　　他示意了殷娅楠一下，三人乘坐的那辆飞行灵器，便远离谢家姐弟，去了另一端。

　　“有了他们，幽族族人即便来了，也是自讨苦吃。”谢云海放下心来，“还好有他们，不然，我们只能舍弃此地了。”

　　刘飞华轻声道：“谢少，那三人看着并不太出众啊，境界也不高。除了那个男的，那一具不凡的血肉傀儡特别一点，我们也没看出什么特别的啊。”

　　“你还好没招惹他们。”谢云海冷哼一声。

　　他过来时，就听刘飞华简单说过，聂天三人和谢婉婷达成默契的事情，知道刘飞华曾经和他们有过短暂冲突。

　　冲突，是被他姐姐谢婉婷化解的。

　　“当时，真的动起手来，我们水月宗怕是就栽了，我姐姐都会因为你们的冲动，吃个大亏。”谢云海冷着脸，“敢来碎灭战场的，要么是众多宗门弟子结伴，如我们一行。要么是有着强大依仗，才敢于孤身行动。”

　　“那三人虽然结伴，可他们真正的实力，都能单独活动。”

　　“你们是没有瞧见，他们在造化源井处，有多么的强大。他身旁那两个女人的手段，比起他来，丝毫不差，甚至更为强悍！”

　　“而你们目前所看的，那具血肉傀儡，只是他们众多手段中的冰山一角罢了。”

　　此言一出，水月宗的弟子，都变了脸色。

　　在谢云海，将发生在造化源井的争夺，又详细说了一番后，谢婉婷都大为震动，以忌惮的目光，远远看向聂天等人。

　　“真是麻烦。”

　　另一端，殷娅楠看向湖泊，说道：“还要多久，你的那具血肉傀儡，才能走出来？”

　　“两天左右。”聂天答道。

　　“他们说的幽族族人，可能会在两天内，找到这里。”殷娅楠皱眉。

　　“幽族族人，不足为惧。”聂天不在意。

　　“我们急于炼化魂晶内的力量，水月宗的人都在这里，我们不太敢肆无忌惮的，去吸取魂晶的魂力。”殷娅楠烦躁。

　　“要不，你们离这边远一点？”聂天提议。

　　两女互视一眼，沉吟着，殷娅楠摇头说：“算了，万一我们在炼化魂晶时，被幽族给偷袭了，得不偿失，再等等吧。”

　　“嗯，那就再等两天。”穆碧琼同意。

　　然而，只是第二日，一行十几位幽族族人，便拥护着一人，气势凌人而来。


第853章 不用谢我

　　为首的幽族族人，看着很年轻，掌心抓住一个圆球。

　　球内，有一滴绿色的鲜血，晶莹剔透，缓缓流转。

　　那位幽族族人，不时看向球中的一滴鲜血，不时以自身的血脉感知。

　　绿色鲜血，转动着，绿莹莹光泽不断释放而出。

　　他的视线，顺势落下那早已变得澄净的湖泊，以异族语言说道：“大君的尸体，就在湖底！”

　　那滴鲜血，出自湖底事情大君的子嗣。

　　他们就是通过这一点鲜血，感知到异常，来找寻那具幽族族人的尸骸。

　　九阶血脉的幽族大君，即便死了，体内残留的血气，余留的毒素，对同为幽族的族人来说，还是珍贵无比。

　　这一行幽族族人，为首者名叫比利，出自幽族一个古老的家族。

　　他这趟踏入碎灭战场，就是因为奔着那位九阶大君的尸骸而来，那位死去的九阶大君，家族在幽族已经早就没落，族内强者都凋零了。

　　比利是从那位九阶大君的子嗣体内，剥离出一滴精血，依仗那滴精血，还有家族从碎灭战场带回的消息，确定那位九阶大君的尸骸，陨落在附近。

　　比利的麾下，之前遭遇了谢云海，他本人没有出手，就是为了找寻那位大君的尸骸，不想耽误时间。

　　没料到，最终他通过那位九阶大君子嗣的精血，根据同宗同源血脉的指引，居然又碰到谢云海。

　　“姐姐，就是他们。”谢云海沉声道。

　　他眼中闪过一丝痛恨，“我回来时，被他们差点袭杀。他们苦寻之物，极有可能，就是湖底那位幽族族人的尸骸！”

　　十几个幽族族人，被谢婉婷一一看过。

　　谢婉婷的神情，渐渐变得凝重。

　　她能隐隐感觉到，除了为首的比利外，其余幽族族人的血脉等阶，大多在六阶，只有一个年龄较大的幽族族人，有着七阶的血脉。

　　六阶和玄境相当，七阶，实力等同于灵境。

　　而他们，没有一个灵境者抵达。

　　“大君尸体！”

　　幽族的比利，以人族的语言，轻喝一声，忽地向那湖泊冲来。

　　其余幽族族人，都阔步跟随着。

　　也在此刻，聂天咧嘴一笑，扬声说道：“你们所找的，可是一具同族前辈的尸骸？”

　　比利点头，道：“不错。”

　　“给你们便是。”聂天笑容灿烂，心神传唤。

　　“哗啦啦！”

　　清澈的湖泊，水花飞溅，骸骨血妖庞大的骨身，从湖内漂浮出来。

　　在骸骨血妖的一只骨手内，抓着一具幽族族人的尸体，那具尸体，就是骸骨血妖这段时间，疯狂抽离残留的血肉精气，来补充自身损耗的那具。

　　“呼！”

　　那具被骸骨血妖，将残留之力尽数吸纳的幽族族人尸骸，忽地飞向比利。

　　比利眼中闪过一丝喜色，急忙伸手，将辛苦找寻多时的那具前辈尸骨，稳稳抓住。

　　然而，在那具尸骸入手的霎那，比利的脸色骤变。

　　他从那具九阶大君的尸骸之中，根本没有嗅到浓郁的气血之力，也没有能滋养他血脉，唤醒他血脉秘术的剧毒蕴藏。

　　这意味着，九阶大君的尸骸，对他已经没了价值。

　　聂天脸色如常，优哉游哉地说道：“时隔千万年，你这位同族前辈的尸骸，残留之力，已挥发干净了。这个湖泊，以前都被剧毒侵蚀，可现在湖泊清澈，所有毒瘴气都散尽了。”

　　此言一出，谢婉婷面色古怪。

　　众多水月宗的门人弟子，也目显讶然。

　　他们自然都知道，他们刚刚发现此处时，湖泊并非如此。

　　聂天的意思，那位幽族强者的尸骸，因时间的漫长，失去了应有的价值，残留的气血之力，都被耗尽。

　　可他们都明白，聂天没有召唤出那具血肉傀儡前，湖底还是弥漫着剧毒，连灵魂意识都不能渗透。

　　聂天借助那具血肉傀儡，以他们无法理解的方式，定然将幽族强者尸骸内的余留之力，给一一抽离了。

　　“不可能！”幽族的比利，望着那具尸骸，喝道：“这具尸骸，曾经的血脉等阶在九阶，为幽族大君！大君尸骨，历经千万年，也会有余留之力，绝不可能全部散尽！”

　　“那就不清楚了。”聂天摊开手，一副不知所谓的表情，“我们过来后，所看到的，就是如此。我的那具血肉傀儡，沉落湖泊，只是为了收集水属性的灵材，偶然看到那具尸体，就帮你带了出来。”

　　“好了，拿了尸体就去吧，不用谢我。”

　　聂天笑吟吟的，挥挥手，示意他们可以走了。

　　他自然不惧怕这些幽族的来人，只是觉得和谢云海非亲非故，没有必要因为谢云海和幽族的私怨，去出力。

　　只要幽族族人离开，谢婉婷还是能下入湖泊，收集那些被毒素渗透，已经有了变化的水属性灵草。

　　这样，他也算是遵循了，和水月宗的约定。

　　他夺取幽族尸体，湖底灵草，不取分毫。

　　“没那么简单。”比利冷哼一声，吩咐道：“斐图，你下湖看看！”

　　他身旁唯一的一个，七阶血脉的幽族族人，轰然坠落湖泊，迅速沉入湖底。

　　半晌后，那位斐图又返回到他身旁，低声说道：“殿下，湖底生长着很多灵草，那些灵草都是水属性的，不过被大君体内的气血沾染，在千万年后，皆含有剧毒。那些毒素，虽然不如大君的气血旺盛，还是有助于殿下的血脉进阶。”

　　比利皱着眉头，明显极为失落，这和他预计的收获，相差甚远。

　　他沉默半晌，烦躁地说道：“湖底一切，归我们。你们都给我滚远一点！”

　　水月宗的谢婉婷，突然望向聂天。

　　谢云海也流露出，希望聂天插手，帮他们夺取那些水属性灵草的想法。

　　那些灵草，即便沾了毒素，有了变化，他们水月宗还是有方法，将毒素抽离剔除，为灵草恢复本来的面貌。

　　而且，具体是那些水草，他们还没有辨别出来。

　　说不定，那些被剧毒腐蚀的水草，就是世间极为罕见，能炼制珍贵丹药的哪几种呢？

　　“我们滚远一点？”聂天哑然失笑，摇了摇头，说道：“真是不知好歹。我都帮助你们，将那位同族前辈的尸体，为你们取出来了，你们得了尸体，乖乖离开不好吗？难道，非要打打杀杀？”

　　“啰嗦的家伙。”比利冷着脸，吩咐道：“都给我杀了。”

　　谢云海听他这么一说，不惊反喜，似乎认定了，这些幽族的族人，必将在聂天等人手中，讨个大霉头。

　　“去吧。”聂天挥手，示意骸骨血妖大开杀戒，喃喃低语：“蚊子虽小，也是一块肉。”

　　这些幽族族人，血脉等阶不高，但那位七阶血脉者，还是能给骸骨血妖带来一定增幅，有助于骸骨血妖实力的恢复。

　　骸骨血妖巨大的骨臂膀，掀起滔天气血，死亡的气息弥漫开来。

　　骨臂如一根巨大的柱子，横着轰击而来，将几位飞来的幽族族人，都给撞的暴飞回去。

　　“轰！”

　　就连七阶血脉的那位幽族族人，被撞击了一下，也骇然急退。

　　“殿下！那具骸骨族的血肉傀儡，不易对付！”斐图大惊，吆喝道：“算了殿下！既然大君尸骸没了价值，那些水草，不要也罢！”

　　骸骨血妖没有动手前，他也没有觉察出，这具骸骨族族人炼制的傀儡，竟如此可怕。


第854章 一击即溃

　　“水草不算什么，可这些人，必须死！”

　　幽族的比利，冷硬地拒绝了斐图的建议，杀气腾腾。

　　“没那个必要啊。”斐图苦笑。

　　“蹬蹬！”

　　骸骨血妖阔步而来，两条巨大的手臂，像是参天巨柱，虚空摆动。

　　几名靠近湖泊的幽族族人，都在败退，很是颓丧。

　　他们都清楚，骸骨族的族人，因为对幽族血脉内的剧毒，天生有着超强的抵抗力，可以视为幽族克星。

　　幽族和别的种族生灵交战，依赖的，都是体内血脉内含有的剧毒。

　　幽族的血脉，自然也具备强悍的爆发力，威力不凡，但任何异族真正强大的，还是血脉内天然具备的神奇之力。

　　骸骨族的死亡之力，能蚕食生机，注入死亡气息后，令生灵迅速死寂。

　　幽族的剧毒，能腐烂血肉，让生灵躯体麻痹，化为血水。

　　血脉新奇的特性，才是他们强悍的关键。

　　但幽族的剧毒气息，面对骸骨族的族人，往往不会起到太多的效果，这也是斐图发现骸骨血妖的强悍后，劝他离开的原因。

　　“呼！”

　　一块绿色幡布，从比利手中飞出。

　　绿色幡布，似浸泡在绿色血水内，黏糊糊的，带着刺鼻的酸味。

　　一滴滴精血，从比利指尖飞出，滴落向那绿色幡布。

　　幡布陡然变得绿莹莹的，有浓烟的绿色烟雾，从幡布内飘逸出来，烟雾向周边蔓延，瞬间笼罩众人头顶天穹，如绿色云层遮住了天。

　　聂天脸色微惊。

　　从那块绿色幡布内，他感知到非常庞大的血肉气息，那幡布，仿佛是由一种奇特的皮制成，还有细密的纹络如绿色电光闪烁。

　　“丝丝！”

　　出奇地，在那绿色幡布，飞到空中时，从那澄净的湖泊中，也渐渐漂浮出，缕缕绿色烟雾。

　　聂天细看之后，就发现那绿色的烟雾，竟然来自湖泊底部的那些水草。

　　水草，在千万年时光的沉淀下，吸纳了那位幽族大君的气息，暗含剧毒。

　　而此刻，那些剧毒就仿佛被比利释放出来的幡布牵引，从水草内抽离，袅袅浮现。

　　不仅如此，很快又有很多绿色烟雾，丝丝缕缕的，由骸骨血妖体内飞出。

　　从骸骨血妖飞出的烟雾，更为浓郁，含有的毒素，似极为恐怖。

　　骸骨血妖身上的变化，让比利眸中光芒一亮，就连劝说他的斐图，愣了一下，都尖叫起来：“大君尸骸内的毒素！”

　　绿色烟雾如毒瘴，飘飘荡荡，弥漫到聂天这边。

　　聂天冷哼一声，周身燃烧出火焰，火焰汹涌，化为赤红光罩。

　　“嗤嗤！”

　　火焰和绿色烟雾触碰，立即燃烧，刺鼻的酸味，迅速蒸腾。

　　人在火焰光罩内，聂天眯着眼，没有嗅一口外界的空气。

　　殷娅楠和穆碧琼两女，见绿色毒雾弥漫，也急忙凝聚灵力，隔绝血肉，以免毒素渗透。

　　水月宗的所有门人，也赶紧动用力量，死死庇护着周身，防止酸毒渗透，腐烂血肉。

　　“大君遗留之力！”

　　比利咧嘴怪笑，突然兴奋起来。

　　聂天眉头一皱，忽然就明白，被骸骨血妖抽离的那位九阶大君的血肉精气，其中含有的剧毒特性，被骸骨血妖本能排斥，不会对骸骨血妖的实力，有任何增幅作用。

　　那些九阶大君血肉精气的剧毒，对幽族族人来说，是精华。

　　但对骸骨血妖而言，那些剧毒为糟粕，即便没有比利动手，骸骨血妖也需要将那些毒素排出体内。

　　比利释放出来的绿色幡布，既然有抽离毒素的妙用，骸骨血妖也顺其自然，很乐意将不利于他的毒素，给顺势逸出。

　　丝丝缕缕的毒素，从骸骨血妖体内飞离，绿色的烟雾，变得愈发浓郁，如绿色水液。

　　聂天等人动用体内的灵力，缔结出来的光罩和屏障，似忽然变得脆弱，在绿色酸毒的侵蚀下，“嗤嗤”作响，如即将糜烂。

　　“杀了他们！”比利吩咐。

　　幽族的族人，畅游在绿色酸毒雾气内，没有一个受影响，反而血脉之力旺盛，实力暴涨。

　　“呼！”

　　那一块浮在口中的绿色幡布，在比利的灵魂掌控下，突然飞向骸骨血妖。

　　幡布陡然变长，如锁链般，猛地缠绕在骸骨血妖两腿，将他的两条腿，都给捆缚住。

　　从那幡布内，涌现出滂湃的血肉之力，那股力量虽然不掺杂剧毒，可纯粹的巨力，还是给骸骨血妖造成影响，令骸骨血妖不能一下子挣脱。

　　更多的毒素，从骸骨血妖体内飞离，一部分融入那幡布，另外一部分，散逸在空中。

　　“幽族的重宝！”

　　谢云海神色惊变，他和他姐姐谢婉婷祭出的水蓝色光幕，“喀喀”作响，如瓷器即将绽裂开来。

　　“来我这边！”

　　谢婉婷深吸一口气，两手捧着一枚珠子，珠子内，有一滴滴水液流淌。

　　一圈水波，从那珠子内释放开来，将谢婉婷周边的空间，都给裹在其中。

　　一众水月宗的弟子，急忙凑近她，如一滴滴水，融入那珠子形成的水波内。

　　八级冰血蟒，忽从殷娅楠体内飞出。

　　冰血蟒一出，便发出咆哮声，蟒蛇晶莹如冰。

　　一块块坚冰，几乎在顷刻间，就如鳞甲般，密密麻麻覆盖在那条冰血蟒，连带着，殷娅楠也化为一个冰人，如处于一块寒冰之中。

　　寒冰一出，殷娅楠似乎便不再受到绿色酸毒的影响。

　　她骑着冰血蟒，率先杀向幽族族人，那位名叫斐图的七阶血脉的幽族族人，骇然失色：“八级血脉的灵兽！”

　　“咻咻咻！”

　　漫天寒冰如棱刺，劈头盖脸地，将斐图淹没其中。

　　斐图厉叫着，血脉之力爆发，精血如绿色钻石，一一炸碎。

　　恐怖的毒素，渗透向那条冰血蟒，将那一块块坚冰都给溶解，有细小的毒素，似渗透到冰血蟒体内，让冰血蟒发出痛呼。

　　“噗哧！”

　　一截冰棱，刺透斐图的腹部，让斐图凄厉惨叫。

　　下一刻，穆碧琼眼瞳冰冷，掌心那条黑色妖花的根茎，像是妖物的触手，也突然狂暴飞出。

　　一名幽族族人，被那黑色妖花的根茎，瞬间缠绕住。

　　“喀嚓！”

　　那人，被妖花勒成两截，直接跌落而亡。

　　聂天在酸毒的侵蚀下，咧嘴狞笑，将炎龙铠唤出。

　　炎龙铠化为炎龙真容，在几名幽族族人头顶飞逝而过，那几位幽族族人，立即汹涌燃烧。

　　幽族的比利，眼瞳暴突，呆呆看着聂天和殷娅楠、穆碧琼，口中发出无意义的呻吟。

　　只是数秒，他便霍然反应过来，以异族语言怪叫一声，自己飞快地往后逃。

　　那块被他释放出来的幡布，黏糊糊的，似沾满血水，也从骸骨血妖脚步漂浮而出，如飞毯般，迅速追上他。

　　他一脚落下那幡布，幡布以更快的速度，眨眼间就消失了。

　　那位七阶血脉的幽族族人，也想要逃，可惜先被一根冰棱刺透，又被炎龙铠给盯上，很快便被滔天火焰吞没。

　　八级冰血蟒带着殷娅楠，虚空闪掠，剩余的幽族族人，欲图飞遁时，浑身结冰。

　　“蓬！”

　　他们的躯体，在极寒冰冻下，先后炸碎。

　　短短时间，除了那位比利，所有的幽族族人，尽数死绝。

　　覆盖周边的绿色烟雾，在那比利消失时，如活动毒瘴气的，尾随着比利渐渐远去，令这方天空，迅速恢复晴朗洁净。


第855章 地蕴级

　　骸骨血妖挣脱出来，大肆活动。

　　一具具幽族族人的尸体，被骸骨血妖锋利的骨指，轻易洞穿。

　　幽族族人体内的鲜血，如蠕动的灵蛇，迅速消失在骸骨血妖骨指。

　　一具具尸体，从饱满状态，急剧干瘪，含有剧毒的鲜血，尽数被血妖吸纳。

　　聂天一言不发，从储物戒内，将那一枚冥魂珠唤出。

　　细若游丝的残魂，本欲消散于天地，但在冥魂珠在聂天掌心显现时，残魂的消散立即止住。

　　“呼呼！”

　　一缕缕残魂，分明汇聚向冥魂珠，被冥魂珠熔炼。

　　很快，被聂天等人残杀的幽族族人，便只剩下干巴巴躯体，鲜血，残魂，居然都被聂天的骸骨血妖和冥魂珠，逐个吸纳炼化。

　　水月宗的一行人，神色惊恐，隐隐有些不安。

　　殷娅楠和穆碧琼两人，将自身奇异收起，脸色冷漠地站在那辆飞行灵器内。

　　那些幽族族人，最强的比利，战力也就和帕格森、弗罗斯特还有妖魔族的古塔斯相当，可能比起持有碎骨刀的帕格森，还稍稍弱一点。

　　以比利的血脉等阶，加上那件幽族的重宝，也顶多能够和聂天三人中的一个抗衡。

　　可聂天三人，一个比一个难缠，比利瞧出不妙，自然狼狈逃离。

　　“好轻松的样子。”

　　水月宗的谢婉婷，轻叹一声，以复杂地眼神，远远看向聂天等人，“我现在终于明白，你为何会如此相信他们了。”

　　谢云海苦笑，“这三个家伙都是怪物。”

　　“看出来了。”刘飞华低声叹道。

　　这时候，他开始庆幸遭遇聂天时，谢婉婷主动过来圆场。

　　若不然……

　　一想到可能会发生的后果，他就暗暗惊惧。

　　“三位。”谢婉婷犹豫半晌，忐忑不安地说道：“湖泊底下的东西……”

　　按照约定，聂天只夺取幽族族人尸骸，湖底内含有水属性的灵草，归他们水月宗。

　　比利那件幽族重宝，将湖底水草内携带的剧毒，一一剥离出来，令湖泊变得清澈见底，一株株水草能轻易收起。

　　在聂天等人，展现出恐怖的实力后，谢婉婷明白他们水月宗和对付的约定，只要聂天反悔，他们什么都得不到。

　　以他们水月宗的实力，敢于和聂天等人强夺，只会吃不了兜着走。

　　“湖底一切东西，都归你们水月宗。”聂天满不在乎。

　　“呼！”

　　骸骨血妖和炎龙铠，包括冥魂珠，都被聂天一一收回。

　　聂天的灵魂念头，在骸骨血妖体内游荡着，仔细评断，隐隐推测出，这具骸骨血妖的真正实力，已经堪堪抵达八级血脉的层次，堪比人族的虚域初期。

　　一位死去的幽族九阶血脉大君，残留的气血，令骸骨血妖实力再次暴涨。

　　然而，聂天也生出感觉，如今的骸骨血妖，似乎也达到了巅峰战力。

　　因为这具骸骨族族人，生前的血脉等阶，也就是八级。

　　即便再为骸骨血妖持续吸纳血肉精气，还是没办法形成蜕变，令他的实力，超越生前。

　　他的骨骸底子，就是八级，还是因为他十滴生命精血的激发催化，才能在幽族九阶大君血气滋养下，跨入到生前的高度。

　　但也仅限于从了。

　　“八级初阶血脉，人族虚域初期实力，差不多也够了。”聂天喃喃低语。

　　他在思索时，谢云海、谢婉婷等水月宗的门人，得到他授意以后，喜形于色，纷纷飞向那湖底。

　　“莹肌草！”

　　几位水月宗的弟子，欢呼着，从湖底飞了出来。

　　刘飞华握着一株株灵草，神情振奋，喜笑颜开。

　　“高级七品的灵草，水月宗运气不错。”殷娅楠瞥了一眼，淡淡地说道：“莹肌草是炼制很多丹药的主材，能帮助修炼水属性的炼气士，更快的淬炼灵丹。那些莹肌草数量不少，应当能炼制不少丹药。”

　　“哗啦啦！”

　　谢婉婷和谢云海姐弟，最后从湖底飞出，一块十来米长的湖底沉石，被两人带了出来。

　　“咔嚓喀嚓！”

　　谢婉婷动用灵力，手如刀，不断切割。

　　一块块碎石被剥落，那块湖底的沉石，最终只剩下门板大小。

　　剩下的石头，晶莹如玉，里面有点点水滴，传出极为浓郁的蒙蒙水灵力，还有一个模糊不清的意识，在那石头内，如初生幼儿般，混混沌沌。

　　“灵瑀水晶！”

　　谢云海惊叫一声，眼中突显狂喜。

　　所有水月宗的弟子，听到那一声“灵瑀水晶”，都下意识看向姐弟两人，激动的浑身发动。

　　“恭喜大小姐！”

　　“恭喜谢少！”

　　水月宗的弟子，迅速朝着姐弟两人靠拢，想要近距离去看看那块石头。

　　谢婉婷果断将那块石头，收入了储物戒，佯装淡定地，对聂天说道：“多谢你们。”

　　“灵瑀水晶！”殷娅楠眸中异光一闪，压低声音，对聂天说道：“水属性的地蕴级灵材！此物，已具备模糊简单的意识，绝非寻常的灵材可以比拟！灵瑀水晶，在将来能成为筑域的主材，在他们姐弟修到灵境后期时，以灵瑀水晶为主，构建虚域！”

　　穆碧琼眼瞳幽幽，轻声说道：“地蕴级的灵材，世间罕见，没料到湖底深处，居然有如此灵材！要不，我们出手杀光他们，将那块灵瑀水晶夺取了？”

　　“地蕴级的灵材！”聂天也愕然。

　　他也未曾想到，被那位九阶幽族大君的尸骸荼毒的湖底，竟然会有地蕴级的灵材出土。

　　他隐隐知晓，地蕴级的灵材，能作为通灵级至宝的关键材料，也能在灵境后期强者突破境界时，成为构建虚域的主材。

　　华暮，祁白鹿等人，将来要想冲击虚域，也必须找寻和他们自身属性相似的，地蕴级的灵材。

　　而陨星之地，地蕴级的灵材几乎不可见，他们之所以去涡流域，又来碎灭战场，所图的，也是地蕴级灵材，为以后构建虚域做准备。

　　水属性的灵瑀水晶，既然是地蕴级灵材，若是夺取在手，将来就能和别人交换，适合他筑域的地蕴级灵材。

　　殷娅楠和穆碧琼的眼神，都渐渐变得不善，明显也起了心思。

　　“算了。”

　　聂天沉吟数秒，压下内心贪欲，示意殷娅楠离开。

　　殷娅楠略有些遗憾，不过还是依照聂天的意思，御动着脚下飞行灵器，从那湖泊远离。

　　“笨蛋！”谢婉婷在聂天等人离去后，分明松了一口气，旋即呵斥谢云海：“你明明知道灵瑀水晶的珍贵，居然还吆喝出声！还有你们！”

　　她伸手点向刘飞华等人，“你们差点害死我们！”

　　谢云海羞愧道：“姐姐，我没能忍得住。”

　　刘飞华众人垂头不语。

　　殷娅楠和穆碧琼的低声细语，他们没有能听见，可看那两个女人的眼神，他们就明白如果不是聂天阻止，那两个女人怕是会动手抢夺。

　　“没料到，我们这趟运气如此之好，竟然找到了地蕴级的水属性灵材！”谢婉婷也终于振奋起来。

　　迟疑数秒，她皱着眉头，说道：“那个幽族很强，他逃离的方向我们不能去。另外三人，虽然来历不明，至少是人族，还算安全一点。”

　　“走！我们从他们的方向行进，但要保持速度，也尽量不要和他们遭遇。以免那两个女人，再起邪心，索要我们的灵瑀水晶。”

　　“好。”

　　……

　　又是半月后。

　　聂天等人的飞行灵器，降落在一片茂密林间，殷娅楠和穆碧琼两女，灵魂意识释放开来，没有感知到异常灵魂气息后，立即觅到修炼，正式冲击境界。

　　聂天置身于一株树木的茂密枝叶内，也静静修炼。

　　数个时辰后，聂天忽然瞧见，心脏处的那一道含有生命血脉的青色血气，突生异变。

　　“血脉！再次蜕变进阶！”


第856章 血脉蜕变！

　　聂天心脏处，那一道蛰伏许久的青色血气，内部一条条血脉晶链深处，有众多青色光烁，以肉眼可见的速度滋生。

　　众多光烁闪耀着，令一条条纤细的血脉晶链，变得粗壮坚韧。

　　血脉晶链揉练在一块儿，绽放出夺目的神辉，那一个个被催生出来的青色光烁，似烙印着生命血脉的真谛，焕发出别样神采。

　　“生命强化！精血沸腾！”

　　两个全新的血脉天赋，先后深深印记在聂天的灵魂，他只是眯着眼感悟，似乎就在顷刻间，洞察了两种全新血脉天赋的秘密。

　　“两种血脉天赋！”

　　聂天置身于茂密树叶包裹中，眸中光芒闪耀，神情振奋。

　　这是第一次，在生命血脉蜕变后，形成两种血脉天赋。

　　以往，生命血脉每次蜕变觉醒，都只是形成一种血脉天赋。

　　前面五种血脉天赋，分别为生命转接，生命潜隐，生命汲取，精血提炼，生命糅合。

　　在聂天的判断中，他前面五次的血脉觉醒和蜕变，似乎都意味着一次血脉的突破，五次蜕变，意味着他体内的生命血脉，达到异族的五阶血脉层次。

　　五阶血脉，战力和人族的凡境相当。

　　这次，是第六次的血脉突破蜕变，连续觉醒两种全新的血脉天赋。

　　岂不是意味着，他的生命血脉，已经达到六阶，和人族玄境者相当？

　　他如今修炼的丹田灵海，人族的修炼体型，只是凡境后期，没料到代表着异族血脉的等阶，先一步进入了六阶。

　　“六阶的血脉，是不是代表我即便不动用人族的灵力体型，单凭依仗旺盛血气，也能和玄境级别的人族炼气士一战？”

　　他深吸一口气，先尝试动用第一个生命血脉天赋——生命强化！

　　心念一动，磅礴的血肉生机，立即从他浑身鲜血，还有脏腑骨骼内狂涌出来。

　　浓郁的气血之力，从他浑身的毛细孔渗透出来，气血在他的皮肤表层，从血雾状态，似凝为液态的鲜血，又继续凝固，化为一种甲壳般的角质类的结构。

　　短短时间，聂天犹如披上一件覆盖全身的鳞甲，脸颊，皮肉，腰腹，都被那种奇特角质层遮住。

　　金色和银色的纹络，密密麻麻地，充斥在那些鳞甲般的角质，令聂天如化为非人形态。

　　“咚咚！”

　　随着心脏的激烈跳动，他的肌肉一块块隆起，渐渐膨胀。

　　他的体型，本来就雄伟健硕，此刻随着肌肉暴涨，如一头人形的残暴凶兽，释放出来的气息凶厉霸烈，眼神摄人至极。

　　旺盛的血肉精气，在血管内疯狂涌动着，传出大江溪河滚动的异响。

　　“喀喀！”

　　他藏身的那一株高大的树木，在他血气狂飙下，如承载不了他身体的重量，竟然被压的断裂开来。

　　聂天轰然坠地。

　　一股似乎急着宣泄的力量，在他体内狂暴飞窜，他抬手拍向附近一株十几米高的古树。

　　那株古树的树干，出如巨井井口粗大，灰褐色的树干坚硬如铁。

　　但在他的拍击下，那一株古树，如被爆裂的妖兽轰到，瞬间炸裂开来。

　　聂天眼睛一亮，指尖一道道气血，如赤红电芒飞出。

　　“轰轰轰！”

　　以他为中心，一株株高大粗壮的树木，纷纷爆炸开来，枝叶和粉屑飞溅。

　　无穷无尽的气血，于体内奔腾涌动着，聂天能感觉到神力加持，随着气血的消耗，他在林中横冲直撞，速度快的如撕裂空气，令空气“噼啪”作响。

　　一株株古树，都被他轰然撞碎，林间一片狼藉。

　　“嘭！”

　　他从高空落下，神力灌注脚下，铁石般坚硬的大地，被硬生生凿开一个巨坑。

　　巨坑旁边，石头纷纷碎裂，余威波及了几十米范围。

　　似乎，他的一次高空坠落，如金铁铸造出来的巨兽，狠狠重击了大地，威力极其惊人。

　　“精血沸腾！”

　　聂天心神畅快，又动用觉醒出来的，第二个血脉天赋。

　　心脏处，一滴以百滴左右的鲜血，凝炼出来的精血，陡然沸腾，汹涌燃烧。

　　一股更为霸道汹涌的血肉能量，从那一滴精血内轰然注入他四肢百骸，让他战力再次飙升，仿佛化身为荒古巨兽，在林间横行无忌。

　　“轰轰轰！”

　　浓郁的血肉精气，从他体内狂暴涌出，如一枚枚雷球轰炸着大地，让周边大片大片的区域，被爆炸淹没。

　　那滴精血转化出来的力量，尽情宣泄着，聂天附近的天空和大地，都在发出爆裂的轰鸣声。

　　待到那滴精血，被聂天败家子般的，不要命地爆发出来，聂天周边百米范围，再没有一株古树。

　　所有树木，都化为木屑，大地出现了一个个幽深坑洞，石块被轰炸地如变成沙粒。

　　“够了！”

　　聂天赶紧停住，不再动用新的精血，不再以天赋中的精血沸腾引燃狂暴。

　　“碎灭战场的一切物种，不论是生灵，还是植物，都颇为坚韧，不容易炸裂。”

　　他看着一片狼藉的林间，化为粉屑的树木，沙粒般的微小石块，咧开嘴角，纵声狂笑。

　　他突然相信，在生命血脉蜕变到六阶，觉醒了生命强化和精血沸腾之后，他即便没有一丝灵力，也能和六阶血脉的异族正面抗衡。

　　在生命强化下，他这具躯体的皮肉表面，结成的角质层鳞甲，能极好的保护他，令他不会被利刃轻易穿透。

　　“咻！”

　　一柄细长灵剑，被他取出，他没有动用自身浓烈的气血，调集灵丹内部分灵力，砍向自己的臂膀。

　　“当！”

　　灵剑斩在臂膀上，火光飞溅，传来金铁交击的清脆声响。

　　臂膀处，那层鳞甲，只留下浅浅的痕迹。

　　他臂膀出的皮肉，未曾被斩的裂开，没有伤到内部的筋脉骨骼。

　　“生命强化，有点类似于妖魔族的妖魔不灭体，还有骸骨族的骸骨不破身！”聂天眼睛一亮，“而我修炼的天木重生术，又经过晶骨、蕴脏和韧筋，令我的骨头、脏腑和筋脉得到了强化。”

　　“生命强化，加上血肉内部的锻造，我这具躯体，究竟有多强的抵抗力？”

　　这般想着，他又细细审查，发现在生命强化的状态，他即便什么都不做，只是维持强化状态，都会消耗着散落于体内的浓郁血肉精气。

　　丝丝缕缕的血肉精气，不断注入那些角质鳞甲，维持着那个特殊形态。

　　“呼！”

　　他轻轻吐出一口气，将生命强化这个血脉天赋收起，从强化状态，又迅速恢复原貌。

　　血肉精气回涌，他膨胀的肌肉收缩，那些角质鳞甲，也隐没在血肉内，逐渐消失。

　　他又变成了原来的形态。

　　“不错！这样才够劲！”

　　聂天仰头长笑，笑声震的林间回音不绝。

　　等到他笑声停下，他轻“咦”一声，看到水月宗的一行人，乘坐着飞行灵器而来。

　　谢婉婷等人，依循着聂天等人的方向，不急不缓跟着，还刻意放缓速度。

　　但聂天等人在此修炼，一动不动，还是被他们慢慢找上。

　　谢婉婷站在飞行灵器上，看着聂天周边如被狂暴巨兽肆虐过的林间，望着布满幽深坑洞的大地，化为沙粒的岩石，还有木屑纷飞的空中，眼皮子直跳。

　　她并没有嗅到灵力四溢……

　　没有动用灵力，竟然令这方片区如遭受重灾，这代表着什么？

　　聂天纯粹的血肉之躯，居然具备如此蛮横不讲理的力量，能洗劫大地，如此的骇然听闻？

　　谢婉婷大惊失色，在她眼中，聂天简直就是一头披着人皮的残暴凶兽。

　　“那个，碎灭战场有一个地方，我们水月宗不敢前往，加上你们……兴许可以。”谢婉婷沉吟良久，说道：“也只有你们这样的人物，才能和各方真正的变态扳扳手腕。”

　　“何处？”聂天讶然。


第857章 血葬山脉

　　水月宗的谢婉婷等人，忽沉默下来。

　　聂天眉头一皱，再次喝道：“何处？”

　　在他眼瞳深处，有点点星芒闪耀而出，刚刚动用生命强化，部分未曾散去的血肉精气，似残留在他眼瞳深处，为那点点星芒涂抹了一层血色。

　　那股凶戾霸烈的残暴气息，犹如从那点点血色光烁内，喷薄而出，摄人至极。

　　一众水月宗的玄境炼气士，被他的血色瞳孔盯着，心中只发悚。

　　包括谢婉婷在内，都忽生一种被荒古凶兽视为目标，即将被撕成粉碎的恐惧。

　　她脸色微微一变。

　　就在她想要讲话时，刘飞华干咳一声，欲言又止：“大小姐……”

　　“那里，名叫血葬山脉。”谢婉婷叹道。

　　所有水月宗的门人，神色都变了，谢云海都脸色发白，低呼道：“姐姐！”

　　“血葬山脉？这是什么一个地方？”聂天诧异。

　　“碎灭战场边沿，和内部连接的一处山脉，曾经是荒古巨灵和异族血战之地，人族和那些强大种族争夺时，那边也是一处主战场。”谢婉婷深吸一口气，冷静下来，道：“血葬山脉至今还埋藏着各大强族的尸骸，还有人族域界级别的强者，域碎后的碎片。不仅如此，那儿，还有各族强者未曾消散于天地的残魂，那些残魂四处漂泊出，没有灵智，凶悍至极。”

　　“在血葬山脉，有不少地蕴级的灵材，会不时出土。”

　　“甚至，连天养级别的灵材，也有极小的可能，在那儿被发现。”

　　“千万年来，荒古巨灵，异族强者，人族的族人，都在探索着血葬山脉。此地在碎灭战场没有形成前，仿佛就是一处禁地，生灵死亡以后，灵魂碎灭，却不会立即消散，残魂能在那儿形成凶魂。”

　　“异族，在血葬山脉内能找到族内亡者的尸骨，甚至遗留的器物，还有地蕴级、天养级的灵材。我们人族，也能得到域境级别先辈的域之碎片，生前的灵器，精通的灵诀秘术。”

　　“血葬山脉，在碎灭战场外沿，是比造化源井更为可怕之地，里面的东西，也更加珍贵。”

　　顿了顿，谢婉婷低叹一声，“可那儿，也凶险万分。前来碎灭战场活动的各族，只有真正的强者，才敢涉足其中。那里，死亡率太高太高，不仅需要面对生灵种族，还有提防着凶魂，加上一些尸鬼。”

　　“尸鬼？”聂天一惊。

　　“有的异族死亡以后，躯体不灭，因血葬山脉独特的环境，会沦为尸鬼。尸鬼没有魂魄，但是还能活动，也不知道是如何形成的。不论是凶魂，还是尸鬼，都厌恶我们这类有血有肉有灵魂的生命。”

　　“一旦踏入血葬山脉，随时随刻，都可能遭遇凶魂和尸鬼。除了凶魂、尸鬼，遇到的各族族人，也会相互厮杀。”

　　说起血葬山脉的可怕，水月宗其它的门人弟子，都相继沉默了，心神惊惧不安。

　　聂天眯着眼，道：“那血葬山脉既然在碎灭战场的边沿，和内部连接的地带，经常过去探索的生命种族，都是何种境界和血脉高度？”

　　“大多数，都是六阶血脉的异族，玄境级别的人族炼气士。也有极少数，碎灭战场内部，七阶血脉和灵境级别的人族，偶尔涉足其中。”谢婉婷解释，“血葬山脉很奇特，里面混杂着众多不同的能量，那些能量无处不在，侵蚀一切有血有肉的生灵。”

　　“越是强大的生命，在血葬山脉内，遭遇的那些能量的侵蚀，也会越厉害。”

　　“很多七阶血脉的异族，灵境级别的人族强者，在血葬山脉活动，被那些污秽的能量侵蚀的，都不能发挥出真正的力量，甚至有极大可能，被弱于他们的生灵斩杀。”

　　“就连域境级别的人族强者，将域祭出，都会在那儿，导致域的碎裂。”

　　“而碎灭战场，奇异之处众多。深处，还有更多奇特之地，所以大多数的灵境和域境级别的人族强者，异族高阶血脉者，不会轻易在血葬山脉出没，反而会在碎灭战场深处，别处奇特的禁地找寻奇迹。”

　　聂天暗暗惊奇，没料到所谓的血葬山脉，还会因污秽能量的存在，对强者产生制衡。

　　“污秽的天地能量，岂非类似于以前的裂空域？只是不知道，那些污秽的天地能量，达到了什么层次？”聂天沉吟着，思忖道：“凶魂，我手中的冥魂珠，或许能抵挡，甚至炼化。尸鬼，可能会有点麻烦……”

　　看着他皱眉不语，谢婉婷说道：“你们三个，比很多同级境界者，要强大的多。血葬山脉那边，都是碎灭战场外域至强者活动区，在那儿的六阶血脉异族，兴许比七阶血脉者都强。玄境者，借助器物，自身的神秘，也有可能拥有灵境级别的战力。”

　　“本来，我是不打算去血葬山脉，如果你们愿意带我一个，我可以领路。”

　　“姐姐！”谢云海惊叫，“不是说好的，要尽快回宗门的吗？我得到了造化源井的水之精华，如今又拿到了灵瑀水晶，我们这一趟收获，已经足够了，何必去血葬山脉冒险？那地方的可怕，你又不是不知道？”

　　“你们跟我来。”谢婉婷想了想，就驾驭着她的那辆飞行灵器，远离了聂天。

　　谢云海和刘飞华等人很快聚拢到她身旁。

　　“呼！”

　　那枚盛放着灵瑀水晶的储物戒，被她剥离下来，递给了谢云海，“你带着这枚储物戒，先一步回去吧。刘师兄，你们护送他，带着他回通往宗门的空间缝隙。我会和他们三人一道儿，去血葬山脉碰碰运气。”

　　“大小姐！你何必如此？”刘飞华费解。

　　谢婉婷道：“我来，并非是为了造化源井内的水之灵力。我玄境后期的修为，已经到了突破的临界点，我的灵丹凝炼到极致了，随时都能突破。我需要的，是一个令我突破的契机，我觉得血葬山脉比较适合我。”

　　“至于灵瑀水晶，我让云海带回去，我如果有了意外，这块灵瑀水晶在云海跨入到灵境后期以后，就能成为他筑域的主材。”

　　“姐！我和你一道儿！”谢云海喝道。

　　“不行！”谢婉婷冷硬回绝，“那块灵瑀水晶，你必须带在身上。它要是在我手中，和那三人一道儿，我会始终不放心，有可能会被那两个女人出手强夺。”

　　谢婉婷不断劝说，态度强势。

　　半晌后，以刘飞华为首的水月宗弟子，也开始劝说谢云海，让谢云海和他们离开。

　　整整半个时辰。

　　谢云海才勉强同意下来，也没有和聂天道别，就在刘飞华等人的护送下，从聂天等人所在的密林飞逝而走。

　　谢婉婷孤身一人，乘坐着一辆飞行灵器，重新到了聂天面前，说道：“灵瑀水晶，我让我弟弟带走了。他们会先一步回去，我愿意陪你们一道儿，为你们引路，去血葬山脉探索，兴许能打破境界壁垒，令我成功跨入灵境。”

　　聂天表情古怪，“你让他们带走灵瑀水晶，是担心我们动手抢？”

　　“实不相瞒，我是担心你身边的，那两个女人。”谢婉婷也不否认，“她们很强，如果她们两人下手，我们水月宗护不住那块灵瑀水晶。就是担心她们，我们这一路跟着你们，都不敢太靠近。”

　　“没料到，你们主动停了下来，还停了好几日，我们还是再次遇到了。”

　　聂天笑了笑，“你怎么就确信，我们一定会去血葬山脉？”

　　“因为你们足够强大！”谢婉婷回应。


第858章 纷纷破境

　　“这个答复，听着不错。”聂天大笑。

　　之后，他又通过谢婉婷，了解了一下血葬山脉。

　　他从而得知，血葬山脉边沿终年大雪纷飞，寒雾弥漫，深处荒凉枯寂，埋葬着无数尸骨。

　　血葬山脉内部天地环境特殊，生命种族死亡后，灵魂不会立即消散于天地。

　　死去的魂魄，受到血葬山脉的影响，有很大可能蜕变为没有智慧和记忆的凶魂，凶魂四处飘荡着，会寻找生灵血肉捕杀，以死亡后形成的残魂壮大自己。

　　而尸体，也不会腐烂，有可能会形成尸鬼。

　　尸鬼也徘徊在血葬山脉，以血肉生灵为食，当然，没有血肉生灵，尸鬼还会啃食死去的尸体。

　　一具尸体，没有被别的尸鬼找到，多年后，似乎会成为新的尸鬼。

　　没人知道，尸鬼和凶魂为何会在血葬山脉大量产生，可凶魂和尸鬼天然适应那边恶劣的环境，污秽的天地能量，不会对它们造成任何的影响。

　　十日后。

　　殷娅楠飘然而至，气血饱满，神采飞扬。

　　聂天只看了一眼，就知道她在炼化三枚魂晶，从造化源井获取寒冰精华以后，终于顺利突破到玄境中期。

　　殷娅楠娇笑着，突注意到谢婉婷，笑容停住，奇道：“聂天，她为何在此？”

　　聂天将情况道明，告诉她，谢婉婷会成为领路人，带领他们去血葬山脉。

　　知道血葬山脉的奇妙后，殷娅楠兴致盎然，几乎立即就下定决心，要去血葬山脉探索。

　　血葬山脉外沿寒风彻骨，她觉得恐怕会有寒冰特性的地蕴级灵材存在，若是能侥幸得到一种，她将来跨入到灵境后期以后，也可以用来铸造自身的域，去冲击虚域。

　　“我现在已经突破到玄境中期了，而你，依然还是凡境。”殷娅楠洋洋得意，也不顾谢婉婷在一旁，自顾自地说道：“你离我，又远了一步。你对老娘的那些小心思，是不是更淡了一点？”

　　不久前，她和聂天才有过约定，如果聂天的境界，有一天能超越她，她就让聂天一亲芳泽。

　　“漫漫修炼路，我们不过才走了一小截，以后的事情，谁能说得清？”聂天哑然失笑，自信满满地说：“你别太得意，说不定你哪一天，就被困在一个小境界，迟迟走不出呢？到了那时，老子境界兴许能先你一步，到时定要剥光你！”

　　“没有可能的！”殷娅楠笑的豪放，“你这家伙，明明有最好的一种方式修炼，偏偏要胡乱修炼火属性和木属性的灵诀力量。贪多嚼不烂这个道理，你难道不懂？你修炼三种属性灵力，你的境界突破速度，是常人的三倍，甚至更多。”

　　“这样的你，终其一生，也没有希望在境界上超越我。”

　　两人相互调侃，都没有将谢婉婷放在眼里，毫无顾忌。

　　谢婉婷暗暗吃惊，眼瞳不时瞄向聂天，她并没有看出，聂天修炼的属性灵诀，竟然有三种之多。

　　她只是看到，聂天动用火焰法决，唤出炎龙铠。

　　她本以为，聂天只是一个修炼火焰灵诀者罢了，加上体质特殊，额外着重了躯体淬炼。

　　“三种灵诀，体魄强悍，而且如此年轻，就抵达凡境后期了。”她啧啧称奇，暗自想道：“兼修这么多力量法决，还能迅速抵达凡境后期，这个叫聂天的家伙，果真是怪胎一个。”

　　又是几日匆匆过去。

　　殷娅楠在稳固新的境界修为，而极乐山的穆碧琼，却不知所踪，迟迟没有出现。

　　聂天忍不住询问：“穆碧琼怎么还没有结束？”

　　按照穆碧琼自己的说法，炼化三枚魂晶，令真魂凝炼以后，她应当会顺利突破的。

　　如今殷娅楠早就破境了，还是从玄境初期到玄境中期，穆碧琼进阶一个玄境，不应该耗费这么久才对啊？

　　“那丫头啊？她情况有点不对劲，我看她恐怕又被体内那一株妖花给坑害了。”殷娅楠从修炼中睁开眼，随手指向一个位置，“她在那边的密林精修，那边林间的树木，都纷纷枯死了。”

　　“我前段时间修炼时，就发现她那边动静不小，那株妖花，时而冒出来。”

　　聂天惊讶了一下，道：“我去瞄瞄。”

　　殷娅楠嘴角噙着怪异的冷笑，“瞄瞄？她的那种状态……你是打算过去捡便宜吧？你明知道那朵妖花，对你图谋不轨，你还要故意送上门？”

　　“看看而已。”聂天不理会她的讥讽，飞身而去。

　　殷娅楠瞪着他离去的方向，冷哼一声，骂道：“混账！”

　　谢婉婷不明所以，也听不懂两人的对话，内心还颇为畏惧殷娅楠，在聂天离开后，她慢吞吞的，不易察觉地和殷娅楠拉开距离。

　　殷娅楠扭头，冷冷看了她一眼，道：“你在血葬山脉好自为之，我才不会理会你的死活！”

　　谢婉婷苦笑一声，“我会尽量小心。”

　　“祝你好运。”殷娅楠闭着眼。

　　“咻！”

　　聂天在殷娅楠指引的方向穿梭，能看到一株株古老的树木，树干都绽裂着，再没有一丝草木气息存在。

　　很多树木，似被利刃凿开，内部都中空了。

　　聂天一路行来，看到上百棵树木，都是类似的状态，似被剥离了所有草木气息。

　　“应该是她体内那一株妖花所为。”

　　聂天明白，以穆碧琼的境界修为，即便要吸纳草木精气修行，也弄不出这么大的动静出来。

　　只有那一株名叫共生花的妖花，绽放出力量，刺入古木的枝干内，才能迅速抽离树木的草木精气。

　　半晌后，他终于看到了穆碧琼。

　　穆碧琼站在一株株古木内，背对着她，两只手的掌心，黑色和彩色妖花的根茎，如两条几十米长的妖蛇，贯穿了一根根树木。

　　“汩汩！”

　　树干内，有嫩绿色的汁液，顺着妖花的根茎，涌入穆碧琼的体内。

　　那些嫩绿色的汁液，仿佛就是树木内的草木精气，被共生花强行凝炼出来，纳入自身作为养分。

　　穆碧琼似嗅到他的气息，忽然转过身。

　　在其瞳孔深处，共生花的花朵，清晰可见。

　　一朵漆黑冷冽，一朵妖艳魅惑，令她自带着神秘的吸引力，勾魂夺魄。

　　“又被共生花暂时夺舍了。”

　　聂天瞬间明悟，不过一点不惧，还是在一旁，远远望着她。

　　“玄境初期，境界……分明已经突破了。”

　　数秒后，聂天神色一惊，从穆碧琼的灵力波荡，就感测出，她其实已经成功完成了境界的进阶，抵达了玄境。

　　“明明破境了，为何还会被共生花影响，被暂时夺舍？”

　　“汩汩！”

　　共生花的两条根茎，依旧在疯狂吸纳着树干内的草木精气，一株株古老的树木，迅速枯死。

　　穆碧琼目光妖邪，但却没有开口讲话，只是瞪着他。

　　“你又想怎样？”聂天哼了一声，“上次那一套，你少来。”

　　“蓬！”

　　那条黑色妖花的根茎，从一株株古树枝干内抽离，余力震的树木轰然碎裂开来。

　　黑色妖花的根茎，如一条漆黑的妖蛇，闪耀着黑曜石般的光泽，突然奔着聂天飞逝。

　　聂天脸色一变。

　　这条黑色妖花根茎的威力，他早就目睹过，地灵宗那些玄境级别者，都被轻易勒断而亡。

　　眼看那一株妖花不怀好意，聂天不敢犹豫，立即动用刚觉醒不久的血脉天赋。

　　“生命强化！”

　　浓烈的气血，从毛细孔涌出，结成鳞甲般的角质层。

　　眨眼间，便有一片片掺杂着金银两色纹络的鳞甲，密集覆盖全身。

　　随着肌肉的膨胀，无数血肉精气的涌动，他仿佛瞬间完成了蜕变，从一个人，变成残暴凶兽。

　　低吼一声，他闪电般出手，手骨如刀，斩向那条黑色妖花根茎。

　　暴烈的气血，如火山迸发，势若万钧。

　　“轰！”

　　他的手臂，斩向黑色妖花根茎，只觉得柔软如棉，生出不着力的感觉。

　　他猛然变色。

　　生命强化以后，他举手投足间的威力，能轻易粉碎那些古木，脚下金铁般的石块。

　　可那条黑色妖花的根茎，竟没有受到丝毫伤害，章鱼触手般，绕过他胸前，轻易捆缚在他腰间。

　　下一刻，一股难以匹敌的巨力，便拉扯着他，令他凌空飞起。

　　他顿时飞向穆碧琼。


第859章 解困

　　“蓬！”

　　聂天所穿的衣衫，被震的散为碎絮，瞬间赤裸。

　　穆碧琼眼瞳内，两朵妖花显出异样神采，其中那朵彩色的，娇艳欲滴，散发出神秘的蛊惑力，似在期待着他的到来。

　　黑色的妖花，冷冽邪魅，主导着那条黑色根茎，要将聂天擒拿着，逼他乖乖听话。

　　穆碧琼脸颊上覆盖的面纱，无声脱落，两朵妖异的花朵，填满她精美的脸庞，令其魅力提升数倍。

　　“又是这一套！”

　　聂天冷哼，他在凌空飞向穆碧琼时，一咬牙，将觉醒的第二个血脉天赋，也爆发出来。

　　“精血沸腾！”

　　一滴宝钻般的精血，在他心脏处汹涌燃烧。

　　更为暴烈的磅礴气血，轰然爆发，他被妖花根茎束缚的两只手臂，拼命挣脱。

　　能够将玄境级别的炼气士，躯体勒断的黑色妖花根茎，在他再次突生神力以后，竟被他挣开了一截缝隙。

　　“咻！”

　　聂天陡然从妖花根茎的束缚状态，直接飞出。

　　穆碧琼左眼瞳孔，那朵漆黑冷冽的妖花，流露出冰冷寒意。

　　“汩汩！”

　　嫩绿色的草木精气，水一般从穆碧琼掌心灌注，流入那条黑色妖花的根茎。

　　那条根茎，猛地胀大，变得愈发粗壮有力，硬如铁石。

　　“啪啪！”

　　黑色妖花的根茎，妖蛇般虚空狂舞，再次奔着聂天缠绕而来。

　　“还没完没了了？”

　　聂天嘿嘿怪笑，手上储物戒顿时一亮，实力攀上到巅峰的骸骨血妖，霍地飞出。

　　吸纳了幽族九阶大君残留气血的骸骨血妖，如今具备了八级的血脉战力，堪比虚域初期的人族强者。

　　骸骨血妖一出，死亡血脉迸发，一种令万物枯萎的气息，立即弥漫开来。

　　血妖的巨大骨臂，参天石柱般，在空中和那一条黑色妖花的根茎绞在一块儿。

　　那条黑色妖花，瞬间开始了和骸骨血妖的争斗，无暇理会聂天。

　　聂天冷冷望着被夺舍的穆碧琼，无视头顶的厮杀，一步步走进穆碧琼，目光汇聚向她左眼内，那一株黑色妖花，道：“这趟，主导者是你吧？你的那种强迫的手段，我很不喜欢。”

　　第一次，他注意到穆碧琼眼瞳深处，那朵彩色妖花最为绚烂。

　　那时，彩色妖花令穆碧琼释放出惊人的魅惑，迷惑了他的心灵，让他不由自主地，想要沦陷其中。

　　彩色妖花使用的方式，是诱导蛊惑，让他心甘情愿地接近。

　　这趟，那朵彩色妖花似乎没有尽力，而是由黑色的妖花，来胁迫聂天，以激进强势的手段，先擒拿他，然后再做图谋。

　　这种方式，在聂天的灵魂没有迷失时，自然不肯。

　　被共生花夺舍的穆碧琼，脸上没有任何的表情，似乎……也不能开口讲话。

　　可她的眼神，仿佛会说话，只是看着她的眼睛，聂天就知道那朵黑色妖花分明极为愤怒。

　　“你们，想要的究竟是什么？”聂天来到穆碧琼身前五米，霍然止步，冷声询问。

　　“砰砰！”

　　头顶天空，骸骨血妖挥舞着巨臂，还在和那条黑色妖花的根茎缠斗。

　　强悍如骸骨血妖，具备了八级初阶的血脉，居然只是和那条黑色妖花斗的旗鼓相当。

　　这让聂天都为之震撼。

　　目前出动的，还只是那一株黑色妖花，彩色的那一株，并没有反应。

　　如果两朵妖花，齐齐动手……

　　聂天扭头去看，注意到那条彩色妖花的根茎，还穿透着一株株古木，依旧在抽离着草木灵气。

　　“只能助她挣脱妖花的灵魂禁锢了。”

　　聂天很快就有了打算，一只只天眼，瞬间凝结形成，如看不见的星团，立即飞向穆碧琼。

　　天眼临近时，两朵妖花，同时生出反应。

　　一股阴柔冷冽魂力，一股带着香气的魂力，从穆碧琼的眼瞳深处，猛地飞了出来。

　　聂天凝结出来的天眼，源自他真魂的魂丝，几乎在顷刻间，就从天眼内解体。

　　只有烙印着星魂的精华，还能稍稍抵挡，没有马上溃散。

　　“呼呼！”

　　星魂之光，顺着穆碧琼的天灵盖，直达她的灵魂识海。

　　聂天通过星魂之光，清晰地看到，那两株妖花，竟然在穆碧琼的灵魂识海内，根茎纠缠着，参天而立。

　　穆碧琼的真魂，被两朵妖花的花瓣，牢牢的裹住，挣脱不出。

　　星魂之光闪耀霎那，穆碧琼灵魂识海中的共生花，如被激怒，一片片彩色和黑色的花瓣，奔着聂天的星魂之光飞来。

　　刺痛，瞬间扩散，九点星火之光，纷纷消泯。

　　聂天痛呼一声，一缕缕魂念，似被利刃斩断。

　　他再也无法窥见穆碧琼灵魂识海的异常。

　　然而，也在此刻，因共生花围击他灌入的星魂之光，穆碧琼的真魂，似终于摆脱了妖花的束缚。

　　她眼瞳深处，两朵妖花的魂影，迅速黯淡无光，直至完全隐没不见。

　　“咻！”

　　两条妖花的根茎，闪电般，缩回她掌心，再没有动静。

　　穆碧琼大口大口的喘息，灵智恢复清醒，夺取了身体的掌控权，心有余悸地低声说道：“谢了。”

　　聂天脑海刺痛，知道灵魂识海的辛苦凝炼的魂丝，还有星魂都有所消耗。

　　他一声不吭，从储物戒中，取出一枚魂晶出来。

　　魂晶入手，他灵魂识海的九颗星魂，闪耀着，急剧吸纳魂晶内的澄净魂力，补充消耗。

　　脑海的刺痛感，渐渐消失，聂天握着魂晶，看着魂晶一点点缩小，皱眉道：“怎么回事？”

　　“共生花变的越来越强了，我已经很难掌控。”穆碧琼垂着头，将褪去的面纱拾起来，重新带在脸上，“你带我去的，那个碎星古殿霸占的碎裂天地，那株奇特的巨藤，馈赠给共生花的力量，令其大幅度生长了一截。”

　　“以往，我能压制共生花，是因为那朵彩色的，站在我这边。”

　　“可是因为你，因为它们想要得到你，它们达成了默契。在我突破到玄境的霎那，它们又冲了出来，大肆吸纳附近的草木精气，加速它们的生长。”

　　“我阻止不了，随着它们的生长，它们会越来越强，我会更难控制。”

　　穆碧琼低着头，没有去看聂天的眼睛，显得有些低落无力。

　　“我唯一能做的，就是尽量提升境界修为，强大真魂。只有这样，我才能和它们抗衡。在我保持清醒，还是这具身体主人时，我还能动用它们。可一旦，它们大幅度超越我，我就会失控。”

　　聂天皱着眉头，叹道：“同样的麻烦。”

　　“什么？”穆碧琼抬头愕然询问。

　　“我有一位长辈，和你情况非常类似，他体内生长着魔域排名第三的魔植，天魔藤。”聂天缓缓解释，“那一株天魔藤，蚕食他的一切，壮大自己。在特定的时候，天魔藤会苏醒，取而代之。”

　　“天魔藤？”穆碧琼惊讶了一下，说道：“我的共生花，比他体内的天魔藤，还要强大诡异一点。目前我的共生花，已经快要压制不住了，除非我短时间内，境界连续破境，亦或者，满足……”

　　她声音渐渐轻微下去。

　　她后面想说的那番话，即便没有道明，聂天也能猜测出一二。

　　除非她满足那朵共生花的索求，那株彩色的共生花，才会继续站在她那边，帮助她一同抵御那朵黑色妖花。

　　“你准备一下，我们要去血葬山脉，那里可能有更大机缘，兴许能助你再次突破。”聂天冷冷看了她一眼，转身离去。

　　穆碧琼望着他的背影，久久出神，喃喃低语：“要不要继续和他一道？继续下去，早晚恐怕早晚都会出事。”


第860章 遇袭

　　“那丫头情况如何？”

　　待到聂天归来，殷娅楠斜了他一眼，嘴角泛出厌恶之色：“你衣服好像换过一件了。”

　　“嗯，被她扒光了。”聂天神色如常。

　　殷娅楠禁不住有点心烦，“你……”

　　“差一点。”聂天道。

　　两人的对话，水月宗的谢婉婷都听在耳畔，但却不明深意。

　　她好奇地看向两人，心想这两人，究竟是什么一个关系？

　　“差一点？是你没有乖乖听话，还是……她先醒了过来？”殷娅楠轻哼一声，“一定是她提前苏醒了吧？不然，以你的尿性，岂会主动叫停？”

　　“嘿嘿，你说怎样就怎样吧。”聂天不和她斗嘴。

　　这趟，没有等候太久，穆碧琼便主动寻来。

　　她一来，殷娅楠的眼神，如能看透人心般，死死盯着她不放。

　　“你这样看我作甚？”穆碧琼皱眉。

　　“我劝你，最好还是单独行动，不要继续跟着我们了。”殷娅楠语气冰冷，“你的状态不太好，指不定何时，会再次失去自我。到了那时，就白白便宜了聂天那混蛋。你也不愿意，真的发生意外吧？”

　　“我的事情，不劳你费心。”穆碧琼冷漠道。

　　殷娅楠哼了一声，“你不会看上那混蛋，故意拿共生花做借口，真的听你们宗门的吩咐，要将自己呈上吧？”

　　“闭嘴！”穆碧琼眸光怒焰一现。

　　“哼，你最好掂量清楚。”殷娅楠唤出她的那辆飞行灵器，飘然入内。

　　聂天摸了摸鼻子，也跳入其中。

　　谢婉婷犹豫了一下，悄然飞上天空，望着殷娅楠飞行灵器内，那不算宽阔的空间，想着要不要将她的飞行灵器取出。

　　“乘坐四个人，虽有些拥挤，问题不会太大，将就一下便是了。”殷娅楠发出邀请。

　　“也好。”谢婉婷不再犹豫，也顺势落下那辆飞行灵器。

　　穆碧琼最后一个飞起，她看着器物中，狭小的空间，略略皱眉，还是走了进去。

　　她坐在谢婉婷和聂天之间。

　　一行三人，盘膝而坐，膝盖相隔几寸，几乎都要贴上。

　　器物内，聂天入目所见，都是气质迥异的美女，嗅着幽兰清香，他淡然一笑。

　　器物狂驰而出，谢婉婷不时指引，点明飞向。

　　方向确定，四人都相继沉默，各自进行着修炼。

　　血葬山脉的方位，已经偏离碎灭战场的边沿，器物的飞行，也不再是绕着圆环，而是渐渐逼近碎灭战场内部。

　　一路无言，半月后，血葬山脉已映入眼帘。

　　一座座白皑皑的山川，连绵起伏，延伸向深处。

　　只是临近血葬山脉，聂天都能看到那边飘零的大雪，阵阵寒风吹拂而来，如冰光寒丝，渗透到血肉骨骼，令人躯体僵硬不适。

　　飞行灵器，抵达一座白雪山川时，寒气更甚。

　　除了殷娅楠修炼的灵诀属性，暗合这片天地，没有明显的不适，其余人，都暗自皱眉。

　　“很多尸骨。”

　　殷娅楠微微皱眉，玉指一点，器物就呼啸而去。

　　雪山的一处山谷中，有很多尸骨被大雪覆盖，隐隐有人形。

　　“呼哧！”

　　殷娅楠动用寒冰之力，灵力凝结为冰刃，刮去大片大片的雪花，将被大雪埋葬的尸骨，显露出来。

　　尸骨有男有女，有异族，也有人族。

　　其中一具尸骨，令聂天颇为意外，惊讶道：“地灵宗的裘冀。”

　　造化源井时，裘冀领着地灵宗的门人，想要趁着聂天突破时，将聂天斩杀，反而被木族的法拓，击杀了众多同门。

　　只有裘冀一人，侥幸逃了出来。

　　裘冀，也没有经历后续的变故，没有看到那位袁九川大开杀戒。

　　没料到，离开造化源井的裘冀，竟然沉尸于此。

　　殷娅楠飞落下来，徘徊在那些尸骨处，仔细检查了一阵子，说道：“这些尸骨，死亡的时间应该不太长，他们身上的器物，储物戒，都被剥离了。不清楚动手的是谁，不过能杀掉这么多人，实力恐怕不弱。”

　　聂天也暗自动用生命血脉感知，他从尸骨内，并没有嗅到太多残留的气血。

　　人族尸骨，对他几乎没有用，即便虚域级别的强者，如果不是和殷娅楠那边，修炼特殊体术，也不会在死亡以后，还含有未曾散落天地的气血。

　　血脉等阶较低的异族，死亡后，残留在血肉筋骨内的力量，也会慢慢消耗干净。

　　他感应了数秒，就知道被大雪淹没的尸骨，于他毫无价值。

　　他都没有下去查看的想法。

　　“只是血葬山脉的边沿，竟然……厮杀就已经如此激烈。”谢婉婷叹息一声，“外沿，还没有凶魂和尸鬼，没有太多可供采摘的灵材。而且，外沿还没有污秽的浓烈天地能量，厮杀其实没有太大必要。”

　　聂天愕然，“你以前，难道没有去过血葬山脉？”

　　“没有。”谢婉婷摇头，“我只是知道此处，以前有一次，我也在血葬山脉的边沿远远看过。那时我境界低微，是陪同宗门的师兄过来瞧瞧。我的那些师兄，倒是鼓起勇气深入了，可惜一个都没有能活着走出。”

　　“你的那些同门师兄，当年在什么境界？”聂天询问。

　　“都是玄境，而且有三人，走玄境后期。”谢婉婷满脸苦涩。

　　“三个玄境后期，加上更多玄境同门，在血葬山脉深处探察，竟然全部死绝。”聂天眯着眼，眺望着远处，咧嘴说道：“有趣。这血葬山脉看来还当真是一个凶地，据我所知，越是凶险的地方，高等级的灵材和宝物越多。”

　　“话是这么说，可还是要先保住命才行。”谢婉婷低叹，“如果不是有你们三个同行，即便今日的我，也有了玄境后期修为，自信比当年那些师兄任何一个强大，我还是没有勇气，孤身去血葬山脉深处寻找机缘。”

　　“走吧。”殷娅楠回归，再次御动器物。

　　飞行灵器如一道闪电，从山谷飞过，继续前行。

　　白雪下的越来越大，极寒的罡风吹拂而来，令一行人牙齿都在打颤。

　　后来，除了聂天仗着躯体强悍，气血旺盛如海，还能抵挡外，就只剩下修炼寒冰之力的殷娅楠，敢于置身在漫天冰雪中。

　　穆碧琼和谢婉婷，都早早动用灵力，凝结光罩，隔绝寒冰的渗透。

　　“越往内，越是如此森寒吗？”聂天奇道。

　　“不是，血葬山脉深处，似乎不是这样的。”谢婉婷解释，“极寒风雪，其实不算什么。血葬山脉内部污秽的天地灵气，更加要命。除此之外，凶魂和尸鬼，一旦碰见，会马上对我们发动攻击。”

　　“同样搜查灵草、灵材的，人族异族，也是凶残的豺狼，必须时刻小心。”

　　聂天缓缓点头。

　　殷娅楠的飞行灵器，途径另外一个白雪覆盖的山谷时，从谷内一个被雪淹没的人形躯体内，忽飙射出一道冰光。

　　冰光璀璨，寒气彻骨，有寒晶在冰光内，符文般蠕动着。

　　“蓬！”

　　冰光射在飞行灵器底部，极大的冲击力，令殷娅楠的飞行灵器，被直接洞穿。

　　冰光穿过器物，炸裂开来，化为一柄柄冰剑，刺向聂天四人。

　　“呼！”

　　聂天等人，从裂开的器物内，飞向半空，各自施法，将尾随而来的冰剑砸碎。

　　“轰轰轰轰！”

　　四人飞身坠落，在器物爆裂时，都站在白雪弥漫的谷内。

　　“喀嚓！”

　　岩冰碎裂，雪花散去，谷内一道道身影，逐个显露。

　　那些人，身穿同一种服饰，分明来自同一个炼气士宗门，皆寒气森森，先前他们将自己融入这方天地，连聂天都没能嗅到他们的生命气息。

　　“雪域，天冰宗的人！”

　　水月宗的谢婉婷，盯着他们衣衫看了一眼，脸色微变。


第861章 我要他们死绝！

　　“谢婉婷！”

　　那些先前将自己掩埋在冰雪之中，突然动手的炼气士，轻呼一声，眼中凶光顿显。

　　他们显然都认得谢婉婷。

　　“雪域，天冰宗？”殷娅楠冷着脸，因那辆飞行灵器被摧毁，杀气腾腾，“你认得他们吗？”

　　谢婉婷点头，“天冰宗所在的雪域，和我们暗渺星域比邻。千百年来，天冰宗已经数次侵入我们暗渺星域，我们和天冰宗算是世仇，延续很多年了。”

　　“仇敌啊？”殷娅楠娇笑，笑的满怀恶意，对她说道：“你运气不错，今天这些天冰宗的家伙，胆敢摧毁我的飞行灵器，一个都休想活着离开。”

　　“好大的口气！”一人冷哼。

　　那人身高体壮，虎目寒光四溢，分明是玄境后期的炼气士。

　　他一讲话，其余天冰宗的弟子，自然而然地看向他。

　　“高林鹄，你们天冰宗鬼鬼祟祟潜隐于此，也想去血葬山脉不成？”谢婉婷冷冷看了他一眼，不屑道：“我们水月宗，都不敢涉足血葬山脉，你觉得你们天冰宗就可以？”

　　“谁说我们要去血葬山脉了？”高林鹄冷笑，“血葬山脉的边沿，冰寒酷厉，我们在此引动寒冰之力修炼难道不成？”

　　他答了一句，不怀好意的目光，便在殷娅楠、谢婉婷和穆碧琼三女身上游荡，“三个应该都是绝色，嘿！”

　　几名天冰宗的炼气士，听他这么一说，眼神都暧昧起来。

　　“师兄，那个带面纱的女子，不论真正的模样如何，单单她那迷人身姿，我都有兴趣尝试一下。”一人放肆地笑道。

　　“谢婉婷这丫头，自然让给师兄你。”又有一人，伸手突然点向殷娅楠，“这个身材火爆的，比较适合我的口味。”

　　一众天冰宗的炼气士，纷纷笑了起来，目光淫亵。

　　“有意思。”聂天咧开嘴，扭头对神色难看的殷娅楠和穆碧琼说道：“看来，你们成为他们的猎物了。”

　　“一群不知死活的废物！”殷娅楠骂骂咧咧，突然就向高林鹄奔去。

　　“玄冰锤！”

　　银色巨锤，由殷娅楠储物戒狂暴而出，势若万钧，轰然砸向高林鹄。

　　被其称呼为玄冰锤的巨锤，比她躯体都要硕大，银光灿灿，有一道道冰丝，从玄冰锤内飞逝而出。

　　“竟然也是修炼寒冰之力，妙哉。”高林鹄轻笑。

　　在玄冰锤砸来之际，他两手胸口结印，寒力陡然凝结，一面岩冰形态的盾牌，被其构建出来。

　　“极寒冰盾！”

　　那面盾牌，像是伞一般撑开，浮在他头顶。

　　“砰！”

　　玄冰锤重击在那面冰盾，殷娅楠的嘴角，突显冰冷笑意。

　　“嗷嚎！”

　　玄冰锤内，有一头头古兽虚影，悄然浮现。

　　玄冰锤从银色，瞬间变得血光熠熠，一头头古兽的影迹，从模糊形态，瞬间清晰。

　　山崩地裂般的巨力，融入殷娅楠的寒冰灵力和气血之力，陡然爆发。

　　高林鹄骇然失色。

　　那面以他的灵力集结的冰盾，一秒都没有撑住，便陡然碎裂开来。

　　玄冰锤的恐怖巨力，如天河崩塌，疯狂灌泄而来。

　　“喀喀！”

　　一块块坚冰，在高林鹄头顶突出，欲图阻挡玄冰锤的重击。

　　可刚刚凝结的坚冰，倏一生成，便再次爆碎。

　　“蓬！”

　　玄冰锤顺势砸下，痛击在高林鹄的脑壳，他头顶灵光溃散，摇摇晃晃地，一屁股跌落在地上。

　　热腾腾的鲜血，从他鼻孔和嘴巴内流溢出来，他眼神迷迷糊糊，头昏脑涨，仿佛想要昏厥。

　　“杀了他！”

　　高林鹄怒声尖叫。

　　天冰宗的那些炼气士，早已看出不妙，纷纷动手。

　　冰属性的灵剑，寒冰玉石，各类缭绕着极寒气息的器物，都奔着殷娅楠而去。

　　殷娅楠没有唤出那条八级血脉的冰血蟒，在众多灵器内，腾挪跌宕，灵巧如雌豹，进退自如。

　　“这样的家伙，也敢来此？”聂天一脸古怪，对谢婉婷说道：“你不是说，敢来血葬山脉的，都是各族真正厉害的家伙吗？我本以为，我遇到的应该都是邪冥族的弗罗斯特那般的人物，这天冰宗……算什么东西？”

　　殷娅楠连冰血蟒都没有唤出，只是依仗着刚刚晋入的玄境中期修为，还有堪比异族的强悍体魄，就差点一击杀了那为首的高林鹄。

　　其余几名天冰宗的玄境炼气士，如今合力围攻，殷娅楠都没有露出败像。

　　在聂天眼中，这些天冰宗的家伙，真实的战力，恐怕连裘冀都不如，他们竟然也敢在血葬山脉外沿伏击自己，当真是可笑之至。

　　谢婉婷也一脸无语。

　　“那个，天冰宗其实没有你想的那么弱。只是，只是她太强了而已。”谢婉婷轻咳一声。

　　“元冰法阵！”

　　稍稍恢复的高林鹄，爆吼声中，一块块坚冰，从他掌心飞出。

　　那些坚冰飞上天空，几乎顷刻间，就凝为阵列。

　　这方极寒山谷，彻骨的寒力汹涌而来，竟然全部汇聚向那一块块坚冰。

　　被高林鹄称呼为元冰法阵的那些坚冰，来自雪域一个寒湖，每一块坚冰都经过上万年时间的凝炼，颇具神妙。

　　元冰法阵一成，法阵内部的冰雪都似被高林鹄掌控，“贱人！真以为自己有多厉害？”

　　滚滚寒气，从阵法内涌动着，从四面八方凝聚的寒力，已超过玄境级别的炼气士能抵达的极限。

　　就连精通寒冰之力的殷娅楠，在法阵内部，鲜血都似被冰冻，活动受限。

　　围攻她的那些天冰宗的炼气士，因高林鹄祭出元冰法阵，也赶紧撤离出来。

　　“万载寒冰形成的元冰，不错的器物，稍加淬炼，就能被我所用。”殷娅楠在元冰法阵内，对聂天说道：“你们都不准插手，这些天冰宗的家伙，我要他们死绝。”

　　那条冰血蟒，从她赤裸的丰腴腰肢处，终于缓缓飞了出来。

　　冰血蟒的咆哮声，陡然响起。

　　“轰！”

　　元冰法阵内，有极寒风暴，被冰血蟒的血脉之力营造而成。

　　一块块元冰，尽数被极寒风暴吞没。

　　风暴急剧阔大，将那些散落在附近的天冰宗的弟子，一一掩盖在内。

　　天冰宗炼气士的恐惧惨叫，从极寒风暴内，陡然传出。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　肆虐的风暴深处，冰血蟒啃噬骨骼的异响，声声清晰。

　　冰莹的极寒风暴，很快涂抹了一层血色，从中涌现的冰血蟒的气息，惊天动地。

　　“至少七级的灵兽！”

　　高林鹄吓破了胆子，连那些同伴都不管了，掉头就要逃离。

　　极寒风暴汹涌而来，未等他逃离山谷，就如寒冰巨兽张开的口，把高林鹄吞没。

　　高林鹄杀猪般的惨叫，也立即从风暴中心响起，一会儿便没了动向。

　　聂天老神在在，“天冰宗的战力，竟然如此不堪。这种家伙，缩在血葬山脉边沿老实修炼就罢了，居然还敢对我们袭击。”

　　谢婉婷苦笑不迭，“他们其实不弱的。如果不是你们，而是我们水月宗碰见他们，胜负难料。”

　　聂天不做多说。

　　很快，极寒风暴消失，那条冰血蟒重新在殷娅楠腰腹处隐没。

　　可高林鹄等人的尸骨，却一个不见，分明被冰血蟒吞吃了。

　　“我手中没有飞行灵器了，换你们的吧。”殷娅楠像是什么事情都没有发生过，掌心内，有一块块万年寒冰。

　　丝丝冰光，从她指尖飞出，在那些元冰内飞逝着，似在重新炼制。

　　“用我的吧。”谢婉婷乖乖取出一辆飞行灵器，等众人相继落入，她便御动而飞。

　　途中再没有遭遇意外。

　　半日后，他们从越过血葬山脉的边沿，终于进入真正的血葬山脉。

　　寒雾消失，比裂空域浓烈十几倍的污秽能量，扑面而来。

　　一只灰蒙蒙的凶魂，似嗅到生机，伴随着淹没的污秽能量，也在众人眼中显现出来。

　　更多凶魂，在聂天的前方，在围杀另外一股炼气士，那边怪叫声不绝于耳。


第862章 潜隐气血

　　聂天脸色骤变。

　　血葬山脉污秽的能量，无孔不入，迅速弥漫而来，令他都立即生出不适感。

　　此地污秽能量，比裂空域浓郁了十几倍，混杂的各类能量，多不可数。

　　他只稍稍感应一下，就觉得那些能量之中，有八九种之多，灵力、魔气、冥气、酸毒，外域杂质，死亡气息，各种各样的不同能量，千丝万缕，散播在血葬山脉每一个旮旯。

　　污秽的能量，渗透到血肉，聂天通体酸麻，只觉得气血都在衰竭。

　　就连丹田灵海，自发吸纳天地灵气时，也会将污秽的能量导引进来，使得他那一枚灵丹，都仿佛变得不在纯粹，如被荼毒污秽。

　　三个灵力漩涡的旋动，因那些污秽能量的逸入，都被延缓了运转的轨迹。

　　聂天只迟疑数秒，赶紧先动用生命血脉，以体内旺盛的血气，形成一层暗红色的光膜，来隔绝那些污秽能量的侵蚀。

　　生命血脉一动，暗红光膜形成，他周遭不时传来“嗤嗤”异响。

　　污秽能量，和血肉精气两两抵消，在帮助他阻止那些污秽气息的渗透，可他的气血，也在一点点消耗。

　　“呼！”

　　殷娅楠从飞行灵器奔出，那一块块得自高林鹄的元冰，晶光熠熠，转瞬间，便构建为阵列，将那只嗅到血气的凶魂笼罩在内。

　　森白寒气，从一块块万载元冰内释放，那只灰色的凶魂，咆哮连连，一时挣脱不出。

　　聂天皱着眉头，看向谢婉婷和穆碧琼，目显异色。

　　他注意到，他们三人都在一辆飞行灵器内，可聚涌到穆碧琼、谢婉婷和自身的污秽能量的浓郁度，却大相径庭。

　　涌入他的污秽能量，最为浓郁，五颜六色如烟云。

　　穆碧琼那边，比她要好不少，可污秽的能量还是显眼，只是淡薄一些。

　　反倒是境界最高，拥有着玄境后期修为的谢婉婷，分明就在眼前，逸入她的污秽能量，最是稀少。

　　他暗自惊讶了一下，顿时反应过来。

　　每一个踏入血葬山脉的生灵，不论是人族，还是异族，自身都像是一个磁场，会吸引那些污秽能量的侵蚀。

　　丹田灵海内的灵力越是浑厚，血肉越是强悍者，磁场越是猛烈，吸引的污秽能量也会更多。

　　穆碧琼即便没有唤出共生花，那朵奇特的妖花，也在她体内常驻着。

　　共生花带着另外一股磁场，虽然在没有动用时，还算是不起眼，可比起穆碧琼自身，还是要显著不少。

　　她自身力量，加上共生花的威慑，吸引而来的污秽能量，竟超过了谢婉婷。

　　而聂天自己，因为丹田灵海内，除了灵丹，还有三个灵力漩涡，加上躯体强悍，血肉精气旺盛，导致聚涌而来的污秽能量，竟还要超过穆碧琼一筹。

　　谢婉婷也察觉到奇特，苦涩一笑，道：“据我所知，境界越高，血脉越高，实力越强的生灵，在血葬山脉遭遇污秽能量侵蚀的便越厉害。你们两人周边聚涌的污秽能量，都比我的浓郁，这说明……你们自然散发出来的磁场，也比我强大的多。”

　　她不得不承认，聂天和穆碧琼，的确是怪胎。

　　一个玄境初期，一个只是凡境后期，竟然都能引起污秽能量如此重视，这让她有点颓丧。

　　“自身为磁场，越强，受到的侵蚀越厉害……”

　　聂天嘀咕了一句，心神微动，忽施展出生命血脉的潜隐天赋。

　　他以血肉精气缔结的那一层光膜，无声消失，以一簇簇火焰替代，凝为新的火焰壁障。

　　他那澎湃旺盛，堪比凶兽异族的汹涌气血波荡，像是突然间，消泯于无形。

　　就连人族族人，本该具备的，微弱的气血动静，都仿佛中止。

　　他的心脏，每一次跳动，间隔都极为漫长，而且微不可闻。

　　怪异的事情，立即就发生了。

　　聂天注意观察，便发现聚涌向他的污秽能量，从浓郁状态，渐渐稀薄。

　　只是短短几秒钟，那些本来涌向他的污秽能量，少了将近七八成之多。

　　他以火焰灵力营造的结界，也能较为轻松地，抵御那些污秽能量的荼毒侵蚀。

　　“在生命血脉的潜隐天赋下，我的生命迹象，都会隐匿。这种血脉秘法，令我散发出来的气血磁场，几乎消失了。自身有磁力，我丹田灵海的三种灵力虽然不凡，可我真实的境界，只是凡境后期。”

　　“玄境者，即便只修炼一种属性的灵力，随着灵丹的凝结，属性漩涡的扩展，能容纳的力量也会更多。”

　　“这便意味着，只是以丹田灵海形成的磁场，我比起那些玄境级别者，不会多汹涌。”

　　一连串念头，在聂天脑海闪过，他迅速镇定下来。

　　他清晰地认识到，如果能遮掩血肉气息，能让丹田灵海中的灵力，也都收敛不外溢，就能迷惑那些污秽的能量，少却很多麻烦。

　　“呼呼呼！”

　　一块块元冰中，那只凶魂不断咆哮着，试图冲击出去。

　　殷娅楠浑身冰莹，以极寒之力隔绝着污秽能量，指尖寒光四溢，眼瞳也精光闪闪。

　　一枚雷球，被她从储物戒取出，丢入元冰中的凶魂。

　　雷球爆裂，有雷轰和闪电疾射，那只凶魂的虚幻模糊躯体，幕布般裂开，化为一缕缕灰色烟云，似被轰杀而亡。

　　殷娅楠一点没有获胜的喜悦，重新飞落到器物中，沉重地说道：“我修炼的寒冰之力，对这些凶魂没有太大的克制力。反而是我以前获取的雷球，爆碎之后，才能重击凶魂。”

　　“刚刚那只凶魂，在我的感觉中，只是六阶血脉的异族魂魄衍变而成。这样的凶魂，在我没有动用冰血蟒时，都有点棘手。”

　　极乐山的穆碧琼，也蹙眉，“不知道我修炼的法决，对那些凶魂，有没有克制力。”

　　“雷电灵诀，火焰，这些属性的器物和灵诀，对凶魂克制力较强。”谢婉婷轻轻抬手，指向远处，“那边，就有人修炼雷霆闪电之力，他们面对更多的凶魂，都还算是轻松。”

　　聂天也早就注意到，离他们几百米远的一处区域，有一些人族的炼气士，也在和凶魂厮杀。

　　那只攻击他们的凶魂，就是从那边飞离出来的。

　　在那片区域，不时有雷轰传来，有闪电如蛇扭动着。

　　“凶魂，还是有点麻烦的。除了雷电、火焰法决，其它的灵力对凶魂的杀伤力不强。”谢婉婷看着前方，说道：“除非真魂足够强大，灵魂秘术厉害，才能以纯粹的魂力碾碎凶魂。当然，如果有特殊的器物，也能给凶魂造成巨大伤害。”

　　“过去瞧瞧。”聂天提议。

　　谢婉婷犹豫了一下，便御动飞行灵器，不急不缓地，靠近另外一个战区。

　　那边污秽的能量也颇为浓郁，离的远了，众人瞧的并不分明，离近了，聂天才看出那边有四个玄境级别的人族炼气士。

　　四人都相当年轻，从衣着服饰来看，应该不属于同一宗门。

　　有一人看着只是少年，玄境中期修为，修炼雷霆之力，手中执掌着一把扇子。

　　扇子内，绘制着雷电肆虐天地的奇图。

　　扇子内的奇图，涌现出无数密集闪电，威力堪比莫青雷当时取出的雷王印，围攻他们的凶魂，大多数都是被他那把扇子给击退或轰杀。

　　其余三人，都围着他，仿佛以他为主。

　　一行四人，都是玄境修为，可他们的丹田灵海内蕴藏的灵力，颇为精纯浑厚，聚涌向他们的污秽能量，居然比谢婉婷、穆碧琼周边的，都要浓烈许多。

　　每个生灵在血葬山脉都有独特磁场，越强者，磁场越明显，吸引的污秽能量越多。

　　单单从这一点，就很容易分辨出各自的实力出来。

　　在场众人，在聂天以生命潜隐隐匿气血之后，只有同样修炼体术的殷娅楠，周边汇聚的污秽能量最浓郁，能够和那四人一较高下。

　　没有动用共生花的穆碧琼，和他们一比，都显得弱了一点。

　　“嗯，看样子，他们比高林鹄那些家伙，实力强大了一大截。”聂天轻轻点头，“其中那个修炼雷霆灵诀的少年，手中的器物，对凶魂天生有着克制力，反而最危险一点。”

　　“要不要绕过去？”谢婉婷建议。

　　他们评头论足时，那四个人族的炼气士，也都察觉到他们。

　　四人的战斗，已经到了末尾，一只只凶魂，被那把扇子内的雷电光芒，纷纷化为轻烟消散。

　　他们瞄过来眼神，颇为不善。

　　“不着急。”聂天摆摆手，示意谢婉婷不要紧张。


第863章 危机重重

　　最后一只凶魂，也灰飞烟灭，四人悄然松了一口气。

　　他们的视线，几乎同时看了过来。

　　“你们，从何而来？”一位较为年长的青年，皱着眉头，扬声喝道：“你们在旁边看了很久了，也没有动手相助，难道是……对我们有什么想法？”

　　四人刚刚经过一番战斗，那位手持奇特扇子的少年，消耗似乎不小。

　　其余三人，也参与了那一战，灵力都有不同程度的流失。

　　在这个时候，他们最好的方式，便是避免战斗，尽快将灵力恢复过来。

　　“我们只是路过而已。”谢婉婷见聂天三人不吭声，主动开口：“大家都是来血葬山脉探寻的，此地凶魂、尸鬼无处不在，我们也面临着未知的凶险，没有想和你们开战的打算。”

　　“那就好。”年长的青年，谨慎地说道：“既然如此，你们就先行一步吧，我们还准备调息一番。”

　　谢婉婷旋即望向聂天。

　　聂天的目光，在那四人身上游弋了一圈，点了点头，道：“走吧。”

　　谢婉婷立即催动飞行灵器远去。

　　“奇怪。”年长的青年，望着谢婉婷等人飞行灵器的飞走，小声嘀咕：“那个男的，好像是他们当中境界最低的一位，仅有凡境后期修为。聚涌向他的污秽能量，也颇为稀薄，这说明他的战斗力，应该是最弱的。”

　　“那女人，还有其它两位，反而以他为主。”

　　又有一人答话：“敢来血葬山脉的，定有不凡之处。他们没有趁着我们战斗刚刚结束，拿我们下手，还算是不错了。”

　　“嗯，不用理会他们，从那些污秽能量的浓郁度来看，他们的实力不算是特别强大。他们真敢发动攻击，只是自讨苦吃罢了。”

　　“先恢复一下吧。”

　　四人迅速达成默契，原地端坐着，一边抵御着污秽能量的侵蚀，一边取出不同类型的灵石和丹药，尽快补充。

　　……

　　污秽能量无处不在，谢婉婷的飞行灵器，行进了一会儿，速度渐渐变得迟缓。

　　半晌后，她皱着眉头，说道：“我没有想到，竟然连驱动器物的灵石，都会受到那些污秽能量的影响。”

　　聂天低头去看，发现器物底部，铺展出来的一块块灵石，变得锈迹斑斑，灵石内的灵力，都变得驳杂不纯。

　　大多数的飞行灵器，都依赖灵石为力量驱动，灵石被污秽能量渗透，导致器物飞行速度慢慢变慢。

　　谢婉婷必须不断取出新的灵石，替代那些污秽的灵石，才能保证器物速度不变。

　　一行四人，只不过在血葬山脉飞驰半个时辰，都生出吃力的感觉。

　　因为他们必须时时刻刻，都调用体内的灵力，隔绝血肉和污秽能量的接触，以免被污秽能量侵蚀了。

　　“呼呼呼！”

　　三只凶魂，不知从何而来，忽然就冒了出来。

　　那三只凶魂，比殷娅楠轰杀的那一只，还要厉害一点。

　　凶魂发出咆哮，带着对血肉和魂魄的本能渴望，瞬间聚集到那辆飞行灵器。

　　殷娅楠才准备动手，极乐山的穆碧琼，率先站起，“我来试试这些凶魂的厉害！”

　　她左手掌心，那朵黑色妖花的根茎，猛地飙射而出。

　　黑色妖花根茎一冒出，从那粗长坚韧的妖花根茎内，竟传来阴森冰冷的灵魂气息。

　　然而，随着黑色妖花根茎的飞出，涌向穆碧琼的污秽能量，也陡然加剧。

　　浓郁的污秽能量，仿佛凝为五彩烟云，而且不断聚涌，越来越浓稠。

　　穆碧琼神色一变，顿时从那辆飞行灵器内飞离，以免被她吸引而来的浓郁污秽能量，将聂天等人一并淹没。

　　“嗤嗤！”

　　黑色妖花的根茎，散发着阴寒的灵魂气息，缠绕向那三只凶魂。

　　凶魂为虚态生命，只剩下嗜血本能，本来不应该被共生花的那一条黑色根茎束缚。

　　可在黑色妖花的根茎，传出独特的灵魂气息后，那条黑色妖花的根茎，似乎就具备了猎杀魂魄的威力。

　　三只凶魂，竟然都被黑色妖花的根茎，一一捆缚住。

　　“死！”

　　穆碧琼冷喝。

　　从她掌心飞出的，那一条黑色妖花根茎，陡然燃烧出黑色火焰。

　　火焰阴森诡异，连魂体都能燃烧，那三只被妖花根茎缠住的凶魂，在黑色火焰的点燃下，被疯狂地焚烧。

　　三只凶魂惨啸着，本来还不小的魂体，渐渐缩小，直至燃烧殆尽。

　　“咻！”

　　妖花的根茎，重新收入穆碧琼身体，汇聚向她的浓郁污秽能量，眨眼变得稀薄。

　　她傲然重返器物内部，淡淡地说道：“那些凶魂，似乎也不怎么样嘛。”

　　谢婉婷表情古怪，轻轻点头，“对你来说，凶魂好像的确不算厉害。”

　　“我们也休整一番吧，不着急立即深入。”聂天看的出来，穆碧琼斩杀三只凶魂，借助了共生花的力量。

　　可那些浓郁数倍的污秽能量，还是给她带来了很多消耗，她斩杀那三只凶魂，还没有耗去多少力量，反而是抵御污秽能量的侵蚀，令她颇为头痛。

　　共生花的那一条黑色妖花根茎，从她掌心飞出，让她的生命磁场瞬间增强了十几倍。

　　生命磁场的变化，引发污秽能量的异动，疯狂朝着她汇聚，令她抵御起来，也没她所说的那般轻松。

　　“有生命迹象的，难道都会引发污秽能量的异动？”

　　聂天暗自思忖着，想了想，从储物戒内，取出了一截树枝。

　　那一截树枝，得自木族的一处故地，能用来构建古木衍生阵。

　　树枝在手，他仔细观察，并没有更多的污秽能量弥漫过来。

　　“这一截树枝，也含有草木之力，和共生花的那条黑色妖花根茎，气息至少有点相似，为何没有形成能量的变化？”

　　他又从储物戒内，取出别的器物。

　　炎龙铠被他唤出霎那，污秽能量瞬间有了大变，浓郁的污秽能量，急剧聚涌，快速弥漫而来。

　　他惊讶了一下，急忙将炎龙铠收起，又将冥魂珠给拿了出来。

　　同样都算是通灵级别的至宝，都有器魂坐镇，冥魂珠入手时，污秽能量并没有特别的变化。

　　“炎龙铠和冥魂珠的不同之处，在于冥魂珠没有什么气血残留。而那件炎龙铠的血核，除了炽烈炎能之外，还有丰沛的血肉气息。”

　　“穆碧琼的共生花，不是单纯的器物那么简单，不仅有灵魂和智慧，也沾染了穆碧琼的血肉气息，可以视作独特的生灵，类似于木族族人。”

　　“呼呼呼！”

　　他在尝试时，忽然瞧见聚涌向殷娅楠的污秽能量，瞬间加剧了十几倍。

　　殷娅楠脸色一白，急急忙忙呵斥，让那条从她腰肢处，快要游出来的冰血蟒，给重新蛰伏潜隐。

　　“有点不妙。”

　　等污秽的能量，再次变得稀薄以后，殷娅楠吸力一口气，说道：“我的那条冰血蟒，一旦飞离出来，就会和我一样，遭受那些污秽能量的侵蚀。只要冰血蟒离开我，它将会承受的污秽能量，会翻个几十倍。”

　　聂天点了点头，说：“污秽的能量，对有血有肉，有灵魂的生命，才会特别的敏感。器物，如果只有魂魄，不沾染血肉气息，并不会引发巨变。”

　　此言一出，殷娅楠和穆碧琼，脸色都微微一变。

　　两人依仗的冰血蟒和共生花，都能视作有血有肉的独特生命，她们也都发现了，冰血蟒和共生死离开她们，或者被她们动手后，会马上激发污秽能量的疯狂聚涌，这意味着她们的战力，在血葬山脉不能尽情释放。

　　“难怪没有什么灵境、虚域，七阶、八阶的异族冒然在血葬山脉活动。”聂天感知着无处不在的污秽能量，“谢小姐说的没错，有血有肉的生命种族，在这里走动，会被污秽能量几十倍的侵蚀，怕是会和我们一样举步维艰。”

　　弄明白这一点，殷娅楠和穆碧琼两人，都不敢轻易动用冰血蟒和共生花的力量。

　　两女忽视一眼，各自取出灵石，抓紧时间调息，保持灵力的充沛，好随时应付未知的凶险。

　　一阵子后，等他们的灵力，通过灵石恢复的差不多时，一道电芒疾驰而来。

　　电芒猛地落定，化为那位之前见过的少年。

　　少年胸襟沾满血迹，眼神惶恐，“有异族袭杀了我们，除了我，我的另外三个同伴都死了。”


第864章 歹毒少年

　　少年狼狈地靠向谢婉婷那辆停泊在地的飞行灵器。

　　他面色苍白，身上沾满了鲜血，气喘吁吁，似耗力巨大。

　　“四位大哥大姐，能否结伴而行？”少年站稳身子，哀求道：“我精通雷电法决，对凶魂有着很强的克制力。你们只需要在遇到尸鬼时，帮我对付尸鬼，我们一行人在血葬山脉就会轻松很多。”

　　“异族呢？”穆碧琼皱眉道。

　　“我暂时摆脱他们了。”少年回首，看向来时之路，“我速度很快，他们暂时应该寻不来的。”

　　聂天从器物内站起，一步就到了少年面前，目光在他胸口血迹处扫了一眼，笑眯眯地说道：“结伴同行，对我们双方都有利，自然没问题。”

　　少年神色一松，嘴角露出喜色。

　　“你伤势不轻，容我看看，我有特殊的手段，能帮助你迅速治愈伤势。”聂天热情道。

　　讲话间，他便伸出手，去触摸少年胸口血迹。

　　“不必了，我能自己调养好的，谢谢大哥好意。”少年干笑着，身子往后退，阻止聂天的接近。

　　“别客气，既然我们接纳了你，定会好好照顾你。”聂天满脸笑容。

　　他摸向少年的那只手，忽并指如剑，指尖灵光璀璨。

　　“大哥！你这是！”少年惊惧暴退。

　　殷娅楠等人，好奇地看着聂天和那少年，脸色讶然。

　　他们也没有料到，为何聂天的那只手，在即将接触少年时，会突然喷涌出灵力光芒。

　　“别紧张，我是在帮你治愈伤势，你站着不要动，一会儿就好了。”聂天笑容愈发欢快。

　　他的五指指尖，华光喷吐，赤红、莹白、嫩绿三色光芒，如一束束灵力溪河，猛地暴射出来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　密密麻麻的闪电，在少年胸口交汇，化为闪电光盾。

　　“砰砰砰！”

　　聂天指尖的灵力光芒，还是轰击在少年胸口，令少年身形巨震。

　　与此同时，聂天并指如剑的那只手，陡然收拢握紧。

　　聂天硕大的拳头，血肉气息涌动着，暴烈地砸在少年胸前。

　　少年胸口的一道道电芒，猛然崩碎，四处飞溅。

　　少年闷哼一声，嘴角逸出一缕鲜血，不要命地凌空退却，死死瞪着聂天，喝道：“大哥，你究竟想做什么？”

　　“帮你疗伤啊。”聂天脸上笑容依然不减。

　　“疗伤？你明明就是想要杀了我！”少年怒喝。

　　聂天还是一脸笑容，“哦，看出来了啊？你说的没错，我就是想杀了你。”

　　“为什么？”少年困惑道。

　　“为什么？”聂天脸上的笑容，终于渐渐收敛，“你问我为什么？你身上的那些鲜血，没有一滴属于异族，也不属于你自己。你那三个同伴，都是被你所杀吧？你杀了他们，将他们的鲜血涂抹在身上，想要和我们结伴而行，是准备也将我们一并坑害是吧？”

　　此言一出，少年眼神骤然阴沉下来。

　　器物中的殷娅楠一行人，听他们这么一说，都纷纷变色。

　　她们旋即从器物走出，冷冷看向少年，谢婉婷低声道：“好歹毒的小子！”

　　她虽然不清楚，聂天是通过什么方法，一眼看出少年身上的血迹，源自于他的那些同伴的，但谢婉婷相信聂天的判断。

　　尤其是，在聂天点明事实以后，少年的脸色阴沉，让她更为认可。

　　“你是怎么瞧出来的？”少年皱眉。

　　聂天淡然一笑，“无可奉告。”

　　他的生命血脉，对于气血的感知异常敏锐。

　　人族和异族的鲜血，最本质的不同，就是异族鲜血含有的血肉精气，要远远高于人族。

　　即便是三阶、四阶血脉的异族，鲜血内掺杂的血肉能量，也比玄境级别的人族，强几十倍。

　　少年胸襟处的鲜血，明明属于人族，而且并非他本人，他却说遭遇异族袭杀，自然是说谎了。

　　那四人从衣着服饰来看，又不是同一宗门，应当是中途结伴，少年会斩杀那三位同伴，可能性很大。

　　少年既然已经算计并害死了三个同伴，如今又哀求他们，要结伴而行，显然不怀好意。

　　“你这人，明明境界最低，居然能看出我的手段来，确实有点不凡。”少年阴冷着脸，不露惧意，道：“可惜的是，不论你们有没有看出端倪，都改变不了什么。”

　　“你们就快要死了。”

　　少年突发出一声尖啸。

　　啸声如怪鸟啼哭，仿佛具备着某种魔力，聂天等人听在耳畔，灵魂识海都仿佛在翻搅着，脑海有撕裂般的痛感。

　　“呼呼呼！”

　　一只只凶魂，似乎本就在附近徘徊着，如今听到尖啸，如重新确定了目标。

　　“你这样的家伙，能伤到我，虽是突袭，也足以自傲了。”

　　少年咧嘴一笑，他先前取出抵御凶魂的扇子，又被他取了出来。

　　扇子没有展开，如一杆神矛，由雷电拧结般。

　　“去！”

　　少年手腕一甩，那杆扇子化为的神矛，燃烧出炽白火焰，直奔着聂天眉心刺来。

　　少年取出扇子，聚涌向他的污秽能量，并没有明显变化。

　　这意味着，那扇子即便是通灵至宝，因没有沾染血肉气息，不算是特别的生灵，不会对他造成额外的影响。

　　“哧啦！”

　　神矛拖曳出几十米长的雷霆电芒，横跨空间，不到一秒，便临近聂天眉心。

　　从那神矛内传来的雷霆之力，震耳欲聋，有众多神秘古符，似烙印着雷霆真谛，从神矛内演化出来。

　　雷霆灭世般的凶威，令聂天都为之变色。

　　“咻！”

　　聂天瞬间施展出星烁，身影鬼魅般消失。

　　一霎那后，他反而神奇地在少年背后出现，可还是有一束束电流，在他施展星烁之前，先一步溅射到他身上。

　　闪电深处，奇妙的雷霆古符，如异族至深的血脉印记，粗暴地撕裂向聂天血肉。

　　聂天浑身酸麻疼痛，哼了一声，立即催动生命血脉的生命强化。

　　他那具本就强健的躯体，立即膨胀开来，一层鳞甲般的角质，片片覆盖其身，他的肌肉一块块隆起，身高都仿佛变得更为巨大。

　　滚滚涌动的血肉精气，如长江大河，在他体内暴动着。

　　那些钻入他血肉的雷电古符，炽白的电流，像是被飓风吹拂过的灯火，一一熄灭。

　　然而，在他动用生命强化之后，污秽的能量，也提升迅猛，将其立即淹没在内。

　　他要抵御那些污秽能量，耗费的力量，十来倍的加剧。

　　“咦！”

　　少年转过身，看着聂天周边越聚越汹涌的污秽能量，也分明被惊住。

　　这一刻，汇聚向聂天的污秽能量，已超过殷娅楠。

　　“如此暴烈的能量牵引……”

　　少年暗自嘀咕一句，抬手虚空一抓，那一杆扇子化为的神矛，闪电般入手。

　　“刷！”

　　神矛展开为扇子，扇子内那一幅雷电灭世的奇妙图画，霍然鲜活。

　　下一刻，扇子内绘制的世界，如融入真实的天地，聂天凝神一看，就见四面八方皆为交织的闪电，有一枚枚雷球如游动的星辰，滚滚而来。

　　“类似于领域的奇物。”

　　聂天冷着脸，体内种种不同属性的灵力，气血，魂力，轰然迸发。

　　“浑沌乱流！”

　　火焰狂飙，星光溅射，草木精气扭曲动乱。

　　以聂天为中心，一方小天地，也化为另外一个扭曲暴躁的世界，能令一切力量改变轨迹，被磁场强行影响。

　　令人惊奇的是，聚涌向聂天的污秽能量，在那浑沌乱流内，似被分解，化为各种不同色泽的能量气流。

　　聂天本人也满脸愕然。

　　更多源自污秽能量的特殊力量，被他的浑沌乱流扭曲旋动着，让驱动浑沌乱流的他本人，都生出一种随时都会失控，自己都会惨死于此的不安感。

　　“呼哧！呼哧！轰隆隆！”

　　扇子演化出来的雷电灭世之威，和浑沌乱流接触，雷球炸裂，闪电疾射。

　　身在当中的聂天，被雷球和电芒冲击到，那具膨胀后的躯体，出现大片大片焦黑。

　　可焦黑，只是雷电对聂天身上生出来的鳞甲，造成的伤创，并没有真正伤到他的血肉。

　　反而是动用那把扇子的少年，在浑沌乱流发生剧烈爆炸时，眼中的光辉，稍稍淡化。

　　他以极其怪异的目光，深深看了聂天一眼，一句话不说，抓住那把扇子，顿时飞向远处。

　　他的速度犹如飞逝的闪电，快的不可想象，殷娅楠等人追都追不上。

　　“蓬蓬蓬！”

　　聂天的浑沌乱流内，各类不属于他的能量，彼此冲突，发生爆炸。

　　身为施法者的聂天，被炸的焦头烂额，不得不赶紧将浑沌乱流撤销。

　　也在这时候，被少年的尖啸，吸引过来的一只只凶魂，影迹显现而出，愤怒咆哮着，便展开攻击。


第865章 冥魂珠的用途

　　这次凶魂的数量，有十几只。

　　它们灰蒙蒙的体型巨大，魂体的怨念和凶戾气息，也超过聂天之前所遇的几只。

　　很明显，这些凶魂先前的目标，应该就是那个少年。

　　少年一路飞驰而来，就是将凶魂引过来，想要对聂天等人图谋不轨。

　　可那少年此刻已经逃遁出去，凶魂的灵智未开，只是找寻血肉生机浓郁的生灵下手。

　　聂天这边，共有四人，立即被他们视为了新的目标。

　　“这么多凶魂！”

　　殷娅楠看着少年离去的方向，嘴里骂骂咧咧，道：“聂天！我手中的雷球数量不够，这些凶魂你想办法对付吧！”

　　她将这场威胁，直接转给聂天，令穆碧琼和谢婉婷一脸讶然。

　　穆碧琼眸中幽光一现，突然醒悟过来，说道：“聂天，你来对付。”

　　她想起来了，在他们遭遇帕格森、弗罗斯特、古塔斯的时候，聂天曾经取出一枚青幽的珠子。

　　那珠子，竟然能克制邪冥族弗罗斯特坐镇的骷髅头。

　　骷髅头，也是由无数残魂汇聚而成，似乎为邪冥族的一种重宝。

　　凶魂，也是残魂变化而成，那枚珠子既然能克制邪冥族的重宝，对这些凶魂，应当具备同样的功效。

　　“我试试看吧，问题应该不大。”

　　聂天取出冥魂珠，并飞身而起，落入谢婉婷的那辆飞行灵器。

　　十几只凶魂，呼啸而来，但在靠近聂天时，如感知到什么，又猛地退避。

　　冥魂珠散发出幽幽青色光芒，珠子内部，仔细去看，似有众多魂影蠕动着，成千上万。

　　聂天的一缕念头，和冥魂珠的器魂沟通。

　　器魂坐镇冥魂珠内部，周边也聚涌着众多残魂，器魂似在调集力量，在冥魂珠深处，无数残魂被器魂掌御着，汹涌旋动。

　　残魂飞逝着，隐隐组合成幽灵府的灵魂大磨盘，似能绞杀一切魂体。

　　冥魂珠吸力突生！

　　听闻尖啸而来的凶魂，本能地嗅到危机，凄厉怪叫着，以飞快的速度，从聂天这边远离。

　　眨眼功夫，十几只凶魂，尽数逃窜开来，一只都不见。

　　谢婉婷骇然，惊奇地看向聂天手中的珠子，“灵魂类的器物？”

　　聂天点头，“从邪冥族得来。”

　　“你……怎能使用邪冥族的器物？”谢婉婷不解。

　　“我也不太清楚。”聂天微笑道。

　　冥魂珠没沾染血肉，不会引发污秽能量的巨变，他握着冥魂珠，环顾四周，发现没有一只凶魂逗留，也稍稍放下心来，说道：“有此物在手，我们行进在血葬山脉，面对凶魂时，当游刃有余。”

　　“凶魂你来对付，尸鬼，交给我们就是了。”殷娅楠表态。

　　穆碧琼轻轻皱眉，“那少年，为何会杀了四个同伴？还有，他想要和我们结伴，究竟想图谋什么？”

　　这是一个疑点，聂天一时也想不明白，“以那少年的实力来看，面对凶魂时，他手中的重宝，有着极强克制。除非遇到尸鬼，不然单单是凶魂，是威胁不了他的。他想和我们结伴，自然是不怀好意的，我们或许还会碰见他。”

　　“他很棘手。”谢婉婷忧心忡忡。

　　如果不是和聂天三人一道儿，以她的战力，是没有勇气在血葬山脉活动的。

　　众人休整了一番，再次前行。

　　血葬山脉宽阔无垠，他们并没有确定的方向，只是四处游荡。

　　聂天凝结天眼。

　　九只天眼，在污秽能量遍布的血葬山脉内活动，似乎也被大幅度限制。

　　五颜六色的污秽能量，似乎连他的天眼，都能渗透进来。

　　九只天眼形成后，只在周边飘逝了一小会，外面的魂力就被荼毒，聂天不得不被迫收回星魂。

　　其他三人的灵魂感知，受到的影响，比他还要大。

　　在血葬山脉，众人的感知范围太小，就像是瞎了一般。

　　可聂天偶尔动用生命血脉天赋，还是能借助生命血脉，嗅到细微的动向，能感知到生灵的微妙气血。

　　途中，他们又遇到一波波凶魂。

　　那些凶魂每每咆哮着，临近聂天时，都在聂天拿出冥魂珠以后，飞快逃离。

　　和聂天设想的一样，这件出自邪冥族的异宝，对凶魂果真有着超强的抵御。

　　“炎龙铠一旦动用，污秽能量会瞬间浓郁十几倍之多，对我，对炎龙铠，都会造成负担，必须耗去炎能和血气抵挡。但冥魂珠，不论如何施展，都不会引发污秽能量的异变。这件器物，对凶魂还有明显的克制……”

　　聂天沉吟着，心中就将冥魂珠，视为在血葬山脉的关键。

　　他的一缕灵魂意识，再次飞入珠子内部。

　　他惊奇地发现，冥魂珠当中，那一幅对应着有破碎域的封禁地的星图，似缩小了许多，也变得淡化。

　　无数残魂，聚涌在一块儿，似催生出，另外一幅地图出来。

　　第二幅地图，范围还极小，聂天一时间瞧不出奥妙。

　　他的灵魂尝试着和器魂沟通。

　　很快，器魂就传来了回应。

　　器魂告知他，第二幅显现出来的小地图，对应着碎灭战场！

　　器魂的前身，为邪冥族一位九阶大君的魂魄，被莫名其妙地炼化为器魂，成为了冥魂珠的掌控者。

　　那器魂之中，有着聂天的印记，极其亲近聂天。

　　根据冥魂珠器魂的说法，那幅对应着碎灭战场的小地图，之所以会出现，是因为器魂生前的部分记忆，混合众多残魂的残留记忆，一点点勾勒出来。

　　聂天立即醒悟出，那位邪冥族的九阶大君，生前也来过碎灭战场。

　　不仅是他，有几个死亡以后，被冥魂珠吸纳的残魂，也具备碎灭战场的记忆，似同样在碎灭战场活动过。

　　残魂活动过的轨迹，在冥魂珠深处，被一点点描绘出来。

　　那幅小地图，暂时还看不真切，聂天从中一时没有找到代表着血葬山脉的部分。

　　器魂明确地说明，漂泊在血葬山脉的凶魂，如果被一一熔炼到冥魂珠，凶魂残缺的记忆，就能将血葬山脉的部分地形，给勾勒出来。

　　获取的凶魂越多，对于血葬山脉部分的地图，就会越齐全清晰。

　　聂天暗自和器魂沟通，询问关于冥魂珠的奥妙，了解该通过何种方式，才能在不惊动凶魂的情况下，将一只只凶魂吸入冥魂珠。

　　“等凶魂主动攻击我，极为接近时，再取出冥魂珠。等凶魂离的足够近了，就摆脱不了冥魂珠的吸引，会被器魂给扯入进来。”

　　“器魂会随着凶魂、残魂，所有魂体的增多，变得越来越强。”

　　“在器魂成长到一定的地步，就能动用冥魂珠更多奥妙，对魂体的杀伤力也会更为显著。”

　　“……”

　　聂天通过和器魂的暗自交流，渐渐明白了冥魂珠的两个妙用。

　　第一个妙用，能以冥魂珠为磁场，牵引所有的魂体。

　　魂体如果没有血肉，如残魂、凶魂这类的，只是虚幻形态，会更容易得手。

　　像人族，异族，灵魂沉落在血肉的，就会困难许多。

　　第二个妙用，所有被抽离到冥魂珠的魂体，都会被器魂掌御，他们生前的记忆，能绘制为星图、地图，为聂天标注出一个个方位出来。

　　冥魂珠，以前就是邪冥族星河古舰内的重要物件，邪冥族征伐外域星河时，通过猎杀生灵，吸纳魂体，描绘出一幅幅新的地图，让邪冥族对漫天星河，无穷域界，都有着准确的方向，令星河古舰不会迷失。

　　这样的冥魂珠，在器魂尚未尽数复苏的记忆中，似乎也仅有三枚。

　　此物，不仅是邪冥族的强大冥器，也是指路明灯，奥妙无穷。

　　“聂天！那座山中，有一个巨大的窟洞，洞口有很多尸体。”

　　谢婉婷的飞行灵器，经过一座青黑色的山川时，看到山腰处，显露出巨大洞口，洞口内污秽能量更为浓烈，还能隐隐瞧见尸骨的堆砌。


第866章 尸鬼

　　窟洞幽深，浓烈的污秽能量似从中喷薄而出。

　　开阔的洞口，尸骨堆积，聂天粗看一眼，就分辨出那些尸骨，来自不同种族。

　　谢婉婷的飞行灵器，渐渐临近，离窟洞还有十米时，她主动停下，轻声道：“要不要进去一探究竟？”

　　“我们在血葬山脉也活动一阵子了，什么东西都没有发现。如果真的和你说的那样，血葬山脉蕴藏着很多珍贵灵材，那些灵材……会在何处？”殷娅楠略显烦躁，道：“就去那窟洞里面查看查看吧。”

　　谢婉婷看向聂天。

　　聂天点头。

　　“窟洞虽然很大，不过器物在内部穿梭，还是有诸多不便。”谢婉婷再次御动器物，到了窟洞口时，建议道：“要不，大家踱步前行？”

　　“也好。”聂天率先踏入窟洞口。

　　他将生命血脉的感知，释放开来，暗自感应。

　　窟洞口堆积的尸骨，泛着点点磷火，磷火为尸毒，对生灵的血肉危害巨大。

　　不过尸骨内，并没有异常的能量，这也打消了聂天的猜测。

　　“这些尸骨，应该不是所谓的尸鬼，也没有蜕变成尸鬼。”聂天招手，示意其他三人过来。

　　等谢婉婷将器物收取，一行四人，便在宽阔的窟洞内缓缓行进。

　　窟洞内的空间非常大，十几个人并行，都不会有什么问题。

　　不过窟洞中的污秽能量，比外界要浓郁许多，他们在里面活动时，需要耗去更多力量，阻止污秽能量的侵蚀。

　　“呼呼呼！”

　　一行人才行进百米，从一条交叉的甬道处，便飞出五只凶魂。

　　五只凶魂飞扑而来，殷娅楠等人脸色都微微一变，急忙示意聂天取出冥魂珠。

　　可聂天并没有第一时间祭出冥魂珠。

　　“聂天，你在发什么呆？”殷娅楠急道。

　　五只凶魂，离他们三米时，她们的脑海都传来刺痛，凶魂阴厉的灵魂气息，千丝万缕地渗透进来，似在蛊惑着她们的真魂，要逼她们真魂脱离识海。

　　她们神色惊惧。

　　便在这时，聂天才猛地唤出冥魂珠。

　　冥魂珠一出，青蒙蒙的光芒，将五只凶魂陡然裹住。

　　冥魂珠如磁石般，死死吸住那五只凶魂，嗅到不妙的凶魂，疯狂咆哮着，拼命想要挣脱。

　　可在冥魂珠内器魂的力量磁场下，五只凶魂，反而不受控制地，一个接着一个，消失在聂天的冥魂珠。

　　凶魂一落入冥魂珠，聂天分出一缕魂念查探，就见冥魂珠中器魂掌御的灵魂邪术，将凶魂分解般，化为更为凌乱的残魂。

　　那一幅，对应着血葬山脉的地图，因五只凶魂的入驻，似被勾勒出更多细节出来。

　　源自凶魂的暴虐魂念，好像也被器魂给抽离一分，聂天能非常清晰地感应出，器魂变强了一点点。

　　“以后，再有凶魂飞扑过来，你们不要紧张。”聂天笑了笑，“那些凶魂离我足够近的话，我这件从邪冥族得来的器魂，可以收取掉它们。”

　　“吓死我了。”谢婉婷拍着胸口，惊魂未定地说道：“我还以为，你被那些凶魂震慑住，心智迷失了呢。”

　　四人继续前行。

　　一路上，陆陆续续的，又碰到几波凶魂。

　　聂天以同样的手段，等那些凶魂足够近时，突然取出冥魂珠，将来不及逃离的凶魂，都给吸纳到冥魂珠。

　　冥魂珠后面释放出来的青耀光芒，明显更为闪亮，那珠子内的器魂，也在慢慢壮大着。

　　“血葬山脉的凶魂，对这件奇特的珠子，还有这类效果，能帮助其中的器魂成长，不错。”聂天嘴角逸出笑容，忽然觉得这趟即便得不到什么灵材，单单是众多的凶魂，或许都能令冥魂珠提升一截。

　　一刻钟后。

　　四人来到一个宽阔的洞穴中，在那洞穴内，有十几具尸骨散落着。

　　那些尸骨，死去的时间好像并太长，还有残留的气血缭绕。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　令人毛骨悚然的异响，从洞穴内的尸骨处传来，聂天眯着眼，冷冷去看，低声道：“尸鬼！”

　　谢婉婷等人，也察觉到，在那些尸骨之中，混杂着另外一种尸骨。

　　那种尸骨，浑身不着一缕，赤裸着，大多数都是异族，或是妖魔，或是邪冥，或是幽族。

　　那些尸骨浑身都被白色绒毛覆盖着，眼瞳呆滞空洞，没有一丝神采。

　　它们趴伏在别的尸骨处，正在啃噬那些尸骨的血肉，咀嚼碎断的骨头，吃的不亦乐乎。

　　十几具尸骨，其中有三具，已被啃食殆尽，只剩下一截截较长的骨头，血肉脏腑，都被吃干净了。

　　腐烂恶臭的气味，弥漫在洞穴内，闻着刺鼻。

　　女人天生爱干净，不适应如此恶心的场面，谢婉婷、殷娅楠和穆碧琼，都一脸地厌恶，就要从洞穴内退出来。

　　她们看到有的尸鬼，捧着不知道是人族还是异族的，已开始腐臭的内脏啃噬。

　　这种画面，对她们都是一种强烈的冲击，让她们差点都要吐出来。

　　“真是令人恶心。”殷娅楠捂着鼻子骂道。

　　她以极寒冰光，其实已经隔绝了污秽能量，是嗅不到这里糜烂的恶臭味的，可她还是捂着鼻子，似乎觉得这样稍微安心一点。

　　“尸鬼……”

　　聂天眯着眼，站在这巨大洞穴的入口处，静静看着那些尸鬼。

　　尸鬼体内，没有意外，也存在着一种特殊的能量。

　　那种能量，和骸骨族的死亡气息有点类似，可骸骨族的死亡气息，颇为洁净，没有什么掺杂。

　　尸鬼体内的能量，带着一种腐烂的恶臭，尸毒和死气浑浊交汇。

　　化为尸鬼的生灵，几乎全部都是异族，它们生前气血不知经过什么转化，变成尸气和死气的浑浊能量。

　　尸鬼没有魂魄，仿佛只能在血葬山脉存活，一旦脱离血葬山脉，都可能会瞬间惨死。

　　啃噬血肉的尸鬼，分明也嗅到他们鲜活的生机，可那些尸鬼并没有马上发动攻击，而是专注于，先将眼前的尸体吃干净。

　　“按照约定，我来对付凶魂，尸鬼交给你们的。”聂天淡然道。

　　此意一出，殷娅楠三女脸色都是一僵。

　　她们在没有遇见尸鬼前，都不清楚尸鬼究竟是怎么的东西，如今亲眼看到尸鬼在啃食尸体，那一幕幕令人恶心的场景，深深刺激了她们，让她们都兴不起和尸鬼战斗的念头。

　　似乎，那怕是碰触一下尸鬼，都会让她们做恶梦。

　　“既然来血葬山脉了，也知道有尸鬼的存在，你们早就该明白，我们会遭遇它们。”聂天冷哼一声，“这种令人恶心的生灵，如今忙于啃噬尸骨，等它们将眼前尸鬼吃光了，就会来吃我们。”

　　“你们想想看，如果你们遇难了，也成为被它们啃噬的尸骨……”

　　殷娅楠暴喝：“别说了！”

　　她硬着头皮，走向那些尸骨。

　　“虽然这时候召唤你，有点不道德，不过，你还是出来吧。”她心中轻呼。

　　那条八级血脉的冰血蟒，从她的腰腹处，慢慢爬了出来。

　　冰血蟒一出，浓郁几十倍的污秽能量，立即朝着冰血蟒聚涌。

　　强悍如冰血蟒，都明显不适应，以一块块冰甲，将蟒身层层裹着。

　　那些侵蚀力惊人的污秽能量，比涌向聂天等人的，要强烈太多，连八级冰血蟒血脉天赋形成的冰甲，抵御起来，都似乎有些吃力。

　　聂天能看到，那一块块冰甲，都有了细密的裂纹，如要碎裂。

　　冰血蟒低吼着，赶紧动用血脉力量，冰冻天地的严寒，将整个山洞都给淹没。

　　整个山洞，不论是尸鬼，尸骨，还是石壁，都被岩冰冻结，如一块块冰雕，那种恶臭的气味，都仿佛被寒气净化了不少。

　　“那些尸骨堆底下，好像有东西在发光。”穆碧琼惊奇道。


第867章 黑色怪蛋

　　山洞寒气弥漫，先前还在活动的尸鬼，都被寒力冻结。

　　尸鬼身上，缭绕的冰寒之力，最为惊人。

　　宽阔的洞穴岩壁，也结出冰冻，令人闻之作呕的腐烂气息，随着一具具尸鬼的冰冻，也淡化了许多。

　　八级冰血蟒的极寒之力，的确厉害，几乎瞬间就稳住了局面。

　　可冰血蟒本身，一块块冰甲，承受着污秽能量的渗透，已经快要吃不消。

　　冰血蟒重新缩回殷娅楠腰腹，化为刺青纹身，本汹涌的血肉气息，立即被掩盖。

　　殷娅楠微微皱眉，急忙从储物戒内，拿出一枚枚丹药，迅速吞服。

　　冰血蟒耗去不少力量，此刻已经开始通过她腹部的丹药，来补充消耗。

　　脸上带着面纱的穆碧琼，踩着被冰块覆盖的岩地，来到那处发光的位置。

　　她两手拨动，一只只被寒力冰冻的尸鬼，被清理到一边。

　　被冻住的尸鬼，尚未死亡，只是暂时失去了行动能力。

　　穆碧琼没有理会那些尸鬼，而是看下尸鬼被清理后，显露出来的一片空地。

　　空地上，仅有一枚黑色戒指。

　　发光物，就是那枚黑色戒指。

　　“异族的空间戒。”穆碧琼伸出手指，将那枚戒指捡起来，一缕念头渗透，从戒指内带出一物。

　　“只有这么一个东西。”

　　被她拿出的，是一个黑色的椭圆形的蛋。

　　那个蛋呈鹅蛋形，近两米高，散发着纯黑的光芒。

　　那种黑色光芒，仿佛能吞没光亮，山洞内冰莹的光泽，从那个蛋露出以后，都忽然变得黯淡。

　　山洞瞬间变得幽暗。

　　殷娅楠神色一喜，快步到了穆碧琼身旁，抬手按向那个蛋，“应该是某种灵兽，或者是古兽的蛋。”

　　“暗黑气息浓郁，可这个蛋并没有孵化，应该快死了。”她低声自语。

　　这时候，聂天和谢婉婷两人，也同样来到那巨蛋旁边。

　　聂天有模有样的，伸手触碰着那黑色的巨蛋，并悄然释放出生命血脉，他能感知到黑色巨蛋内，有血肉纤维的存在，蛋壳内部分明有着一个未曾孵化出来的生灵，只是生灵残留的气血不足，好像永远都不可能真正孵化。

　　殷娅楠来自御兽宗，而御兽宗对于各类灵兽、古兽，认识相当的深刻。

　　她沉吟着，说道：“可惜了。”

　　“可惜什么？”聂天道。

　　“这个黑色的巨蛋，如果能孵化出来，倒是很适合你那个叫董丽的小情人。”殷娅楠坦诚地说道：“你那小情人修炼的属性，为暗黑灵力，这种灵力极为罕见，传言有着诸多奇妙。暗黑灵诀，人族的炼气士连入门都很困难，想要深入精通，就更加不容易了。”

　　“但一些血脉独特的异族、古兽，从出生起，就具备暗黑之力。那些暗黑力量，烙印在部分异族和古兽的血脉深处，生来就有。”

　　“譬如古兽族凤凰一族，有的凤凰一生下来，血脉内就含有暗黑之力。这种凤，被称呼为黑凤。”

　　“龙族，也有一些幼龙，生来就能动用暗黑力量，这类龙，叫做黑龙。”

　　“异族有的妖魔，驳杂的血脉当中，也有具备暗黑之力的。”

　　“世间各种各样的力量多不可数，暗黑之力，和光明之力，为两种颇为稀罕，却具有大威力的力量。”

　　“董丽能修炼出暗黑力量，是非常令人惊奇的，如果这个巨蛋能孵化出灵兽，那个天生具备暗黑血脉的灵兽，应该非常适合她。”

　　“我们御兽宗，为她找寻的灵兽，都比不上这巨蛋内为能孵化出来的暗黑异兽。”

　　殷娅楠遗憾地说道。

　　聂天眯着眼，深深看向那黑色巨蛋，沉吟数秒，道：“这东西，我收取了，你们可有意见？”

　　“你想给你的小情人？”殷娅楠表情古怪，“我都说了，这个黑色巨蛋，几乎能视作死物，是没有可能孵化成功的。”

　　穆碧琼和谢婉婷，纷纷表态，说聂天收取那黑色巨蛋，她们都没意见。

　　“黑色巨蛋即便不能孵化，里面也蕴藏着暗黑之力。”聂天淡然道。

　　“哦，你是想要交给她，让她吸收那些暗黑力量啊。”殷娅楠点了点头，“那随便你了，不过依我看，这黑色巨蛋中的暗黑力量，也会渐渐流失掉。等你从血葬山脉出来，将它交给董丽，不知道还能余留多少暗黑力量。”

　　“有一点也好。”聂天道。

　　“呵，看来那个叫董丽的丫头，才是你真正在意的人。”殷娅楠撇了撇嘴，“可惜啊，她一个人族，竟然修炼邪门的暗黑灵诀。要是能真正精通自然好，就怕她耗费毕生精力，也不能悟透暗黑力量的真谛，一生碌碌无为。”

　　“机缘运道这种事，没人能说得清楚，兴许她就能找寻出一条适合她的道路呢？”聂天皱着眉头，大手一抓，那个黑色巨蛋，就在他手上的储物戒内消失，他看向洞内其余尸骨，淡淡说道：“那些死去的尸体，身上一切物件，不论等阶多高，我都不再插手。”

　　“找找看吧，说不定还有发现呢。”殷娅楠提议。

　　在聂天站着不动时，三个女人强忍着恶心，借助灵剑、棍棒之类的器物，在残碎的尸体内拨动着，又扒出了几枚戒指，那些戒指有人族的储物戒，可更多的，都是异族所谓的空间戒。

　　她们将戒指上血迹擦拭掉，各自以灵魂意识感知。

　　“有一些异族才能用得着的材料，还有灵兽的骨骸和心脏，还不错。”殷娅楠毫不客气地，将三枚空间戒收入囊中。

　　谢婉婷和穆碧琼，也都得到一枚戒指，她们检查了一下，什么都没说，也收了起来。

　　穆碧琼眼瞳光华毫无变化，显然她得到的东西，并不能让她满意。

　　反而是捡了一枚人族储物戒的谢婉婷，嘴角显出一丝喜色。

　　“这些尸鬼不用理会，我们也没有必要，耗费额外力量，将它们彻底轰杀。”殷娅楠看着山洞内，几条延伸向深处的甬道，随便点了一个：“我们继续走下去，看看这窟洞内，还有什么东西。”

　　四人再次前行。

　　途中，凶魂和尸鬼逐渐增多，每每有凶魂呼啸而出，聂天都会等其临近时，突然唤出冥魂珠。

　　冥魂珠大肆蚕食着凶魂。

　　而尸鬼，则是交给殷娅楠三人合力对付，他们行进虽然缓慢，但并没有遇到太棘手的麻烦。

　　其间，聂天悄悄释放出一缕源自体内的血肉精气，注入储物戒内那黑色巨蛋。

　　他的血肉精气，注入黑色巨蛋时，巨蛋内那未曾孵化出来的生灵，像是干涸多年的枯木，被浇灌了一些水，吊住了生机，令其不至于在短时间死亡。

　　他早就明白，他的生命血脉具备起死回生的神妙功效。

　　他的生命血脉尚未觉醒时，炎龙铠的血核，就通过悄悄吸纳他的气血，最终再次觉醒。

　　他的一滴滴精血，又能帮助骸骨血妖的心脏，重新生出血脉晶链，令炎龙铠的血核，也发生蜕变。

　　他向殷娅楠索要那黑色巨蛋，就是觉得他的生命气息，能让那巨蛋不会真正死去。

　　但因为如今在血葬山脉，危机无处不在，他的精血也有限，便没有以宝贵的精血，去滋养那黑色巨蛋。

　　他思量着，只要维持着黑色巨蛋的生机，令其不死，等以后出走血葬山脉，再尝试以精血，看看能否令那黑色巨蛋成功孵化。

　　黑色巨蛋，是他准备送给董丽的礼物，他还是颇为在意的。

　　半日后。

　　他们在交错复杂的石道行进着，突听到激烈厮杀的声音，一行人速度陡然加快。

　　向声音接近时，他们注意到更多尸骨，那些尸骨有人族，也有异族，数量渐渐增多，很多尸骨似刚刚死去不久，还有余留的气血散逸。

　　聂天没有唤出骸骨血妖，将那些不显著的气血炼化，而是和三女一同加速。

　　不久，一行人，便到了一个更为开阔巨大的洞穴。

　　那洞穴，仿佛是这座山川的腹地，高十几米，面积有几十亩地大小。

　　众多的人族和异族，都在其中争斗着，周边散落的尸体更多。


第868章 熟人见面

　　洞穴顶端，布满了小儿臂膀粗的洞口，从洞口内，垂落出一条条血肉纤维糅合的筋脉。

　　筋脉落下的一端，结出奇特的浆果，果汁绿莹莹的，有澎湃的气血混杂着草木之力。

　　一层淡绿色的光膜，覆盖在山洞上方，将下面厮杀的人族和异族暂时隔绝起来。

　　然而，不论是人族，还是异族，惨烈战斗时，都频频看向那些绿色浆果，眼神炽烈。

　　显然，这些人族和异族争夺的目标，就是那些浆果。

　　聂天一踏入山洞，生命血脉就变得异常地活跃，那一个个拳头大小的绿色浆果，对生命血脉分明有着巨大的吸引力。

　　看着那些浆果，他稍稍感应一下，从中就察觉到较为稀薄的，类似于生命之果的药效。

　　生命之果，他当年在大荒域的那个秘界，等带回几颗。

　　他的生命血脉，也吸纳了生命之果的力量，让生命血脉加速蜕变。

　　其余的生命之果，转交给华暮和巫寂，令两人的寿龄突破境界限制，多出了额外的寿命。

　　绿色浆果内的气血，既然和生命之果极为相似，就意味着那些浆果对他生命血脉的下一轮蜕变，益处极大。

　　能增加寿龄，含有浓郁生机的奇物，对人族和异族，都有非常大的帮助。

　　异族的血脉，能通过生命之力获得突破，令血脉迅速觉醒新的天赋，甚至直接蜕变。

　　这一点，从冰血蟒、共生花对他的渴望，他就隐隐洞察。

　　对人族来说，这种含有生命之力的浆果，还要宝贵一点。

　　人族和异族不同，人族没有漫长的寿命，如果能得到这些浆果，人族的族人寿龄大幅度提升，境界修炼之路，便有了充沛的时间，不用日夜惶恐，担心境界没到，寿龄便抵达尽头，中途老死。

　　或许就是因为这样，眼前的那些人族和异族，才会亡命厮杀。

　　“倒是有不少熟人呢。”

　　殷娅楠呵呵一笑，“弗罗斯特，帕格森，古塔斯，还有那天巫宗的罗辉，坑害我们的那个修炼雷电的少年……”

　　聂天先前的注意力，因生命血脉的异动，放在山洞上方，被绿色光膜隔绝的浆果。

　　听她这么一说，细看后，才发现山洞内果真是熟人不少。

　　除了柴龙歌、祡凤舞兄妹，他们在碎灭战场遇到的罗辉，那位暗算了同伴，想要对他们图谋不轨的少年，赫然也在当中。

　　异族那边，还有弗罗斯特、帕格森、古塔斯，包括从他们手中逃脱的幽族比利。

　　另外，让聂天感到惊奇的，他居然在山洞内，还遇见了其它几个熟悉的人物。

　　幽族的塞隆，邪冥族的阿姆斯，妖魔族的塔戈……

　　这几位，他当年从裂空域的六条空间缝隙，进入下层大陆，在两座海岛时，都见过，而且还有过战斗。

　　那几位异族的种子，曾经去过陨星之地，在巴斯托惨死后，闻讯逃离。

　　时隔多年，他怎么都没想到，还能在碎灭战场，再次相遇这些异族。

　　“是你！”

　　邪冥族的阿姆斯，和弗罗斯特一道儿，似乎以弗罗斯特为首，正在围击几个人族炼气士。

　　阿姆斯的血脉，从四阶突破到五阶，战力有了明显的增幅。

　　他看到聂天以后，仇人见面分外眼红，立即舍弃对手，奔着聂天而来。

　　“血脉！燃魂血咒！”

　　一团团燃烧的青幽鬼火，被阿姆斯动用精血，掺杂着魂力和秘法，漂浮向聂天。

　　当年，阿姆斯只能动用三团青幽鬼火，如今他能动用的，有八团之多。

　　八团鬼火内的邪恶魂力，比起上一次和聂天战斗时，强的也不是一个层次。

　　阿姆斯眉心棱形晶体内，聂天的身影，被映照出来。

　　他第一时间就锁定了聂天。

　　“阿姆斯！回来！”弗罗斯特一惊，急忙呵斥：“你不是他的对手！”

　　异族的各大家族等级森严，弗罗斯特所在的邪冥家族，要远远强过阿姆斯的家族，阿姆斯一行邪冥，这趟只是陪同者，听命于弗罗斯特。

　　阿姆斯听到他的提醒，立即变得谨慎，如临大敌。

　　他知道弗罗斯特不会乱说。

　　“又是燃魂血咒……”

　　聂天咧嘴一笑，一步踏入山洞，在一团团青幽鬼火飞逝而来的霎那，马上以他修炼的星链破解。

　　一条条肉眼难查，灵魂可视的星辰锁链，从聂天眼中飞出。

　　星链带着星魂的力量，一一撞击到那些阿姆斯以精血凝结的燃魂血咒，八个燃魂血咒，如璀璨烟花灿烂一霎，就尽数消失。

　　阿姆斯勃然变色。

　　他怎么都没有想到，再见聂天时，聂天已经强悍到如此地步！

　　他的五阶血脉，也只是和人族的凡境者相当，他第一眼看到聂天时，从汇聚向聂天的污秽能量，就判断出聂天的境界，目前也只是凡境级别。

　　人族的境界进展速度，虽然快捷，但聂天凡境修为，并不算特别惊人。

　　再加上他早就知道，聂天应该是出自古老的碎星古殿，人族底蕴最深厚的宗门，所以看到聂天凡境修为时，一点不意外。

　　令他意外的时，聂天阔步而来时，聚涌向聂天的污秽能量，陡然加剧。

　　污秽能量，只会因生命磁场的疯狂飙升，才会产生如此异变。

　　在那些污秽能量，在聂天周边迅速浓郁时，他就意识到不妥。

　　一瞬后，暗自催动了生命强化天赋的聂天，便在星烁的帮助下，站在阿姆斯眼前。

　　聂天挥拳。

　　“轰轰轰！”

　　暴烈的气血之力，掺杂着火焰灵力，无属性的汹涌灵力，以怒拳的方式砸来。

　　“嘭！”

　　阿姆斯的那具躯体，被聂天一拳砸来，如坠地的熟西瓜，猛然炸裂。

　　阿姆斯血肉横飞，直接就在聂天的一击下，惨死当场。

　　“五阶血脉的邪冥，太弱了……”

　　聂天摇了摇头，嘀咕了一句，脸色都怪异起来。

　　他汇聚那一式怒拳的力量，只有部分血肉之力，加上少许的火焰灵力，和源自灵丹的灵力。

　　这种程度的爆发力，对现在的他来说，只能算得上热身而已。

　　可在当年，和他酣战许久的阿姆斯，竟然脆弱到被他一拳砸爆掉！

　　“我的生命血脉，连续蜕变觉醒六次，为六阶血脉。单单在血脉上，我就强过了阿姆斯太多，再加上灵丹内的灵力，火焰漩涡的火焰之力，又以擎天之怒轰出。这样的力量，轰杀只是五阶血脉的阿姆斯，当真是不费吹灰之力。”

　　他咧嘴一笑，身如鬼魅，又在幽族的塞隆，还有妖魔族的塔戈身旁连续闪现。

　　他又动用了两次擎天之怒。

　　“蓬蓬！”

　　幽族的塞隆，妖魔族第四魔域的塔戈，也爆体而亡，一点反抗力都没。

　　“弱，太弱太弱。”

　　聂天不断摇头，晃荡着臂膀，有些感慨地说道：“当年在那海岛上，这些家伙中的任何一个，都会令我感到棘手。然而，如今的他们，早就不堪一击。杀这样的家伙，真的是太轻松了，没有什么感觉啊。”

　　他继续施展短途星烁，突兀消失，又诡异重现。

　　另外几个，让他感觉有点眼熟的异族族人，也在他的袭击下，被他纷纷打的爆体而亡。

　　“弗罗斯特，这家伙，比上次遇见时，变得更强大了。”妖魔族的古塔斯，看着同为妖魔一族的塔戈，成为残肢碎肉，暗暗皱眉。

　　他受邀参与围击聂天的那一战，聂天的生命血脉，还没有成功蜕变。

　　那时的聂天，只是五阶的生命血脉，就算是动用生命血脉，也不会太惊人。

　　更何况，当时的聂天，根本没有利用生命血脉和他们战斗，采用的仅仅只是骸骨血妖、冥魂珠，还有自身的灵力。

　　“他不是纯粹的人族，而是混血者，只是他混杂的血脉，我判断不出！”弗罗斯特神色严峻道。

　　“混血者！”

　　几位临近他们的异族，都猛然变色，他们都出自异族中古老的家族。

　　他们早就知道，人族如碎星古殿一般的几个强大宗门，多年来，都在尝试窃取异族血脉，令族人天生强悍，并且一具解决寿龄麻烦的行动。

　　混血者，在最古老的人族宗门，确实存在已经不再是秘密。

　　然而，大多数的混血者连普通的人族都不如，真正成功窃取异族血脉，解决了出身孱弱，拥有久远寿龄的混血者，在那些最强的人族宗门，都少之又少。

　　没料到，他们在血葬山脉的这个山洞，居然遇到了一个成功的混血者。

　　“有点棘手啊。”弗罗斯特轻声以异族语言，嘀咕了一句，可脸上也没有太多不安，“有趣，不过生灵的强大，依赖的东西众多。”

　　他瞥了一眼帕格森，道：“那家伙交给你对付如何？”

　　骸骨族的帕格森，刚刚还在和曾经想要坑害聂天的少年交战，他是完全掌控局面者，那位持有一把奇特扇子的少年，已经被他的碎骨刀溅射的死亡之力，一点点侵蚀了血肉，狼狈不已。

　　帕格森慢吞吞的，放弃了那个少年，灵动而有神采的眼瞳，对向了聂天，以异族语言道：“好。”

　　“你，在这里，更加不是我的对手。”转过头来，帕格森立即变了语言，以人族的话，对聂天说道：“你很强大，我要是没有碎骨刀，你还能和我一战。但有了这柄我族的重宝，你就只能逃了。”

　　帕格森很清楚，聂天能动用的骸骨血妖，因为是有血有肉的生灵，在山洞内会限制重重。

　　骸骨血妖首先体型太大，活动不方便，其次会遭受更多污秽能量的侵蚀。

　　最后，他的碎骨刀，还能全方位克制骸骨血妖。

　　他信心十足。

　　“韩森，你去帮他。”人族族人中，传来了一个洪亮的声音，一名身穿鎏金衣衫的青年，冷冷看向那位修炼雷电之力的少年。

　　他似乎并不喜欢这个少年，但因为特殊的局势，人族内部必须团结。

　　被他称呼为韩森的少年，就是帕格森本来的对手，他单独和帕格森战斗，根本不是敌手。

　　此刻，他还在悄悄洗涤体内的死亡之力，本想偷懒，让聂天为他分担帕格森的压力。

　　听到那人的吩咐，他明显有点不情愿，可还是无奈，移步向聂天，道：“真是倒霉。”


第869章 混战！

　　韩森接近聂天时，警惕的眼睛，始终放在骸骨族的帕格森身上。

　　骸骨族的帕格森，依然提着那柄碎骨刀。

　　碎骨刀为骸骨族的重器，本身对骸骨族的族人，有着超强的压制，但并不具备血肉气息。

　　因此，那柄碎骨刀，也不会导致帕格森承担额外的污秽能量侵蚀。

　　碎骨刀随手斩向聂天。

　　“哧啦！”

　　白森森的刀弧，充盈着死亡之力，似寄托着帕格森的血脉奥妙。

　　聂天和帕格森有过一次浅尝即止的战斗，自然明白那柄碎骨刀的可怕，被迫再次动用星烁转移开来。

　　帕格森也不去追击，见聂天如鬼般消失，碎骨刀又猛地指向韩森。

　　苍白的虹光，分为一束束，将韩森瞬间笼罩。

　　韩森咒骂了一声，他手中的那把扇子，并拢为矛。

　　密集闪电从那短矛般的扇子狂飙出来，韩森周边的狭小空间，立即充斥着惊人电流。

　　雷鸣声也不绝于耳。

　　“血脉！凋零！”

　　骸骨族的帕格森轻喝，无数苍白的虹光，火一般燃烧着。

　　韩森所在的区域，一簇簇苍白火焰，冲击着电流，一圈能量对撞的波动，马上扩散开来。

　　韩森脸色一白，清晰地感知处，他的血肉之躯，正在流失着生命。

　　碎骨刀的一种神秘异力，渗透进来，还在敲打着他的骨头，令他全身刺痛。

　　他不断凝聚雷霆之力，在躯体内部和碎骨刀的异力抗衡着，依旧苦不堪言。

　　反观聂天，根本就放弃了和帕格森去战斗，转而找新的异族下手。

　　一位黑鳞族的族人，被聂天欺身而近，漆黑鳞甲的缝隙处，插在一截晶莹树枝。

　　“天木荆棘术！”

　　聂天低喝，那一截晶莹树枝，在黑鳞族族人体内，将他修习的天木重生术的攻伐要诀展开。

　　那位黑鳞族族人，有着六阶初阶的血脉，可在天木荆棘术的作用下，他体内浓烈的生机，都汇聚向一株布满荆棘的虚幻小树。

　　小树飞快生长着，锋利的枝干，穿透他的脏腑，刺断了他的筋脉。

　　黑鳞族族人发出痛苦的咆哮。

　　他体内的血脉秘术，本聚涌在心脏，可此刻连心脏都被荆棘刺穿，一时不能施展。

　　“生命汲取！”

　　聂天又悄然动用血脉天赋，那位心脏被洞穿的黑鳞族族人，体内不弱的血肉精气，被其通过那一截树枝，给牵引出来。

　　很快，黑鳞族族人的那颗刺透的心脏，就萎缩起来，丝丝缕缕的血肉之力，强行纳入聂天体内，被聂天体内那道青色血气贪婪吸纳。

　　黑鳞族族人转瞬就死了。

　　聂天看都没有去看帕格森，又再找寻新的目标，伺机下手。

　　他很清楚，在骸骨血妖不能动用，炎龙铠会引来太多污秽能量侵蚀的情况下，他和持有碎骨刀的帕格森，还是有实力上的差距。

　　帕格森原来的对手，反正也不是他，他没有必要和帕格森去缠斗。

　　同样进入山洞的，殷娅楠三女，在他动手时，不论是不是出自本意，也加入了乱战。

　　因为洞穴内的异族，看到她们是人族族人时，根本不会询问她们的意见，就对她们展开了攻击。

　　聂天抽空瞄了一下。

　　殷娅楠和穆碧琼，空有冰血蟒和共生花，可都没有唤出来作战。

　　两女都明白，冰血蟒和共生花一旦露头，就会引发污秽能量的激烈侵蚀，反而给自己带来极大负担。

　　没什么必要，她们都不会贸然动用冰血蟒和共生花，而是以常规的手段，以自己的力量，和异族战斗。

　　不利用冰血蟒和共生花，两女战力也颇为可观，和各自的对手旗鼓相当。

　　谢婉婷和一名翼族的族人，也在战斗，看样子短时间不会出什么岔子。

　　洞穴中的战斗，本来就是异族处于优势，聂天四人进来以后，由聂天飞快地击杀塞隆等人，让异族有了不小伤亡，加上又有几位异族，要分心对付殷娅楠三女，其余人族的压力，顿时减轻了不少。

　　聂天仔细去看，注意到邪冥族的弗罗斯特，和妖魔族的古塔斯两位大将，其实在合力对付一个人。

　　那个人，也是之前讲话，要韩森帮助他一同对付帕格森的家伙。

　　那人身穿一件金光熠熠的衣衫，像是黄金铸造的神人，手中提着的一杆长枪，也是金光夺目。

　　此人体型雄伟，比其他人高出一截，弗罗斯特以残魂聚涌的骷髅头，围着他的头顶飞舞。

　　一圈圈金光，如佛陀的光环，牢牢护着他，令他灵魂识海的真魂，稳如泰山。

　　骷髅头对灵魂的吸扯力，对他似乎没有什么效果，他手中金色长枪每一次舞动，便有无数金色神光挥洒出来，令骷髅头都不敢放肆。

　　妖魔族的古塔斯，以一柄魔刀和他对战，并没有讨到什么便宜。

　　聂天深知弗罗斯特和古塔斯，都是族内的天才，两人合力，都没有能够迅速解决掉那人，足见他的可怕。

　　聂天看向他的时候，他居然还能分心，冲着聂天咧嘴一笑，以穿金裂石般的洪亮声音说道：“我叫皇津南，我们合力斩杀这些异族以后，上面那些能增加寿龄的浆果，你们都有份。”

　　讲话间，他手中那杆金色长枪，带出一条条金色溪河。

　　金色溪河内，似闪烁着无数金色符文，凌厉之极的气息，从一枚枚金色符文撕裂而出。

　　古塔斯的那柄魔刀，传来妖魔的咆哮，魔刀上隐隐有妖魔先辈的恐怖魔影滋生。

　　一只只狰狞魔影，离开魔刀，撕咬向皇津南时，被众多金色符文拦截下来，有神圣的气息，从他体内滋生出来。

　　“玄境后期，手持重宝，这家伙比以前所遇的宗门弟子，强了不止一筹。就连那莫青雷，在没有丢失雷王印的全盛阶段，应该都远远不是此人对手。”聂天暗暗惊奇。

　　“你不用对付骸骨族的那位，你可以尽情发挥你的优势，去击杀弱一点的异族。”皇津南扬声说道。

　　聂天露齿一笑，心生好感，说道：“我再帮你分担一点压力。”

　　“呼！”

　　冥魂珠从聂天储物戒呼啸出来，顿时就漂浮到皇津南的头顶，和弗罗斯特御动的骷髅头几乎靠拢着。

　　弗罗斯特以异族语言叫骂。

　　他那汇聚着残魂的骷髅头，空洞的瞳孔内，有一缕缕残魂，竟然被冥魂珠给抽离，反而逸入了冥魂珠。

　　皇津南眼睛一亮，分明察觉到，冥魂珠飞来后，那骷髅头再也不能压制他的真魂。

　　绚烂的金色神辉，从他穿着的那件衣衫中释放出来，他能动用的力量，赋予长枪的种种灵诀，忽然变得长途无阻。

　　一枚枚溪河内的金色符文，似突然被他赋予了魂念，蜕变为金色神文般。

　　神明的吟唱，从众多金色符文内响起，和他交战的妖魔族的古塔斯，听着从金色神文传来的吟唱声，灵魂似在颤栗着。

　　那柄不断有妖魔虚影飞出的魔刀，在凄厉啼鸣着，似感受到威胁。

　　古塔斯骇然，被迫从皇津南那边撤离，喝道：“帕格森！我们交换对手！”

　　骸骨族的帕格森，提着碎骨刀，化为一道苍白光芒，瞬间就到了皇津南面前。

　　“你的碎骨刀是骸骨族的重器，我这杆枪，同样不弱。”皇津南夷然不惧，“含有死亡之力的碎骨刀，闻名久矣，今日正好一试锋芒！”

　　他手中的金色长枪，猛然一抖，七条新的金色溪河，沉落着更多的金色神文，霍然显现。

　　金色溪河突然交汇，无数金色符文也急剧靠拢，竟变幻为一只眼睛。

　　那是一只金色的巨眼。

　　令人不敢直视的金色神辉，从那只眼睛内绽放出来，聂天看了一下，眼睛都刺痛的流出泪水。

　　仿佛，从那只金色眼睛内释放的神辉，如金色的针，已刺入眼瞳。

　　金色眼瞳，似乎为那杆枪的器魂，以皇津南的灵力和魂力寄托，催生变化而出。

　　金色眼睛死死瞪着帕格森。

　　帕格森晶莹如玉的骸骨不破身，在那金色眼瞳的注视下，竟然有了道道裂纹！

　　“厉害！”聂天一震。


第870章 荒古神尸

　　帕格森的强大，聂天是知道的。

　　骸骨族的骸骨不破身，在众多异族当中，都是排名靠前。

　　帕格森那具骸骨不破身，坚硬如神铁，绝非凡品，高等级的灵器，都未必能在上面留下痕迹。

　　可那只金色眼瞳，只是看向帕格森，他那具骸骨不破身，居然都有了裂纹。

　　那只以金色神文凝结出来的眼瞳，释放出来的金色神辉，该是多么的凌厉？

　　皇津南和古塔斯的战斗，因需要分心抵御弗罗斯特骷髅头的灵魂压制，似乎从头到尾，都未能展现出巅峰之力。

　　那杆枪，先前也始终没有变化，没有集结为金色眼瞳。

　　聂天唤出冥魂珠，令弗罗斯特的骷髅头，再难影响他的灵魂识海，终于解脱了他。

　　他的诸多灵魂秘术，开始能够和灵诀交汇融合，令器物的威力，攀上到极致！

　　“你继续斩杀弱小的异族，帕格森，我来对付。”皇津南咧开嘴，霸气十足地大笑着，更为绚烂的金色神辉，从金色眼瞳当中闪耀而出。

　　金光如海，将帕格森、弗罗斯特，包括妖魔族的古塔斯，都给淹没在内。

　　如海般的金光内，点点颗粒晶体，蚊虫般飞舞着，颗粒状的晶体，都烙印着金之力量的真谛，三位异族强悍的族内核心，在灿灿金光中，皆是如临大敌。

　　摆脱骷髅头的灵魂压制，皇津南以一敌三，似乎都不落下风。

　　此人凶悍，乃是聂天以前从未见过的。

　　“或许，等有一天我突破到玄境后期，依仗着炎龙铠，冥魂珠，加上澎湃气血，和种种灵诀的精妙，才能如他一般。”聂天感慨道。

　　注视半晌，等他看到皇津南稳住局面以后，也继续动手。

　　他挑选的目标，几乎都是异族中最弱的那一类。

　　仗着生命血脉的强悍，碎星古殿星烁的神妙，他就像是幽灵般，在宽阔的山洞内，神出鬼没。

　　血脉等阶不高的那些异族，和人族的炼气士厮杀时，冷不防就会发现，背后突多出一人。

　　等异族反应过来，聂天暴烈的攻势，已狂轰而来。

　　擎天之怒，星动，天木荆棘术，种种奇妙的法决和秘术，他交替使用。

　　一个接着一个的异族，被他偷袭至死。

　　其中，他还屡屡动用生命汲取，将那些被灭杀的异族残留的血肉精气，给吸入到体内，供那道青色血气补充。

　　死去的异族，灵魂不会立即消散于天地，如虚影般漂浮出躯体。

　　那些残魂，都被聂天的冥魂珠，还有弗罗斯特的骷髅头，趁势给牵引纳入。

　　山洞内，没有凶魂活动，也没有一只尸鬼的踪迹。

　　殷娅楠和穆碧琼两人，殷娅楠也展现出强势，她没有唤出冰血蟒，只是仗着苦修体术的强悍，还有玄境中期的战力，就击杀了两个异族。

　　穆碧琼会在遇到危机时，稍稍将共生花那朵黑色妖花根茎释放，轻易绞杀异族。

　　每次黑色妖花的根茎，都不会长时间显现，如闪电般，迅速飞出，带走一个生命后，便以更快速度收回。

　　战斗还在继续，异族伤亡惨重，尸体逐渐增多。

　　绝大多数的死者，都是在战斗时，被聂天偷袭而亡。

　　连续动用星烁的聂天，是这场战斗一个不可捉摸的鬼影，无处不在，每次冒头，都会以强硬的手段，将一名异族斩杀。

　　本来处于弱势的人族，因聂天等人的到来，很快就占据上风。

　　“撤离！”

　　邪冥族的弗罗斯特，眼看局势不妙，留念地望了一眼洞顶的绿色浆果，以异族语言怒喝。

　　涌入山洞中的，还活着的异族，早就有了退意，听到他的命令后，从一条条延伸向别处的岔道，相继逃离。

　　人族的那些炼气士，占到便宜后，沿着他们离去的岔道追杀。

　　皇津南在弗罗斯特三人败退时，将目标盯向了古塔斯，同样追击而去。

　　不多久，这个先前还激烈争斗的洞穴，就恢复了平静。

　　聂天四人，还有那个精通雷电之力的韩森，都没有参与追杀，而是留在原地。

　　异族退去，韩森一声不吭，站在一角，一边以警惕地目光冷冷看向聂天等人，一边取出丹药，还有雷电之力汹涌的灵石，吸纳力量恢复。

　　汇向他的污秽能量，还在消耗着他的灵力，不过明显稀薄不少。

　　聂天一行人，聚拢在一块儿，也赶紧调息，要尽快恢复战力。

　　他们不时看向头顶，被绿色光膜隔绝了的一枚枚绿色浆果，穆碧琼深幽的眼瞳深处，满是炽热。

　　“这些不知名的浆果，定然是罕见奇物。”她压低声音，对聂天说道：“我体内那一朵共生花，极度渴望着那些浆果。我自己，也能从灵丹和草木漩涡的异常涌动，觉察出那些浆果的价值。”

　　聂天轻轻点头。

　　他的生命血脉，从进入山洞，从他看向那些浆果时，也是异常的活跃。

　　很明显，生命血脉也对那些浆果贪婪无比。

　　他将生命强化天赋收取，暗自动用潜隐天赋，一身浓郁的血肉气息，迅速平静下来。

　　朝着他汇聚的污秽能量，似察觉到他气血的异变，忽然就变得稀薄。

　　数倍减少的污秽能量，他在以火焰光罩抵御时，压力一下子就没了。

　　他看向那一层绿色的光膜，稍稍感应，发现那层绿色光膜，居然含有异样的血气动静，如某种生灵残存的气血凝结而成。

　　“一枚，两枚……”

　　谢婉婷转动着脖颈，在数着那些浆果的数量，“一共三十五个浆果，异族退避后，这些浆果该如何分配？”

　　殷娅楠睁开眼，道：“我们出力不少，那些浆果，我们要占一部分。”

　　穆碧琼也开口说：“我不贪心，能够有一两个浆果入手，就满足了。”

　　“未必能如意。”谢婉婷低叹一声，“离去的那些同族，也有二十多个，这些浆果显然会依照出力的程度，进行合理分配。分配者，必然是最强大的，那个叫皇津南的人。他要是公平分配的话，聂天能多得几个，我们……”

　　“想要夺取那些浆果，先破掉那层绿色光膜再说吧。”不知来历的少年，冷着脸，泼冷水，“在异族没有抵达前，我们已经尝试了很多办法，连那层绿色光膜都没撕裂开来。”

　　他一讲话，聂天等人都有些惊诧。

　　“皇津南，都没有能破掉那些绿色光膜？”谢婉婷奇道。

　　“擎天巨灵气血汇聚的屏障，哪有那么容易攻破？”韩森哼道。

　　“擎天巨灵！”聂天惊叫。

　　“他说的没错。”皇津南的声音，从一个石道深处传来，他第一个返回，直接走到聂天等人面前，笑着说：“那层绿色光幕，就是一位擎天巨灵残留的血气凝结而出。那些从洞口垂落的筋脉，也是擎天巨灵的，包括那些浆果，都是源自一个擎天巨灵。”

　　他指向山洞，脚下，再次说：“我们所在的这个山峰，就是一个擎天巨灵的庞大尸身。这具尸身历经千万年，被厚厚的岩石覆盖着，未显现出真容。擎天巨灵残存的气血，一条条还有点不凡的筋脉，结出了那些绿色浆果。”

　　他讲话时，更多的人族炼气士，陆陆续续回归。

　　回来的人族，有的兴致高昂，似乎斩杀了对手。

　　也有的人，满脸颓丧，他们盯住的目标，应该逃了出去。

　　“千米的山峰，埋葬着擎天巨灵的尸骨，擎天巨灵有如此庞大吗？”殷娅楠都一脸惊憾。

　　她显然对擎天巨灵没有什么了解。

　　“擎天巨灵几乎是世间，最为庞大的生命种族，在久远的荒古时代，他们都被视为神灵来对待。”皇津南笑着解释，“荒古时代，每一个擎天巨灵，都被视作神！他们从诞生起，就有着巨大的体魄，随着时间的流失，他们会慢慢成长，会变得越来越大。”

　　“擎天巨灵的血脉属性各式各样，有的天生能御动雷霆闪电，有的天生能导引火焰炼化，也有的能掌控世间江河大海。”

　　“这位擎天巨灵，天生精通草木之力，血气浓烈，即便死亡了，残留的力量，也结出那种能增加人族寿龄，强大异族血脉的奇异浆果。”

　　“那些浆果，可以视作荒古时代，一位神明尸体的残留物。”

　　“要不是擎天巨灵的繁衍困难，每一位的成长，都以万年来计量，他们恐怕永远都是最强大的生命种族。”

　　“擎天巨灵……”聂天眼睛闪烁了一下。

　　他在血核带去的异地，是真正见识过擎天巨灵的，也知道擎天巨灵的确庞大至极，没有真正见过这个古老种族的人，是无法想象他们的巨大。

　　“你，出自碎星古殿吧？”皇津南话锋突然一转。

　　聂天点头：“算是吧。”

　　“碎星古殿的星烁，奥妙无穷，从你动用星烁的那一刻，我就猜出你的来历了。”皇津南笑着说。

　　韩森和其余人族炼气士，听他这么一说，都震惊地看向聂天。

　　“碎星古殿的来人！”


第871章 一殿、一宗、一教、一阁

　　皇津南道出聂天来历，其余人看待聂天的目光，已然不同。

　　碎星古殿的威名，响彻诸天万域，乃是巨无霸般的超然大宗，每一位碎星古殿的弟子，都有着令人羡慕的身份地位。

　　可皇津南本人，明明看出聂天的来历，却没有一点惊奇。

　　“你既然来自碎星古殿，又窃取异族血脉，为成功的混血者，按道理应当万域闻名，可我……似乎没有见过你，也没有听过你的名字。”皇津南有些不解，“聂天这个名字，我今天还真是第一次听说。”

　　聂天和殷娅楠等人的对话，他早就听到了，知道了名号。

　　“神子，即便他来自碎星古殿，也比不上你。”韩森冷哼道。

　　“神子？”谢婉婷一惊。

　　“皇津南出自五行宗，乃金宗一系的神子。”韩森淡然道。

　　“五行宗！”

　　谢婉婷、殷娅楠和穆碧琼三女，神色一震，看向皇津南的目光，也瞬间变了，又惊又敬。

　　聂天倒是有些困惑，“五行宗也很有名吗？”

　　皇津南表情古怪，“你不知道人族一殿，一宗，一教，一阁？”

　　“呃……”聂天一脸尴尬。

　　水月宗的谢婉婷，深吸一口气，向聂天解释，“一殿，一宗，一教，一阁，乃人族至强的四大炼气士宗门。一殿，值得就是碎星古殿，一宗，指的是五行宗，一教，代表着虚灵教，一阁，则是通天阁。”

　　“碎星古殿、五行宗、虚灵教、通天阁，就是人族最强大最古老的四个炼气士宗门。”

　　“四大宗门，皆有神域强者坐镇，也是人族敢于和巨灵族和众多异族叫板的真正底气！”

　　殷娅楠和穆碧琼，听闻皇津南居然是五行宗，金宗一系的神子，都变得有些沉默。

　　这时，她们似乎才明白，皇津南为何如此强悍，能够得到山洞内所有人族炼气士的信赖。

　　“碎星古殿、五行宗、虚灵教、通天阁！”聂天低喝。

　　直到这时候，他才明白人族最强悍的四大宗门。

　　“五行宗由五个派系组成，每一个派系，都有神域强者。”韩森低声说，“五个派系，都有一位神子或神女，被视为一个派系未来的希望。皇兄，便是金之派系，指定的神子。”

　　穆碧琼也向聂天解释，“五行宗的神子，和碎星古殿的星辰之子，身份地位大抵上相当。”

　　“你既然来自碎星古殿，居然没有听过我，也没有听过五行宗……”皇津南以看怪物般的目光，瞧着聂天：“我很好奇你的经历。”

　　“我在一个偏隅的域界，经历了天门考验，才得到碎星古殿的传承。”聂天解释。

　　“经过了天门考验！”皇津南一惊，“你可是得到了三枚碎星印记？”

　　聂天点头。

　　韩森，还有皇津南身旁那些人族炼气士，听他这么一说，纷纷炸开锅。

　　“星辰之子！碎星古殿第七位星辰之子啊！”

　　“通过天门考验者，不论在何处成功，只要得到三枚碎星印记，都是星辰之子！”

　　“这家伙，不仅是碎星古殿的门人，还是星辰之子！”

　　“原来是在别处，由天门内，获取了碎星古殿的传承！看他这样子，应该还未通过星路的考验，真正踏入碎星古殿啊！”

　　“肯定是这样啊，如果沿着碎星古殿遗留的星路，回归碎星古殿，早就该万域闻名了。”

　　“我们没有听过他，自然是因为，他目前还没有返回碎星古殿。”

　　“……”

　　一群人，议论纷纷，一惊一乍的，都牢牢盯着聂天，像是在看一件稀缺之物。

　　谢婉婷骇然失色。

　　她和聂天这么久，都不清楚聂天的真实身份，只当聂天和殷娅楠、穆碧琼一样，都是垣天星域的炼气士。

　　一听说聂天来自碎星古殿，还是星辰之子，她都有点后怕。

　　“还好，还好当时刘飞华那笨蛋，没有铸成大错，将聂天得罪死。不然……”谢婉婷内心苦笑，暗暗庆幸。

　　“原来如此。”皇津南也明白过来，“第七位星辰之子，难怪……”

　　身为五行宗的一位神子，皇津南通过宗门隐秘的途径，似乎也隐隐听说，碎星古殿又多出了一名星辰之子。

　　但通过天门试炼，获取传承，成为星辰之子者，都要历经一番考验，沿着碎星古殿遗留的星路，回归宗门。

　　因为聂天没有归来，所以他的名号，他的来历，他的一切，都没有被碎星古殿公布。

　　可在碎星古殿内部，聂天这个人，其实已经存在，不是秘密。

　　韩森那些人，由于宗门不够强大，还不太清楚。

　　皇津南却知道，碎星古殿第七位星辰之子，的确已经产生了。

　　“原来，你就是碎星古殿，第七位秘而不宣的星辰之子。”皇津南颇为感慨，“你这家伙也够厉害的，目前还只是凡境修为，没有回归碎星古殿，居然能摸到碎灭战场来。而且，看你的状态，还有着诸多神妙……”

　　知道聂天为星辰之子，皇津南明显又热情不少。

　　在场的众多人族，只有他和聂天两人，出自最古老强悍的四大宗门，聂天既然是星辰之子，和他在五行宗的地位，就是持平的。

　　——即使聂天目前还稍稍弱他一个境界。

　　“你如果有什么疑惑，可以随时询问我，但不是现在。”皇津南笑了笑，指向头顶那绿色光膜，道：“我们目前还是想一想，该通过什么手段，将那一层擎天巨灵残留气血凝结的光膜撕裂，收取那些浆果吧。”

　　聂天点头。

　　一说起要收取浆果，众人又都颓丧起来，唉声叹息。

　　他们在异族没有赶来前，都尝试过，无一例外，全失败了。

　　皇津南提出，要大家想办法收取浆果后，那些人都沉默下来。

　　“皇兄，你都不能收取那些浆果？”聂天好奇道。

　　“聂天，你不太清楚情况。”皇津南低叹一声，向他解释：“那层绿色光膜形成的气血之力，和那些浆果是存在联系的。我试着冲破那绿色光膜时，看到有两个浆果消失了，这意味着光膜能从浆果内提取力量防御。”

　　“我或许能撕裂那光膜，可担心的是，到时所有浆果都没了。”

　　“在我的判断，只有精通草木之力，气息和光膜符合者，才能在不损耗浆果的情况下，将光膜洞开。”

　　“我来试试吧。”穆碧琼自告奋勇。

　　“哦，你的确可以试试。”皇津南点头，“你体内的那一株共生花，也是世间一种极为特殊的妖花，或许你能成功。”

　　“你，你怎么知道？”穆碧琼愕然。

　　“那一株黑色妖花根茎，从你掌心冒出的霎那，我就猜出来了。”皇津南笑了笑。

　　“你当时面对那三个强大异族，居然还能抽空，看到我的战斗？”穆碧琼一惊，“共生花这种妖花，你也有见识？”

　　皇津南笑而不语。

　　穆碧琼不再追问，她两手掌心，一条黑色的，一条鲜艳欲滴的，两个妖花的根茎，同时飞出，向那绿色光膜冲去。

　　“蓬蓬！”

　　妖花根茎和绿色光膜接触的霎那，华光突显，浩荡神威，瞬间灌泄向穆碧琼。

　　穆碧琼闷哼一声，嘴角和鼻孔都流出鲜血，妖花根茎顿时重返她体内。


第872章 收获颇丰

　　穆碧琼望着那绿色光膜的眼中，满是恐惧。

　　她那柔媚的身子，都在小幅度颤抖着，一缕缕鲜血，不自禁地从鼻孔和嘴角流溢而出。

　　“不行。”她丧气地轻呼。

　　“竟然连共生花这类异花，都没办法穿透那些光膜。”皇津南很是失望，道：“有点麻烦啊。离去的那些异族，未必就会放弃此地，等他们重新集结了力量，怕是还会再来。血葬山脉的异族数量众多，邀请更多异族过来，绝非难事。”

　　“我们还是要加快速度。”

　　其余的那些人族炼气士，在穆碧琼失败，听他这么一说后，又再次尝试下手。

　　火焰灵力，雷电之力，水之柔力，各类不同属性的灵力，推动着种种器物，都奔着那绿色光膜飞去。

　　聂天暗自感应，发现这些人族的炼气士，御动的器物，居然很多都是通灵级别。

　　通灵级别的器物，在陨星之地数量极少，只有那些灵境级别的宗门巨擘，才有资格享用。

　　而眼前的那些人族同道，几乎都是凡境级别，一个个都非常年轻。

　　他们修炼的灵诀精妙，器物等阶通灵，有器魂入驻，可在对绿色光幕发动攻击时，全部都无功而返。

　　半晌后，除了五行宗金宗一系的神子皇津南，别的人都相继动了手。

　　绿色光膜没有破裂，反而是那些含有生命之力，能增加额外寿龄的浆果，居然又失去两个。

　　三十五个浆果，只剩下三十三个了。

　　浆果内力量，注入绿色光膜，令光膜愈发坚韧，抵挡了一波波的攻势。

　　“都停下来吧。”皇津南无奈叫停，“再这样下去，即便光膜能穿透，浆果也会耗尽。我们的目标，只是那些浆果。若是浆果全部失去，破掉那些光膜，又有什么价值？”

　　众人轻声叹息，纷纷住手，神色颓丧。

　　“你来试试吧。”吞下一枚丹药的穆碧琼，深幽的眼瞳，瞄向聂天：“或许，只有你才能，再不伤害浆果的前提下，将绿色光膜给穿透。”

　　殷娅楠轻轻点头，表示赞同。

　　两女都很清楚，聂天体质特殊，他修炼的草木灵诀，含有奇妙。

　　八级的冰血蟒，妖异的共生花，都对聂天展露出渴望，足见在聂天体内，必然有神秘的东西，吸引着异兽和妖花。

　　另外，殷娅楠和穆碧琼还知道，聂天曾经动用的古木衍生阵，和木族的奇物有关。

　　她们的讲话，令皇津南为之侧目。

　　皇津南眯着眼，一双眼瞳，如被金色染料涂抹，化为金瞳。

　　金瞳内，碎小的金色神文，游鱼般灵动游弋。

　　“你……”皇津南讶然，“你除了修炼碎星古殿的星辰之力，竟然还额外修炼了火焰和草木之力？你这家伙，还真是令人惊奇啊。哦，也对，你不是普通的人族，你窃取了异族的神秘血脉。”

　　“成功的混血者，寿龄的确比普通人族要长的多，这便是你敢于修炼三种属性灵诀的底气吧？”

　　不等聂天回答，他又自顾自地说道：“只是，你修炼的草木之力，难道就有什么不同？我们当中，也有人修炼草木法决，动用草木之力的精妙，依然未能从那绿色光膜内穿过，将那些浆果采摘啊。”

　　聂天洒然一笑：“我就试试看吧。”

　　这般说着，他指尖一束暗绿色灵光，悄然凝结。

　　暗绿色的灵光，源自草木漩涡内灵液的力量，含有不弱的生机。

　　那一束暗绿色的光芒，筷子般粗细，袅袅注入绿色光膜。

　　“蓬！”

　　暗绿色的光芒，接触那绿色光膜的霎那，顿时崩灭。

　　一股浩荡的排斥力，顺势而来，反噬向他伸出的那一截手指。

　　排斥力蕴含着浓郁的生机，生机并非人族的灵力，而是气血！

　　气血沿着聂天的指头，钻向聂天体内，竟衍生出一种奇特变化。

　　那种变化，类似于天木荆棘术的功效，似在掠夺聂天体内的血肉生机，反噬聂天。

　　“生命汲取！”

　　聂天心中冷哼，悄然运转生命血脉的奇异天赋，散落于他四肢百骸的，含有生命奥妙的缕缕血肉精气，忽地束缚向那一条就要壮大的气血。

　　“咻！”

　　那条气血，在他体内发生异变的霎那间，如感知到吸引，竟主动汇聚向他心脏。

　　聂天以魂念暗暗注视，瞧见那条源自绿色光膜的气血，飞快融入那道青色血气，如一条纤细如丝的溪河，汇入了大江，转瞬不见。

　　青色血气马上扭动着，如贪婪的巨蟒，在他心脏内蠢蠢欲动，渴望着更多。

　　众人的目光，都汇聚在他身上，目显异色。

　　他们都试着接触了绿色光膜，都知道碰触绿色光膜时，会遭受反噬。

　　反噬力，渗透进来，会以他们气血壮大，进而破坏他们的生机。

　　他们抵御时，都颇为狼狈，有人受伤严重，有人勉强能抗衡。

　　在绿色光膜的反噬力，进入聂天体内时，他们都认为聂天会和他们一样，神色大变，然后狼狈地处理内部的暴乱。

　　可聂天的反应，出乎他们的意料。

　　一股隐秘的气血波动，于聂天体内涌现霎那，来自绿色光膜的反噬力，就消散于无形。

　　聂天神色平静，显然没有受到什么影响，更没有受伤的迹象。

　　“咦！”

　　皇津南眼睛一亮，被勾起了好奇，说道：“你修炼的草木灵力，也会被绿色光膜反噬，可你的血脉，似乎……不太受影响。聂天，你不用动用草木灵力，以你体内的血肉精气，再次试试看。”

　　聂天眯着眼，并没有答话。

　　那道烙印着生命血脉真谛的青色血气，吸纳了一缕光膜内的反噬力后，变得愈发活跃。

　　他默默感知，生命血脉敏锐的觉察出，那一层绿色光膜中含有的生命之力，比起剩下的那些浆果，要强烈了十倍都不止。

　　此刻，他百分百确信，只要他动用生命汲取，是能够极为轻松，就将绿色光膜内含有的能量尽数抽离干净的。

　　甚至，就连浆果中的一缕缕生命精气，也能全部蚕食干净。

　　可他真要是这么去做了，好处就相当于被他一人霸占，包括皇津南在内的所有人，都会一无所获，这势必会造成麻烦。

　　他沉吟数秒，暗自斟酌着，决定暂时不乱来，还是飞到那绿色光膜上方，先将一个个浆果收取再说。

　　“呼！”

　　他猛地一跺脚，身如大鸟，飞天而起。

　　身形即将接触绿色光膜时，他体内的生命血脉轰然爆发，血气弥漫周身。

　　他的躯体，如一柄剑，轻易洞穿绿色光膜，直接就沉落在光膜之上。

　　所有观望者，都失声惊叫起来。

　　“成功了！”

　　“如此轻易，就穿透了光膜，好像没有遇到一点阻碍！”

　　“难道，他的血脉和光膜内残存的，擎天巨灵的气血，完美的契合不成？”

　　“他不会是混杂着擎天巨灵的血脉吧？不对啊，擎天巨灵每一个的血脉，都并非是一模一样的，他的血脉，难道正好吻合这个死去的擎天巨灵？”

　　众人惊声怪叫。

　　踩着绿色光膜的聂天，目显异色，发现站在光膜上方，即便没有动用生命汲取，光膜内残留的生命之力，居然都在朝着他注入。

　　那道青色血气如有意识般地在兴奋狂喜着。

　　那层隔绝众人的绿色光膜，本来极为厚实，如今因聂天的站立，已经发生着微妙的变化，似被一点点消薄。

　　只是因为光膜的变化，暂时还极为轻微，众人都没有察觉。

　　可聂天的感受却极其深刻，他相信只要他站在光膜上，要不了太久，光膜就会薄到一定程度，最终完全消失。

　　——光膜内蕴含的血肉能量，必会被青色血气彻底熔炼！

　　为了不引发冲突，聂天从储物戒内，取出一柄只是中级器物的匕首，身形闪掠着，以匕首将一个个浆果和筋脉的连接斩断，将浆果纷纷收取。

　　短短十几秒，剩下了的三十三个浆果，都被聂天拿到手。

　　他没有长时间逗留，又穿过绿色光膜，落向山洞。

　　“三十三个浆果，都取下来了，如何分配？”他只看向皇津南。

　　皇津南眼中绽放出异彩，想了想，道：“你取十三个浆果，就当是你们一行四人的战利品，这是你们应得的。剩下的二十个浆果，我们继续来分配，你可满意？”

　　聂天灿然一笑：“可以！”

　　他爽快地，将二十个浆果，递给了皇津南。

　　“皇兄！”韩森率先发难，“凭什么他们取十三个浆果，我们这么多人，才分二十个？”

　　“因为他比你有用，他斩杀的异族较多，而且浆果也是他想办法得到的。”皇津南拿到二十个浆果，不悦地瞪了韩森一眼，“剩下的二十个，我取八个，你韩森，拿一个，其余人再分别的。”

　　韩森明显不满意。

　　可惜，皇津南根本就不理会他的不满，随手丢给他一个浆果，就将剩下的，分别交给了其它几人。

　　那几人，似乎是剩下炼气士的一支支小头目。

　　他们都对皇津南的分配没有异议，接过浆果后，还笑着道谢。

　　聂天眼睛一瞄，也发现围绕着皇津南的那些人族炼气士，有一些身穿同一服饰，出自一个宗门。

　　皇津南手中的浆果，不是一个个给，而且剩下浆果也不够这样分配，所以他只交给那些人的头领。

　　那些人都敬畏他，也觉得这种分配方式还算公平，无一人反对。

　　“你们的。”

　　聂天手中十三个浆果，他分别给了谢婉婷、殷娅楠、穆碧琼三女，一人两个，自己截下七个，“没意见吧？”

　　三女每人得到两个浆果，都流露出惊喜，连连点头，将浆果收起。

　　“跟着你这家伙同行，果然是正确的决定。”殷娅楠笑的很开心。

　　“多谢。”谢婉婷轻轻鞠身，她眼睛都笑成月牙状，“能陪同你来血葬山脉，是我最正确的决定。”

　　她是聂天身边最弱的一人，也没有出什么大力，就沾光得到两枚浆果，岂能不喜笑颜开？

　　“好了，此地不宜久留，大家趁早离开吧。”皇津南示意众人，又对聂天说道：“我们可以结伴同行，我还知道血葬山脉，另有一处奇妙之地，有没有兴趣和我们探索？”

　　“那个，不介意的话，在你们出去以后，稍稍等我一下？”聂天道。

　　皇津南愣了愣，瞄了一眼那依然存在的绿色光膜，似乎看出了点什么，说道：“你看那条石道，我们会从那边离开。等我们出去后，会等你半个时辰，你要是准时赶来，另外一处的探索，加你们一个。”

　　他脸色一冷，又对韩森说：“而你，现在被踢出队伍了，拿着你的浆果给我滚！”

　　韩森眸显怒声，却不敢多说，一声不吭就独自走了。

　　“皇兄，这人……你似乎不太喜欢？”聂天奇道。

　　“他本来名声就不太好，他在血葬山脉没少坑害同族族人，我知道的，就有两支人族的小队伍，被他算计而死。”皇津南也没遮掩，“如果不是他恰巧也来了，又正好碰到异族攻击，我是不会允许他参与的。”

　　“小心他，我担心他会再找过来，夺取你的浆果。”

　　叮嘱了几句，皇津南领着那些人，从他指出的石道撤离。

　　殷娅楠等人，都选择留下来，等候聂天。


第873章 额外收获

　　“你们不用等你。”

　　在皇津南等人消失后，聂天犹豫了一下，说：“你们跟着他们，先离开这里。”

　　谢婉婷摇头，“跟着你比较放心一点。”

　　穆碧琼也道：“我们就在这里。”

　　“不，我希望你们先走。”聂天坚持。

　　“你想做什么？”殷娅楠不解。

　　其余两人也困惑不已。

　　聂天想了想，说道：“殷娅楠陪我一会，你们两个，还请先走一步。”

　　穆碧琼见他点明留下殷娅楠，似有些不满，冷哼一声，率先走开。

　　谢婉婷注视着聂天，看聂天神色冷淡，内心一叹，也只能先行离开。

　　“嘿，看来你比较信任我。”殷娅楠笑容欢快。

　　“多给你一个浆果，帮我稍稍注意一下，要是那个叫韩森的家伙，还敢过来，你替我杀了他。”聂天再取出一个浆果，抛给了殷娅楠，旋即再次飞向那绿色光膜。

　　三个女人，他比较信任的，的确就是殷娅楠。

　　谢婉婷和他没有什么渊源，穆碧琼内心对他充满了抵触，他要吸纳绿色光膜的力量，又需要提防韩森，有殷娅楠在，确实保险一点。

　　他再次穿透绿色光膜，站在光膜上方。

　　这次，他不再小心谨慎，而是主动施展生命汲取。

　　“嗤嗤！”

　　那层绿色光膜，游历在上的一缕缕残留的生命之力，如被巨鲸吸水，疯狂地涌入他体内。

　　那道青色血脉兴奋至极。

　　厚实的绿色光膜，以飞快的速度变得轻薄，汇聚在光膜内的能量，急剧流失着。

　　殷娅楠眼睛陡然一亮。

　　这一刻，她终于明白聂天逗留于此，想要做什么了。

　　从光膜内飞离出来的能量，注入体内，被那道青色血脉贪婪地吸纳着。

　　青色血气内部，一条条血脉晶链明耀着，有众多青色光烁，似被催生而出。

　　“这些能量……”

　　聂天眼中浮现出喜色，他判断出，从光膜内涌入的能量，果真远远强过浆果。

　　那些能量，对生命血脉的蜕变，似有着极大的益处。

　　他也清楚，生命血脉的每一次觉醒蜕变，需要的血肉精气都是数倍的提升，六阶血脉后，生命血脉要再次满足，所需的血肉精气恐怕是天文数字。

　　而光膜内的能量，不仅是擎天巨灵残留的气血，还暗含生命之力。

　　这种能量，对他生命血脉的触动，有难以估量的好处。

　　一缕缕绿色能量，渗透到体内，尽数被青色血气蚕食着，他能感应出那道血脉的欢喜激动。

　　半个时辰后。

　　那层绿色光膜，就在聂天动用生命汲取后，彻底消失。

　　就连从山洞上方的洞口，垂落下来的，一条条粗韧的筋脉，都变得萎缩，其中少量蕴含的气血和生命之力，也被其吸纳一空。

　　聂天默默感应，发现即便吸纳众多气血和生命之力，那道青色血气，也远远没有达成蛰伏蜕变的地步。

　　他也早有预料，并不急切，稍稍抽离部分血肉精气，凝炼出两滴精血，在心脏处结晶。

　　十滴精血，重现心脏，一滴滴精血如宝钻，流转着晶光，血气浓郁。

　　一个浆果，在他掌心飞出，他感应着浆果内的生命气息，暗暗判断着。

　　“比起生命之果，这些浆果的药力，弱了十倍都不止。当年我带回的生命之果，可以令师傅和华叔，额外多出百年的寿龄。可这些浆果，炼化之后，顶多只能增加七八年的寿命。其中残存的生命之力，虽然对我的血脉，也有益处，可还是不能和绿色光膜比较。”

　　斟酌了一下，他将那一个浆果，重新收起，没有提炼其中的力量。

　　殷娅楠一直在默不作声地望着他。

　　待到她发现，聂天站在绿色光膜不久，那光膜就一点点淡化消失，她脸上满是惊憾，“你能将那些光膜，残留的力量，都给吸收掉？”

　　她修炼御兽宗的奇特体术，对旺盛的气血，也有敏锐的感应。

　　她早就感觉到，那些绿色光膜内含有更多气血和生命之力，只是无人能获取罢了。

　　“我的事情结束了，走吧，我们和他们汇合。”聂天没有解释，率先沿着皇津南等人离去的石道前行。

　　“神神秘秘的……”殷娅楠低骂一句，心中却布满疑云，“这家伙的血脉，究竟有什么奇妙？冰血蟒和那丫头的妖花，渴望着他的血脉，他能动用木族的器物，能吸纳擎天巨灵余留的气血，何种血脉才会如此特殊？”

　　她苦思冥想也找不到答案，无奈一叹，也只能乖乖跟了过去。

　　待到山洞内，再没有一道踪影，再没有一丝神秘，一刻钟后，木族的法拓，孤身一人悄然而至。

　　法拓和弗罗斯特等人并非一道，他是通过别的方法，寻觅到此地。

　　站在空无一人，没有一个浆果，也失去了绿色光膜的山洞，法拓明显愣住，“什么都没有，那位擎天巨灵最后余留的气血和结晶，都被人采摘了。什么人，获得了这个绝世机缘，拥有了那些奇物？”

　　他也颇为困惑。

　　在山洞内，他检查了许久，只找到一些异族和人族尸体，尸体身上也没有遗留物。

　　一无所获的他，颓丧不已，“我这趟碎灭战场之行，要提前结束了。”

　　他转身从来时的石道离开。

　　……

　　聂天和殷娅楠两人，从那窟洞走出，眼前豁然开朗。

　　这个洞口，和他们进入的不是同一个，而是在那座山峰的后方。

　　山脚下，皇津南等人早就在等候了，那些人都在借助灵石，尽快恢复力量。

　　穆碧琼和谢婉婷，也和他们待在一块儿。

　　见到他出来，皇津南灿然一笑，朝着他招手。

　　两人飞身落下，很快就和皇津南等人汇合。

　　“怎样？是不是有额外收获？”皇津南笑眯眯地说。

　　聂天轻轻点头。

　　“走吧，我们换一个目标，去碰碰运气。”皇津南没有追问细节，“我领你去的地方，确定有地蕴级的灵材。兴许，我们还会遭遇那些异族，到时候灵材如何分配，就看各自做出多大贡献了。”

　　有过一次合作经历，聂天对于皇津南心生好感，听闻会有地蕴级灵材出现，他也兴致浓郁，爽快答应下来。

　　皇津南一声令下，原地苦修的那些人族炼气士，纷纷站起。

　　一辆辆飞行灵器，相继被召唤出来，皇津南站在一辆金光熠熠的辇车上，犹豫了一下，对聂天发出邀请：“不介意的话，你和我同乘一辆？”

　　其余人，都坐落在各自的飞行灵器，谢婉婷也将她的器物取出，穆碧琼和殷娅楠已经入驻了。

　　皇津南的那辆辇车，明显不凡，镌刻着密密麻麻的金色神文，仿佛可攻可守，于沉寂在聂天储物戒的星舟相比，怕是都一个等级。

　　另一边，谢婉婷期待地看着聂天，似希望聂天和她一道儿。

　　可聂天想了想，选择忽视了谢婉婷眼中期待，笑着飞落向皇津南的金色辇车，“我正好有些事情，想要咨询你。”

　　皇津南笑着说：“可是关于碎星古殿？”

　　“不错。”

　　“我定知无不言言无不尽。”

　　“多谢。”

　　一辆辆飞行灵器，以皇津南的金色辇车为主，排成一排前行。

　　聂天则是将内心诸多疑惑，关于碎星古殿的星路，还有天门的奇怪，向皇津南发出询问。

　　皇津南非常热心地，为他一一解惑。


第874章 种种秘闻

　　途中，聂天等人又接连遇到几波凶魂和尸鬼。

　　凶魂每每临近聂天，他都会取出冥魂珠，猝不及防地，将那些凶魂蚕食吞没。

　　至于尸鬼，则是在皇津南的强势攻击下，四分五裂，纷纷惨死。

　　闲暇之际，聂天便会询问皇津南，关于碎星古殿的一些事情。

　　通过和皇津南的交谈，聂天对碎星古殿的收徒，终有了新的认识。

　　碎星古殿作为人族最古老的四大宗门之一，依附其的势力多不可数，有很多域界都归于碎星古殿。

　　碎星古殿每隔一些年，都会招收弟子，传授灵境秘术。

　　他们会率先，从依附于他们的一些宗门势力，挑选认为天赋不凡，适合他们的人族青少年。

　　碎星古殿的每一次收徒，都是盛会，每次可能都有千万人参与，但能通过碎星古殿的考验，被他们选为弟子的，可能只有百分之一。

　　一次次收徒，或许能有很多人成为碎星古殿弟子，但想要晋升为星辰之子，希望就渺茫了。

　　可能十几次收徒，才会出现那么一个天资卓越者，被碎星古殿长老会认可的星辰之子。

　　这只是碎星古殿的其中一个收徒方式。

　　另外一个方式，是直接挑选星辰之子。

　　千万年来，有很多被碎星古殿攻伐下来的星域，或许因种种原因，碎星古殿不再关注，可有些星域在碎星古殿的眼中，颇为重要，另有奇妙。

　　他们会认为，在那些特殊的星域，极有可能诞生具备惊人天赋的人物。

　　因此，他们会在那些星域，留下天门。

　　天门，隔个几十年，亦或者百年，会开启一次。

　　进入天门试炼者，要是能通过种种考验，抵达那座烙印着三枚碎星印记的宫殿，并成功夺取三枚碎星印记，一一融合，就会被碎星古殿视为一位星辰之子，而非普通的碎星古殿的弟子。

　　如今的碎星古殿，加聂天在内，共有七个星辰之子。

　　其中的五个，都是碎星古殿以第一种收徒的方式，层层筛选，挑选出来的。

　　聂天和另外一人，则是历经天门考验，融合三枚碎星印记，同样跻身为星辰之子。

　　不论哪一种星辰之子，经历都不会一帆风顺，第一种经过收徒，在长老会的评测下，成为星辰之子的，很早就需要和异族厮杀，通过战斗磨砺自己。

　　人族和外域种族的战斗，从来没有消停过，碎星古殿选定的星辰之子，会被派遣到各大外域战场，和异族血战。

　　即便是星辰之子，也有陨灭死亡的可能，并且有过很多这样的先例。

　　聂天这类，通过天门的试炼，成为星辰之子的，也会被给予历练。

　　所谓的历练，就是回归的星路。

　　碎星古殿会遗留下，能回归宗门的种种遗迹，前期不给予任何帮助，令星辰之子自生自灭，自行成长，令其找寻回归之路，一步步强大，等境界、心性、感悟力，都达到一定阶段后，再踏入宗门。

　　碎星古殿的星辰之子，回归宗门后，会得到宗门更多资源的倾斜。

　　星辰之子相互间，也存在着暗斗，将来新的星辰之主，就是从星辰之子中产生。

　　譬如这次，共有七位星辰之子，但能成为星辰之主的，只有一人。

　　当那人，历经无数艰辛考验，成为星辰之主时，其余的星辰之子，都只能进入长老会，辅助星辰之主。

　　碎星古殿现任的星辰之主，也是这么一步步走过来的，依照皇津南的说法，这位星辰之主为神域后期的巅峰境界。

　　这位星辰之主，在浩瀚星河威名浩荡，执掌碎星古殿已经有五万年历史。

　　强悍如星辰之主，寿龄……也非永恒不灭。

　　传言，这位星辰之主的寿龄，即将走到尽头。

　　他的寿龄结束后，碎星古殿就会不可避免的，从七位星辰之子中，挑选新的星辰之主出来。

　　“神域级别的人族强者，寿龄……也有截止的一天？”聂天愕然。

　　“没有永恒不灭的东西，人族如此，异族，也是一样。”皇津南感叹不已，“异族的寿命虽然漫长，有十万年，甚至百万年的古老强者存在，可如此强悍的异族，古兽，甚至擎天巨灵，也有气血枯竭，渐渐衰败而亡的一天。”

　　“我们人族，更是如此。”

　　“人族的寿龄，凡境之前，真魂没有凝结，一般不会有额外寿龄产生，差不多活个两百岁就到尽头了。”

　　“只有在两百岁前，跨入凡境，才能有五百年寿龄。”

　　“玄境，寿龄极限大体上为一千年。灵境，为三千年。”

　　“虚域，为另外一道分水岭，一旦跨域，就有万载寿龄。”

　　“圣域，寿龄的极限，达到三万年。”

　　“神域，则是八万年。”

　　皇津南感慨万千，“然而，即便是神域级别的强者，寿龄也难以和异族比拟。而且，神域级别的人族强者，等真正踏入神域，可能已经耗去万载寿龄。”

　　“异族的大尊，都有几十万年，甚至百万年的寿龄，这是我们人族根本比不了的。”

　　“擎天巨灵，古兽，寿龄比妖魔、邪冥这些异族，似乎还要漫长一些。”

　　“异族和古灵族，什么都不做，只要活得久一点，血脉都会慢慢进阶。所以异族和古灵族，几乎没有寿龄上的限制，不用担心血脉没有蜕变，寿命就走到尽头，中途夭折。”

　　“而我们人族，因寿龄的限制，都会疯狂修炼，刻苦凝结灵力。”

　　“可能也是因为这样，人族的实力提升速度，反而比异族和古灵族快。”

　　“我们更容易攀上巅峰，但也更加容易因寿龄到达极致而亡。古灵族和其它异族，没有那么迫切，随着时光的流失，血脉会一步步进阶。所以古灵族和异族的强者，大多数都是老怪物，活个几万岁的，太常见了。”

　　“你身为五行宗金宗一系的神子，似乎，也颇为年轻，境界也不是特别吓人啊。”聂天奇道。

　　皇津南黯然：“我是五行宗神子神女中，最弱的一个，这是因为，我被选定为神子的时间并不长。上一个金宗一系的神子，在外域一个异地，和异族厮杀中死亡了。他死前，就快要突破到虚域了，可惜。”

　　“在他死后，我们这一方，才挑选新的神子，我就是被幸运选中的。”

　　“因为我成为神子的时间不长，所以如今境界不算高，比我们五行宗另外四宗的神子神女比起来，要弱很多。”

　　聂天眼中异光一闪：“神子，神女……”

　　他突然想起一件事。

　　他手持的炎龙铠，第一任主人，似乎就叫什么烈焰神女。

　　根据器魂残存的记忆，烈焰神女是被一个叫庞赤城的人斩杀，炎龙铠也被夺取。

　　五行宗有金木水火土五个宗门组成，皇津南乃是金之一系的神子，那个死去的烈焰神女，会不会和五行宗的火宗有关？

　　炎龙铠，不会是五行宗的强者，为烈焰神女炼制的吧？

　　一连串念头，在聂天脑海闪过。

　　他和皇津南相遇后，因为担心炎龙铠一旦取出，强烈的气血会引发污秽能量的疯狂蚕食，就没有动用。

　　皇津南目前也没有见过炎龙铠。

　　“哪个，你们五行宗有没有一个叫烈焰神女的？”聂天突然问道。

　　“咦，你不是连我们五行宗都没有听过吗，怎么知道师姐的名号？”皇津南奇道。

　　“果然如此！”聂天大惊。

　　“我在一处秘地，从别的人口中，知道了烈焰神女的名号，就随便问问。”他干笑一声，“她还活着吗？”

　　“师姐被歹人坑害，宗门一件重宝都遗失了，不过师姐的魂魄却逃了出来。如今，此事已经过了千年了，师姐早已借助那一缕魂魄，再次转世重修，她如今的境界，都恢复到巅峰，重新铸造了虚域，为虚域初期。”皇津南解释。

　　聂天眼皮子直跳。

　　他实在没有想到，他手持的炎龙铠，竟然会是五行宗，火宗一系的重宝！

　　此物的第一任主人，烈焰神女被庞赤城所杀后，居然没有死绝，如今还尚在人世，且成功晋入了虚域初期。

　　好在，庞赤城得到炎龙铠，抹去了器魂关于烈焰神女的大部分印记，又经过自己的数次炼化后，彻底归于自己。

　　不过要是给皇津南知道，他们五行宗的重宝，如今就在自己手中……

　　烈焰神女这个意外，让聂天和皇津南的相处，变得谨慎起来。

　　他担心殷娅楠、穆碧琼会暴露炎龙铠，随便找了个借口，便和皇津南分开，重新去了谢婉婷的那辆器物，也没有继续追问碎星古殿的更多事情。

　　在聂天的示意下，谢婉婷的器物速度放缓，远远跟在皇津南等人后方。

　　“我那件铠甲，你们就当从未见过，也不要再提一句。”聂天严肃地说道：“此物，可能和五行宗有关。”


第875章 石人族主城

　　殷娅楠、穆碧琼目显惊容。

　　“铠甲的第一任主人，乃是五行宗的烈焰神女，是火宗的那位神女。”聂天面色沉重，“麻烦的是，她并没有死去。她被一个叫庞赤城的家伙击杀，灵魂逃离，已经成功转世。此刻的她，又恢复了巅峰战力，为虚域初期。”

　　聂天简单将情况道明。

　　两女都不傻，给他这么一说，自然明白炎龙铠万万不可暴露。

　　“炎龙铠，既然是五行宗炼制出来，要不……我们和皇津南他们分开吧？”谢婉婷忧心忡忡道。

　　“这倒不必。”聂天摇头，“那件铠甲，我也没有想要在血葬山脉再次动用的打算。只要此物不暴露，我们和皇津南他们，还是能和平相处的。”

　　“那皇津南，表面上宽厚，其实相当心高气傲。”穆碧琼皱眉，“他真正重视的，只有你这个星辰之子，其他人，包括被驱赶的韩森，都没有被他放在眼里。他现在有心结交你，也是因为你和他地位相当，为星辰之子。”

　　“可那铠甲，毕竟是五行宗至宝，真的暴露，他定然会有想法。”

　　“此人太强大了，我就算将共生花召唤出来，都未必是他的对手。”

　　殷娅楠也轻轻点头：“我那八级的冰血蟒，怕是都奈何不了他。”

　　聂天看得出来，她们对五行宗的那位神子，都颇为忌惮。

　　“没关系，我不会唤出炎龙铠。”他劝说道。

　　他们乘坐的那辆飞行灵器，拉在最后方，远远跟着皇津南等人。

　　半日后。

　　他们途中遇到的凶魂和尸鬼数量，越来越多，而且新出现的凶魂和尸鬼，也明显强大不少。

　　不久，一座宏伟的石城，显现于众人视野。

　　看到那座石城的霎那，聂天便一脸错愕：“又是一座石人族的城池！”

　　他们前往造化源井之前，和地灵宗的门人，见过了一座石人族的城池。

　　那座石人族的城池，残垣断壁，破破烂烂，似经历过无数血腥战斗，城墙都崩塌碎裂。

　　可眼前那座石人族的城池，不但更加宏伟，而且保持完整。

　　相隔还有千米，聂天眺望着，能看到那座城池内，呼啸着众多凶魂。

　　在众多凶魂中，还有几只体型巨大无比，如古兽的灵魂衍变而成。

　　甚至有一些凶魂，虽然体型不大，却给聂天一种强烈的危机感。

　　那些令聂天都暗自惊奇的凶魂，似乎是邪冥族的亡魂，在血葬山脉独特的环境中，变幻而出，极其凶戾。

　　更有十几米高的尸鬼，生满白色的绒毛，游荡在城池的宽阔街道中，不知找寻着什么。

　　“聂天！”

　　皇津南的那辆金色辇车，在城池前方停住，他大声吆喝着：“这座城池，以前是石人族的一座主城，此地，便是我们的目标。我确信，在城池内，有地蕴级的灵材遗留，只待我们搜查出来。”

　　在他周边，散落着的一辆辆飞行灵器，来自不同域界星辰的人族天骄，神色振奋。

　　“炎龙铠的事，再不要提起。”

　　聂天轻声叮嘱一句，便以眼神示意谢婉婷，让她加快器物速度，抵达皇津南所在处。

　　“石人族的事情，还是要和皇津南说一声。”穆碧琼看着那座石城，总觉得不太对劲，“石人族并没有被灭族，那些从垣天星域七星蓝海飞出的石人族族人，或许也进入了碎灭战场，他们极有可能去以前的城池出没。”

　　聂天点头，“我会提醒一下。”

　　“什么？还有残存的石人族族人？”谢婉婷大惊失色。

　　“嗯，在我们垣天星域，一个叫七星蓝海的奇地，有八尊石像飞出，还有第九尊更为巨大的石像。”穆碧琼暗自提防着，“我们后来才明白，那些石像，就是荒古时代的石人族。我们也不清楚，他们因何出现，但他们离去前，以古老的语言，不断吆喝着碎灭，仿佛在找寻回归之路。”

　　谢婉婷骇然，“我们不会遭遇那些石人族吧？”

　　“希望不会。”穆碧琼淡然道。

　　他们小声交流时，飞行灵器就到了皇津南旁边，皇津南笑容灿烂地看着聂天，调侃道：“有三位美人相伴，难怪你不愿和我一道儿。”

　　他误以为，聂天主动离开，是为了照顾那三个美人的想法。

　　聂天也顺着他的想法说：“没办法，女人嘛，还是要多陪陪的。”

　　此言一出，殷娅楠三女，都白了他一眼，眼神各异。

　　“我理解。”皇津南哈哈大笑，“人不风流枉少年，你小子艳福不浅，令人羡慕啊。好了，陪美人归陪美人，正经事还是要做的。”

　　“那座石人族的城池，聚涌着血葬山脉最强大的凶魂和尸鬼，向来都是禁地。”

　　“我们要搜寻地蕴级灵材，就必须要对付那些凶魂和尸鬼，我们还是和之前一样，你们来处理凶魂，尸鬼，交给我们即可。”

　　“皇兄，这座石人族的城池，有什么奇异之处？为何会有众多凶魂和尸鬼，齐聚于此？”聂天认真道。

　　皇津南讶然，“这个，我就不清楚了。我只知道，有一些人来过此地，有找到地蕴级灵材的先例。血葬山脉强大的凶魂和尸鬼，也似乎比较喜欢这里，都将这类视为它们的家园了，鬼知道是怎么一回事。”

　　“皇兄，城池内，不会有石人族的族人残留吧？”聂天再问。

　　“怎么可能？石人族在第一次大战时，就灭绝了，从未听过有活的石人族再现。”皇津南一副你不要大惊小怪的表情。

　　“我见过活的石人族族人，而且有九个，并极有可能会抵达碎灭战场。”聂天正色道。

　　此言一出，不仅皇津南，其余的人族天骄，也神色一变。

　　“你说说情况。”皇津南严肃道。

　　聂天解释。

　　“垣天星域，七星蓝海的海底，有九尊石像一一浮出，其中八尊石像，至少是人族虚域级别的战力，第九尊，怕是有人族圣域般强大？”皇津南呢喃低语，深深看向那座城池，眼中多了一丝凝重之意。

　　如果不是知道有石人族的强者，会进入碎灭战场，他不会如此谨慎。

　　此刻，皇津南分明有点犹豫。

　　“呼！”

　　一条条金色溪河，忽从他手中那杆长枪狂飙而出，沉落于金色溪河内的无数金色神文，主动汇聚，再次凝为金色眼瞳。

　　硕大的金色眼瞳，宛如缓缓升起的金色太阳，漂浮向那座保持完整的城池。

　　皇津南的眼瞳，也沾满金色，变得金光熠熠。

　　千丝万缕的魂念，从那只金色眼瞳内流溢出来，如金色丝线，在以独特的秘术，探察那座城池的灵魂动向。

　　半晌后，那只金色眼瞳消失，皇津南眼中金光褪去，说道：“城池很大，我并没有察觉到，有特别异常的灵魂气息。我暂时感应到的，只有那些浑浑噩噩的凶魂。但我并不敢保证，城池内，就真的没有石人族的族人存在。”

　　他斟酌了一下，道：“即便有石人族族人，我这辆辇车，也能带我迅速遁离。而你们，未必会如我一般幸运。”

　　他看向身旁那些人，道：“要不要进去一探究竟，你们自行决定。”

　　他又对聂天说：“你呢，是和我进去看看，还是离开？”

　　聂天瞥了一眼他的辇车，淡然一笑，“我也有逃离的方法。”

　　这般说着，他将沉落储物戒许久的星舟，给召唤出来，示意三女移驾。

　　“碎星古殿的星舟！”皇津南眼睛一亮，突然笑了起来，“这辆星舟，和我的辇车是同一个等级的飞行灵器，有它在，你想要从容离去，应该也没有什么问题。”

　　其他人想了想，都决定冒险，去城池内看个究竟。

　　“那好，我们过去，大家都小心一点。”皇津南发话。


第876章 污血井

　　石人族的主城，由灰白色的巨岩搭建而成，城内的污秽能量，比外界要明显浓郁不少。

　　城内，凶魂飘忽，尸鬼游荡。

　　宽阔的街道两侧，都是一栋栋石楼，每一栋石楼都有几十米高。

　　聂天等人的飞行灵器，一越过城墙，进入城池，他们身上散发的血肉和异常的灵魂气息，立即引来数量不少的凶魂和尸鬼。

　　凶魂，索要的，乃是他们的真魂，以魂魄为食。

　　尸鬼，则是要啃食生灵血肉。

　　凶魂和尸鬼，实力并不是完全一样，生前强大的魂魄，变幻为凶魂后，也会更加强大。

　　尸鬼同样如此。

　　聂天凝神细看，注意到涌入过来的尸鬼，几乎没有一个人族。

　　他转念一想，就明白因为人族的躯体孱弱，气血不足，死亡后能变成尸鬼的几率要小很多。

　　即便成为了尸鬼，人族所化的尸鬼，也是尸鬼中最弱小的那一类。

　　弱小的尸鬼，恐怕早就被进入这座城池的，其它一些探察者，陆陆续续击杀。

　　所以残留下来的尸鬼，皆是异族和灵兽变化而出。

　　“呼呼！”

　　十几只凶魂，如灰蒙蒙的云团，咆哮着而来。

　　凶魂接近时，暴怒、凶残、厮杀的本能欲望，已混杂在它们浑浊的灵魂气息内，扑面而来。

　　浑浊而又诡异的灵魂气息，无声无息间，先一步弥漫接近。

　　聂天宁静无波的灵魂识海，忽泛起涟漪，数次凝炼后，渐渐清晰的真魂，似被影响，稍显模糊。

　　真魂模糊，让聂天有了一种眩晕迷惑感。

　　他瞬间意识到，那些先一步渗透过来的浑浊气息，其实不知不觉间，便逸入灵魂识海。

　　“星魂照耀！”

　　念头一动，悬浮在灵魂识海的九个星魂，立即绽放出明亮星光，星光清冷，具备安神，洗涤心灵的神秘效果。

　　他马上就恢复清醒，不被那些浑浊魂念影响。

　　他旋即看向同站在星舟内的三女。

　　穆碧琼和殷娅楠，再没有动用共生花和冰血蟒时，也能通过魂念，和那两种异物沟通，稍稍借用那两种异物的灵魂之力。

　　也是如此，穆碧琼和殷娅楠一阵迷惑后，很快就镇定下来。

　　反观水月宗的谢婉婷，她那沉静如水的眼瞳，突显厉色。

　　一股暴躁、嗜杀，和她本身气质完全不符的异样气息，从她身上渐渐涌现。

　　她眸中凶光一闪。

　　“醒来！”

　　聂天低喝一声，抬手点向她眉心，一丝清冷星力，在其眉心绽放，洗涤其杂念。

　　谢婉婷眸中的厉色，身上的异样气息，瞬间消泯。

　　她马上醒转过来，脸上有了一丝惊诧，“刚刚……”

　　“奇怪，这座石人族主城游荡的凶魂，不但数量众多，竟然还能迷惑人心。”穆碧琼轻声道。

　　“小心一点，最好牢牢守着心魂，以免再次被影响。”

　　聂天收回那根点在她眉心的指头，叮嘱了一句。

　　“谢了，是我太大意。”谢婉婷有些后怕，“以前遭遇的那些凶魂，也没有这种迷惑人心的能力，所以我才中招。”

　　“嗯。”聂天随口应答一句。

　　这时，皇津南的那辆金色辇车，还有几辆飞行灵器，都主动靠近聂天。

　　因为呼啸而来的凶魂，已近在咫尺，开始扑杀他们。

　　他们这些人，竟然没有一人中招，每一个表情都很镇定清醒。

　　几只凶魂，在临近聂天时，有一条条纤细的魂丝，结成网格，要束缚牵引聂天等人的魂魄。

　　聂天和凶魂接触多次，早有防备，魂丝冒出霎那，就唤出冥魂珠。

　　冥魂珠一出，那一条条由凶魂释放的，纤细的魂丝，如烟般逸入青蒙蒙的珠子。

　　那几只凶魂，突然本能地恐惧，疯狂地逃离。

　　冥魂珠突生吸力，一只只凶魂，像是被看不见的巨手捏住，硬生生塞入珠子。

　　围攻皇津南等人的凶魂，在冥魂珠飞出时，也察觉到不妙，迅速飞离。

　　很快，呼啸而来的那些凶魂，就逃的远远的。

　　皇津南等人表情淡定，早就习惯了聂天的做法，知道那珠子飞出的霎那，凶魂便会退散。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　一个个尸鬼，从街道两侧，高耸的石楼内走出。

　　那些尸鬼，仿佛将石人族遗留下来的屋舍，作为了自己的容身之处。

　　只有嗅到血肉生机，它们才会从屋舍内走出来，蚕食生灵。

　　一身白色绒毛的尸鬼，有大的，有小的，有的还能飞向天空，有的只能在地面上，以空洞没有神采的呆滞眼神，瞪着浮在半空的一辆辆飞行器物。

　　“咻！”

　　能飞天的尸鬼，化为苍白电光，逐个冲击向那些器物。

　　“这些尸鬼，我们来对付即可。”皇津南飒然一笑，神态轻松。

　　以他为首的，从别的域界过来的那些人族的炼气士，或冲出器物，或驾驭着飞行灵器，立即和飞天的尸鬼进行战斗。

　　皇津南如沐浴在金色神光的身子，雄伟躯体，如坚石立在那辆金色辇车，一动不动。

　　他都没有想要出手的意思，显然是觉得这种程度的尸鬼，根本无需他来处理。

　　一只只尸鬼，在那些年轻的人族炼气士的围杀下，裂为更残碎的阴冷肉块，逐个坠落。

　　飞天尸鬼的残肢，被徘徊在宽阔街道上，其它的尸鬼分而食之。

　　不太久，能飞天的尸鬼，都被皇津南身旁之人所杀。

　　剩下的那些尸鬼，自顾自着啃噬死去同伴的残尸，加上不能冲天而起，不再对他们造成影响。

　　皇津南眼瞳重现金色。

　　他金色的眼睛，如能感知隐秘异常，看向一栋栋涌出尸鬼的石楼。

　　“那一栋！”

　　须臾后，他的那辆金色辇车，如一道金色闪电般，射向一栋石楼后方。

　　聂天惊讶了一下，也操控着星舟，随后赶去。

　　石楼后方，一个宽敞庭院，有一口水井。

　　水井旁边，有一个瘦巴巴的女性尸鬼，呆滞地站在井边，拧着一根连着水桶的麻绳，从水井内一桶桶地拧水。

　　从井下带出来的水桶内，盛放的井水，满是污血。

　　女性尸鬼，埋头在水桶内，痛饮着盛满污血的井水，很快喝光。

　　水桶内的水喝光后，它又机械麻木地，继续将水桶垂向水井，再次一桶桶的盛水，将水桶中的污血喝掉。

　　周边除了它，还有那口井外，再没有一个尸鬼。

　　皇津南从金色辇车下来，站在庭院内，默不作声地看着那个尸鬼，半晌后，才低声道：“一个妖魔变化出来的尸鬼。”

　　聂天的星舟，就在金色辇车处停下，聂天也走出星舟，惊讶地看向那口井，还有那尸鬼。

　　井内，有狂乱暴躁的气血之力。

　　“井底下，应该有地蕴级的灵材，究竟是什么，我暂时感测不出。”皇津南眯着眼，说道：“先处理掉这个尸鬼。”

　　那尸鬼，专注力都放在那口井，还有污血上，仿佛浑然不知他们的到来。

　　它和别的尸鬼，显然有点不一样。

　　其它尸鬼，先前都冲了出去，会在嗅到血肉气息后，便大开杀戒。

　　它留在此地，只是拧着一桶桶污血井水，在聂天等人过来后，都不为所动。

　　“嗤！”

　　一道金色电光，从皇津南指尖飞出，直刺尸鬼。

　　尸鬼突有所觉，猛地转过身。

　　它那打结的长发，其中一缕如凝为箭，竟瞬间击中皇津南释放的金色电光。

　　金色电光溅射为碎小金色光点，尸鬼的那一缕头发，也突然炸碎。

　　“咦！”

　　皇津南目显异色，分明觉得意外，似没有想到这个女性妖魔化成的尸鬼，竟能如此轻易化解他的一式攻击。

　　他很清楚，他烙印着金色奥妙的那道电芒，具备穿金裂石的灵力，同级别的人族炼气士，亦或者六阶血脉的异族，都休想如此轻松抵挡下来。

　　“这尸鬼没有死去之前，血脉等阶，怕是不低。”


第877章 再见邢柏

　　皇津南渐渐生出兴趣。

　　一朵金色莲花，从其掌心浮现而出，莲花的花瓣，似镌刻着金之力量的真谛。

　　“呼！”

　　金色莲花旋动着，绽放出眩目的金色神辉，圣洁庄严。

　　花瓣之中，有千丝万缕的金色丝线，一条条飙射出来。

　　一种洗涤污秽，将邪灵诛灭的气息，轰然而出。

　　在金光照耀下，那只妖魔族的女性尸鬼，躯体如在燃烧。

　　尸鬼发出呜咽痛呼，打结的长发，无声飞舞。

　　苍白的鬼火，从尸鬼空洞呆滞的眼瞳内闪耀出来，此地较为浓郁的污秽能量，竟然加剧涌来。

　　包括聂天在内，所有置身于庭院的人，都开始遭受数倍污秽能量的侵蚀渗透。

　　这只尸鬼，和其它所遇的那些尸鬼，分明不一样。

　　其余的凶魂、尸鬼，在血葬山脉游弋活动，都不具备掌控污秽能量的力量，而它却可以。

　　五颜六色的污秽能量，汇聚到尸鬼身上，仿佛为尸鬼穿戴了一件彩衣。

　　从皇津南释放的金色莲花中，飞出的一缕缕金色丝线，钢针般穿透而来，竟然未能破掉那层污秽能量集结的彩衣。

　　尸鬼那具燃烧的躯体，金色火苗，也在顷刻间被扑灭。

　　尸鬼瘦骨嶙峋的左手，像是无意识地，虚空划动了一下。

　　一道苍白光芒一闪而逝。

　　“咚！”

　　金色莲花如遭重击，一朵朵金色花瓣，竟然脱离莲花炸裂。

　　朵朵金色花瓣，形成为一簇簇金色火焰，火焰内部，有金色神文璀璨而出。

　　“金罡法阵！”

　　皇津南低喝一声，一簇簇金色火焰的神文，涌现出更为圣洁的能量，组成一个玄奥阵法。

　　尸鬼立即被阵法所困。

　　从四面八方涌入的污秽能量，似被隔绝在外，再也不能流逝向那只尸鬼。

　　一簇簇火苗中，那些金色神文蝴蝶般飞舞出来，拥有灵性般，在冲击那只尸鬼。

　　尸鬼身上的彩衣，渐渐破裂，白色绒毛又重新闪现。

　　“皇兄！”

　　这时，以皇津南为首的，那些人族的炼气士，相继赶来。

　　他们一过来，也引发附近更多尸鬼的攻击。

　　分食了同伴碎尸，不能飞天的尸鬼，嗅着气血的味道赶来。

　　“外面的尸鬼，你们来对付，这只有点特殊的尸鬼，我来诛杀即可。”皇津南神色从容，眼中金光如织，以灵魂秘法掌控着那金罡法阵，以金色火焰，将尸鬼身上的彩衣，燃烧殆尽。

　　妖魔族的女性尸鬼，很快就被金色火焰，烧成黑炭。

　　污秽的能量，尸鬼体内独特的尸毒和尸气，渐渐消散。

　　“回来。”

　　皇津南伸手一抓，一簇簇金色火焰，一个个神秘的金色神文，又重新凝结为金色莲花，散发着宝光神辉，圣洁无暇。

　　金色莲花消失在他掌心，他一步跨出，就到了那只尸鬼旁。

　　此战，聂天袖手旁观，但却暗自观察着皇津南动用的种种秘法，还有尸鬼体内的异常动静。

　　他感应出，那朵金色莲花，怕是皇津南手中，另外一件通灵至宝。

　　此物和那杆金色长枪相比，有不同的奇妙，能缔结法阵，有洗涤邪物的圣洁之力加诸，同样厉害。

　　能动用污秽能量的尸鬼，在他的攻势下，也只是稍稍挣扎了一下，就被金色火焰燃烧而亡。

　　尸鬼一死，聚涌到庭院内，加倍的污秽能量，又消散不少，令聂天等人压力顿时减轻。

　　“不管你生前的血脉，在什么等阶，你毕竟死了，成为了一具死物。死物，动用不了血脉秘术，你岂是我的对手？”皇津南嘀咕一句，手中那杆金色长枪重现，他提着长枪，将那具焦黑的尸体分裂。

　　焦黑的尸体，干巴巴的，其中并没有什么特殊。

　　皇津南很快就失去了兴趣，扭头看了聂天一眼，“我去井底查探一下。”

　　聂天点头，道：“小心。”

　　“无妨。”皇津南自信地笑了笑，一束束金色神光，环绕着他，令他如沐浴在金色宝光下的神祇，诸邪不侵。

　　“呼！”

　　他立即沉落向井底。

　　“井底，究竟有什么？”殷娅楠奇道。

　　“那些污血，从何而来？”穆碧琼也在深思，“那个妖魔族的尸鬼，痛饮那些污血，难道才变得不同？污血对尸鬼的强大，定然有好处。”

　　谢婉婷则是一脸嫌弃，“对尸鬼有用的污血，我们肯定用不着，井底便是有东西，也不会适合我们人族。恐怕那些修炼邪术，亦或者妖魔族的魔人，才能将污血利用起来。”

　　没有太久，周身环绕着金光的皇津南，就从井中飞出。

　　“就是这东西了，原来是一枚秽血珠。”皇津南左手戴着一副手套，抓住一个珠子，向聂天说道。

　　珠子散发着黑红色的血光，似能主动吸纳污秽能量，从中传来极为惊人的气息。

　　那气息，让聂天的生命血脉，都本能地抗拒厌恶。

　　“井底，沉落着一具妖魔的尸骨，那个妖魔身前的血脉怕是不低。他死亡以后，体内残留的精血，结为晶体。晶体在血葬山脉，导引污秽能量，经过千万年的凝炼，化为了这一枚秽血珠。”

　　“秽血珠内的污秽能量，是侵入你们体内的几百倍，要是秽血珠沾染了生灵的鲜血，生灵会很快惨死。”

　　“此物，对待那些血脉强悍的异族，更有奇效。一些高等级的异族，体内的精血，一旦沾染秽血珠，死的更快。他们动用精血形成的种种血脉秘术，可以用秽血珠，轻易地化解。”

　　“这东西等我带回五行宗，稍稍炼制，就能成为克制强大异族的奇物。”

　　他解释了一下秽血珠的来历，就毫不客气地，将那一枚珠子收起。

　　井口的异常，是他率先发现的，守护井口的尸鬼，也被他斩杀，所以那秽血珠自然属于他，聂天等人也没有异议。

　　“那只尸鬼，能动用污秽能量，应该就是痛饮的井水，含有秽血珠淡化的污秽之力。它体内污秽能量，和尸力凝结，让它有了额外的手段。”

　　这边讲话时，庭院外面的战斗，也到了尾声。

　　围击而来的尸鬼，都被陆续击杀，那些人都重新到了皇津南身旁，皇津南没有再取出秽血珠，但说明了秽血珠从井口得来，简单介绍了一下。

　　大家对他收取秽血珠，也没有异议，此物便被他收入囊中。

　　“换个地方继续探察。”

　　皇津南重新登上那辆金色辇车，一马当先，从庭院内飞出。

　　众人一一尾随其后。

　　皇津南眼瞳金光闪闪，继续四处感应，不久忽听到异响，立即御动着金色辇车迅速赶往。

　　一刻钟后，几个骸骨族的族人，加七个人族族人，映入众人眼帘。

　　那些骸骨族的族人，还有人族的族人，在一栋几十米高的石楼上，正在和凶魂厮杀。

　　骸骨族的族人，和那些人族的族人，仿佛统一战线，共同对敌。

　　聂天远远看了一眼，嘴角忽泛出奇异之色，冷笑道：“碰到熟人了。”

　　“谁？”殷娅楠讶然。

　　“天莽星域，千剑山的邢柏！”聂天眼中杀光一现，“我有一位长辈，被此人所害，我有位朋友，也曾经被其禁锢。他和骸骨族暗自勾结，为骸骨族提供众多人族尸体，让骸骨族搭建了埋骨之地，后来败露，在骸骨族的帮助下，从天莽星域逃离。”

　　“和骸骨族来往，以同族尸体，为骸骨族提供便利，增强骸骨族的力量？”殷娅楠神色一冷，道：“此人该死！”

　　“是该死，所以我这次要他死！”聂天喝道。


第878章 实力悬殊

　　聂天认得邢柏，但邢柏对聂天并没有什么印象。

　　当时聂天等人和金瀚宗的仲士枢有过一战，那一战的主力乃是赵山陵等人，邢柏带着千剑山的人抵达时，也只是远远看到赵山陵、华暮。

　　聂天由于境界低微，他并没有注意。

　　如今在血葬山脉，这个石人族的主城，再次相遇后，聂天一眼认出邢柏。

　　邢柏和骸骨族的一些族人，在高耸的石楼上方，被凶魂围击，猛地看到一些人族族人冒出，神色微惊。

　　敢来血葬山脉的，都是自诩为实力不凡者，邢柏也是在那些骸骨族族人的带领下，才敢涉足于此。

　　和异族为伍，不算是大忌，尤其在碎灭战场这种地方，人族和异族暂时合作，也很常见。

　　只是，他们合作的对象，乃是骸骨族。

　　骸骨族因为修炼的死亡之力特殊，需要众多尸骨搭建埋骨之地，连异族都不太愿意和他们过多来往。

　　人族和骸骨族的合作，就更为罕见了。

　　邢柏眼中闪过一丝异色，悄然注视着最近的皇津南等人，脸色渐渐凝重。

　　天莽星域虽然是有圣域坐镇的中级星域，可天莽星域的圣域强者，数量有限，境界也不高，这就导致天莽星域在众多中级星域的排名，其实是垫底的。

　　邢柏并不能认出皇津南的身份。

　　但皇津南，还有他身旁那些人的气息，却让邢柏生出不安来，他百分百确信，皇津南等人实力强悍。

　　和骸骨族私自勾结，还是会被人不齿的，邢柏暗暗思量着，该如何处理此事。

　　“希望，他们不会逗留于此。”邢柏暗暗祈祷。

　　“呼！”

　　聂天的那辆星舟，从后方迅速接近，移到皇津南的金色辇车处。

　　聂天看向皇津南。

　　皇津南眸中金光四溢，又施展出五行宗独特的秘法，暗中感应。

　　“没什么特别的。”皇津南盯着骸骨族族人，和邢柏所在的那栋石楼，在里面没有嗅到地蕴级灵材的气息，随口说道：“与我们无关，那些家伙能不能挡下凶魂的攻势，我们不必理会，也不用在他们身上浪费时间。”

　　邢柏和骸骨族为伍，他虽有点不喜，但在没有足够利益驱使的情况下，他也无心理会。

　　“那个人族的族人，与我有私怨。”聂天忽然道。

　　皇津南一愣，目光从骸骨族族人的身上移开，认真看向邢柏，“……玄境中期修为，此人我从未见过，应该不是什么厉害的角色。他是谁？你怎么和他有仇的？”

　　众人的器物，离那石楼还有一截距离，就停了下来。

　　那边的凶魂，还在盯着骸骨族和邢柏等人攻击，因距离较远，并没有众多器魂分离出来，前来攻击。

　　“那人叫邢柏，出自天莽星域一个叫千剑山的宗门，这个宗门有圣域初期的强者坐镇。我和他的结怨，是因为……”聂天将内中详情，向皇津南解释了一番，然后道：“皇兄，你们先行一步，我等他们那边和凶魂的战斗结束，要将此人灭杀于此。”

　　皇津南表情古怪，“中级星域，只有圣域初期强者的千剑山天骄，还因为向骸骨族输送同族尸骨，被千剑山都除名了，被迫和骸骨族为伍，成为骸骨族的走狗，被驱使着在血葬山脉行动……”

　　“这样的家伙，也配成为你的对手，你可是碎星古殿第七位星辰之子啊。”

　　他在说起邢柏时，满脸都是不屑，因为以他为首的那些人，每一个的身份和来历，都已超过邢柏。

　　何况邢柏还被千剑山除名了。

　　“我还没正式通过星路，回归宗门，这个星辰之子的身份，还没坐实呢。”聂天干笑一声，“我出自的陨星之地，只是初级星域罢了，最近才有虚域级别者晋升。那邢柏先前的地位和身份，是能够压制我的，所以他杀了我的长辈，禁锢我一个朋友……”

　　“这样的小角色，等你回归碎星古殿，恐怕再也不会放在眼里。”皇津南点了点头，表示明白，又眯着眼说：“那家伙，玄境中期修为，实力还算是不错。嗯，这样吧，我安排人，将他们尽数斩杀吧，你不要浪费太多精力。”

　　“我要亲手杀他。”聂天斩钉截铁。

　　皇津南愕然，“何必呢？你虽是星辰之子，但目前的境界，毕竟弱他不少。我知道你的厉害，兴许能杀了他，不过真没有必要在他这种垃圾身上，去浪费精力的。”

　　“有些仇恨，让别人代劳，终究不痛快。”聂天坚持。

　　皇津南沉吟一下，轻轻点头，“好吧，我们就稍稍多逗留一会儿，等那边战斗结束了，再行下手便是。”

　　“多谢？”聂天拱手。

　　“那我们就看看乐子吧。”皇津南淡定道。

　　石楼上方。

　　一个宽阔圆台处，一名骸骨族族人，冷冷看向皇津南一行人，突然下令：“邢柏，让你的族人，分出两个，去他们那边，将凶魂带走一部分！”

　　邢柏一惊：“我们非要招惹他们吗？他们的实力，人数，比我们还要强一点，没有必要和他们发生冲突吧？”

　　“咻！”

　　一柄灵剑，在他头顶徘徊着，灵剑内魂力和灵力混杂暴射，将一只凶魂堪堪逼退。

　　“这些凶魂太麻烦，不分流一部分，我们会有重大伤亡！”骸骨族的族人，冷哼一声，严厉地说道：“只要凶魂被分走，我们就能撤离开来，突破凶魂的封锁圈！你立即给我去做！”

　　邢柏叹息一声，无奈下令。

　　两位同样出自邢家，是他堂兄的两个邢家人，被迫从凶魂堆内呼啸而出。

　　十几只凶魂，追逐着两人，在他们刚刚冲出百米时，两人就被凶魂淹没，凄厉地惨叫着，魂丝被凶魂抽离。

　　可那十几只凶魂，也因为离开那石楼，接近聂天等人，发现了新的目标。

　　凶魂咆哮着，没有再返回石楼，而是奔着皇津南等人而来。

　　“呵呵，拿我们做挡箭牌，想法不错。”皇津南眯着眼，“你那枚珠子的补品，又送上门来了。”

　　聂天的星舟率先飞出。

　　十几只凶魂，途径他头顶时，飞扑而来，被冥魂珠的突然冒出，给牢牢定住。

　　那些凶魂，如被钢针刺穿扎在地上的虫豸，扑动着，却无法活动。

　　冥魂珠浮升，游弋到一只只凶魂处，将那些凶魂全部带走。

　　骸骨族的那位族人，还有邢柏，脸色骤变。

　　“算了，看下去也没意义，纯粹浪费时间。”皇津南掌控着金色辇车，瞬间射向石楼，笑道：“一群土鸡瓦狗，也敢来血葬山脉！”

　　金色长枪重现，一只金色眼瞳带着璀璨金光，照耀向石楼。

　　一名名骸骨族族人，身上的骸骨，突显细密的裂纹，骸骨族族人全部被震慑到。

　　“嗤嗤！”

　　他们晶莹的头盖骨，因裂痕显现，灵魂被凶魂给拽动，轻飘飘浮现，有几人被凶魂直接吞没。

　　骸骨族的族人震怒，为首的家伙，以异族语言怪叫着，冲击向皇津南。

　　“就连你们族的帕格森，手持碎骨刀，联合邪冥族的弗罗斯特，妖魔族的古塔斯，三人合力，都不能奈我何，你们这些家伙，竟然敢和我战斗？”皇津南霸气凛然道。

　　听他这么一说，冲来的骸骨族族人，分明被惊吓住，“你是何人？”

　　“五行宗，金宗一袭的神子。”皇津南浑身环绕着金光，如一尊金色神明，傲然说道：“聂天，其余人，我全部帮你杀了，只留那个叫邢柏的给你。”

　　“好！”聂天弃下星舟，气血翻搅着，轰然落向圆台，瞪着邢柏道：“我叫聂天，被你所杀的甄蕙兰甄大家，是我长辈，而裴琦琦，是我师姐！”


第879章 扫清障碍

　　冥魂珠高悬聂天头顶。

　　围击骸骨族和人族的凶魂，在冥魂珠飞来之时，一哄而散。

　　血葬山脉凶魂无数，聂天为了能专心击杀邢柏，不再以自身为诱饵，蛊惑凶魂临近，以冥魂珠吞食吸纳。

　　凶魂退避，骸骨族和人族，立即从泥沼内挣脱。

　　可骸骨族那位首脑，不但不庆幸，反而更加恐慌。

　　因为他已经知晓了皇津南的身份。

　　——五行宗金宗一系的神子！

　　人族的崛起，令星河万千种族都感到惊惧不安，其中四大宗门的强势，更令诸多种族颤栗。

　　碎星古殿、五行宗、虚灵教、通天阁，人族这四大古老宗门，在星河的深处，力抗众多强族，不露败绩。

　　从这四大宗门走出的弟子，超强的战力，早就为人所知。

　　更何况，皇津南还是五行宗的一位神子！

　　神子，是被视为宗门继续兴盛的希望来栽培的，被宗门倾斜了无数宝贵物资，每一个单独拧出来，都能和其它种族的新生代领袖叫板。

　　骸骨族的那位领袖，在族内的地位，远远比不上携带碎骨刀的帕格森。

　　帕格森，弗罗斯特，古塔斯，三位异族新生代的领袖，合力竟然都不能斩杀皇津南，他要是没有说谎，该有多强？

　　骸骨族那位首领沉默着，眼中绿光闪耀，已经在思考着，该如何摆脱眼前困局。

　　同样沉默的，还有邢柏。

　　邢柏深沉的眼睛，死死瞪着聂天，脸上满是愤然。

　　他在和骸骨族的一次私会时，被宗门盯上，邢家为骸骨族输送人族尸骨一事，因此败露。

　　他们邢家的大部分族人，都被千剑山所灭，只有极少一些人，在骸骨族的帮助下，逃出天莽星域。

　　千剑山下手时，曾明确说出，宗门会暗自盯上邢柏，是因为有人告密。

　　告密者，从陨星之地而来。

　　邢柏也从而知道，陨星之地有人注意到他，联合神符宗和金瀚宗，向他们千剑山施压，从蛛丝马迹中找到了他和骸骨族的联系，逼的他邢家灭族，残余族人背井离乡。

　　他们去了骸骨族的领地，但因为失去千剑山这个依仗，又被天莽星域唾弃，他再也没有能力，为骸骨族继续输送人族尸骨。

　　他们邢家在骸骨族的眼中，最大的价值，也就没了。

　　之后，骸骨族对待他们的态度，发生了巨大变化，开始不再平等对待他们，还驱使着他们踏入碎灭战场。

　　他和一部分族人，来了血葬山脉，他族内的长辈，被骸骨族高等级血脉的族人，领入碎灭战场深处。

　　在血葬山脉，他们被眼前这些骸骨族的族人，视作炮灰。

　　很多族人，因此而死亡。

　　被同族唾弃，又被异族嫌弃，邢柏和邢家的待遇一落千丈，邢柏内心一直怨恨，怨恨将他们和骸骨族勾结消息泄露的人。

　　“可是你，将我，将我们邢家和骸骨族一事告知神符宗、金瀚宗，然后通传我千剑山宗门？”邢柏冷声道。

　　聂天咧嘴一笑，神态自若：“你猜得没错，你会落得今日这般境地，全都是出自我的手。不怕实话告诉你，神符宗的段石虎，是我在陨星之地的师兄。我就是在师兄的帮助下，潜隐在涡流域，和金瀚宗达成默契。”

　　“段石虎！原来如此！”邢柏一切都明白了。

　　其余几位邢家族人，听聂天说出内中详情，也都面显愤然，满脸凶光。

　　“和骸骨族勾结，为异族输送大量同族尸骨，为骸骨族搭建埋骨之地，你们还有脸了？”皇津南如一尊金色神明，就在聂天旁边静静悬浮，“你们这样的家伙，枉为人族！”

　　璀璨金色神辉，从那只金色眼瞳内透射出来。

　　“咔嚓！”

　　一名血脉低微，骸骨之身淬炼不足的骸骨族族人，一根根骨节，传来断裂的诡异声。

　　其余骸骨族族人，身上的骸骨，也出现更多细密的裂痕，裂痕越来越大，骨头仿佛会在下一刻，就彻底爆裂。

　　不仅是骸骨族，邢柏周边，几位邢家的族人，也一脸痛苦。

　　他们被金光洒落的血肉之躯，如被众多看不见的匕首，慢慢划动，有密密麻麻的伤口显现。

　　鲜血，止不住地流溢出来。

　　他们祭出的光罩，早就无声消失，当血肉撕裂时，浓稠的污秽能量，顺势入侵。

　　那几位邢家族人，看着伤口处，鲜红的鲜血，变成污血，脸上满是绝望。

　　只有邢柏，未被金光照耀，没有遭受这场厄难。

　　“逃！”

　　骸骨族的首领，看出不妙，以异族语言低吼。

　　石楼上的骸骨族族人，无人理会邢家的族人，从不同的方向，要脱离此地。

　　“逃？往哪里逃？”皇津南摇了摇头，眼瞳深处，诸多金色神文，绽放出圣洁的威严。

　　那只金色眼瞳，释放出来的金色神辉，更加的精炼。

　　神辉化为实质性的金光，一缕接着一缕，奔着飞出的骸骨族族人而去。

　　石楼周边，有绚烂的烟花爆开。

　　那一团团烟花，都是被金光追逐到，躯体炸裂的骸骨族族人。

　　包括那位首领。

　　短短十息，刚刚摆脱凶魂的噬咬，以为能从容退去的骸骨族族人，便一个不剩，尽数死亡。

　　他们尸骨炸裂，有灰绿色的灵魂，漂浮出来。

　　他们的灵魂，因这方天地的特殊环境，并没有迅速地消散开来。

　　以往，刚刚死去的生灵，飞逸的灵魂，要么被凶魂分食，要么经过漫长时间的衍变，沾染浓郁污秽能量后，被同化，成为新的凶魂。

　　这次并不一样。

　　冥魂珠从聂天头顶漂浮出来，珠子灵动地飞逝着，将骸骨族族人，刚刚形成的那些残魂，逐个收取。

　　当冥魂珠重返聂天头顶，邢柏身旁，他的那些族人，也在金色眼瞳的凶厉威慑下，全部死亡。

　　冥魂珠再次游弋了一下，人族刚脱离血肉的残魂，也成为了冥魂珠的补给。

　　突然间，这栋石楼，本来还在和凶魂厮杀的骸骨族、人族族人，就只剩下一个——邢柏。

　　皇津南还特别照应了他，将其区别对待，金色眼瞳的凌厉攻势，始终没有加诸在邢柏身上。

　　邢柏这才安然无恙。

　　“聂天，你确定要以自己的力量，击杀他？”皇津南最后问了一句。

　　聂天点头：“确定。”

　　皇津南不再说什么，很识趣地，一步步往后退，退到几十米开外，才停了下来。

　　他转身，回首，对那些陪同他来的炼气士，还有谢婉婷等人说道：“你们散落开来，那个叫邢柏的家伙，若是想冲出去，给我拦下就是。不过要记得，别把他弄死了，聂天既然想玩玩，就让他玩的痛快一点。”

　　“哦。”

　　以他为首的那些人，都以石楼为中心，各自散开。

　　谢婉婷、殷娅楠和穆碧琼三女，乘坐在聂天的星舟上，一动不动，只是远远望着石楼。

　　星舟属于聂天，聂天没有催动，她们也无法驱使。

　　“你以为你能单独击杀我？就凭你，陨星之地而来的废物？”在身旁族人尽数死亡，被他依仗的骸骨族族人，也被皇津南所灭后，邢柏反而冷静下来，他沉静如水的眸子，有隐讳的疯狂之意，渐渐酝酿，“我不清楚你是如何攀上五行宗神子的，但你本人，就是陨星之地那种穷乡僻野的低贱人！”

　　一柄柄灵剑，从邢柏体内飞出，垂落着，浮在他周边。

　　一共十二柄灵剑，其中一柄被他握着掌心，剑内有厉啸声传来，分明为通灵之物。

　　事迹没暴露前，邢柏为千剑山排名首列的天骄，他在千剑山的资源浇灌下，能持有一件通灵至宝，也是理所当然。

　　十二柄灵剑，一一飞出，剑阵顿生。


第880章 手刃仇敌！

　　石楼附近，散落着皇津南，还有人族各大星域的天骄。

　　包括殷娅楠等人。

　　众人都在注目着聂天和邢柏的这一战。

　　皇津南眼中兴致浓郁，也想知道身为星辰之子的聂天，该以何种方式，将邢柏斩杀。

　　他相信聂天一定能成功。

　　因为聂天，毕竟是通过碎星古殿天门的血腥试炼，从而成为的第七个星辰之子。

　　他深知天门试炼的残酷。

　　其余那些其它星域的天骄，也极为好奇，也想知道这个被碎星古殿认定为第七个星辰之子的家伙，究竟有什么奇特之处。

　　“聂天，没有使唤星舟，也不能动用炎龙铠。”殷娅楠皱着眉头，心里有点担忧，暗自思量着。

　　穆碧琼轻哼一声，道：“非要逞强！”

　　谢婉婷脸色恬静：“凡境后期，对手为玄境中期，中间差了两个级别，到底……能否成功？”

　　十二柄灵剑，一柄通灵的被邢柏攥在掌心。

　　另外的一柄柄灵剑，从邢柏旁边飞向天，十一柄灵剑，忽地虚空飞逝。

　　一束束剑芒，编织成剑芒网，剑芒柔韧而又锋利。

　　数秒后，一个巨大的剑网，就将邢柏环绕在内。

　　“注灵！”

　　邢柏低呼，那柄通灵的灵剑，有非常明显的魂丝，逸入剑网。

　　剑网似突然有了灵性。

　　邢柏提着那柄通灵的灵剑，跨步向聂天而来，头顶一柄柄灵剑环绕的剑网，像是绞肉机般，朝着聂天覆盖而来。

　　“悬空凝剑术。”

　　聂天咧嘴一笑，一眼就认出这种剑决的来历。

　　“你是不是有个堂哥，名叫刑北宸？”聂天笑问。

　　“是有如何？”邢柏哑然。

　　“他便死在我手中。”聂天笑容灿烂，两手如托浮着无形巨鼎，高高举起。

　　“聚灵……”

　　他内心默念，污秽的能量，忽从八方汇聚到他掌心。

　　一个硕大的能量光球，以肉眼可见的速度凝结，膨胀，瞬如磨盘。

　　这一式秘法，同样得自擎天巨灵，他在裂空域时，屡试不爽。

　　裂空域的污秽能量，也能以这样的手段凝聚为灵气球，他相信血葬山脉的污秽能量，同样可以集结出来。

　　不出意外，一个更为巨大的灵气球，顷刻形成。

　　此地污秽能量，超出裂空域十几倍都不止，使得这个灵气球不仅更为巨大，内部混杂的诸多外域杂质，各族气息，也愈发浓烈。

　　磨盘大小的灵气球，五彩缤纷，内部相互冲突的能量，经过揉炼凝结，如在孕育着不可阻止的风暴。

　　“去！”

　　磨盘般的灵气球，顿时飞出，砸向那剑网。

　　灵气球之中，本就冲突的能量，再被聂天瞬间引燃，轰然爆裂。

　　千百道异光，掺杂着暴烈的气息，从那灵气球内磅礴炸开。

　　邢柏以“悬空凝剑术”编织出来的剑网，连一秒都没撑住，直接就被炸成粉碎，无数的剑芒四处激散。

　　“血脉！生命强化！”

　　聂天那具本就强健的躯体，肌肉虬结，有一片片角质般的鳞甲，似从皮肉上天然生出，鳞甲之中，还有金色、银色的神秘线条，仿佛带着噬金虫和银甲虫的血脉真谛，泛出的光泽，冰冷而又坚韧。

　　“呼！”

　　生命气血的爆发，导致汇聚向他的污秽能量，陡然加剧。

　　聂天不仅不惧，还哈哈一笑，又再次施展出聚灵秘术。

　　一个比先前还要大的灵气球，反而更快凝结，新的灵气球，再次漂向邢柏。

　　邢柏脸色苍白，人剑合一，如一束剑芒，急忙挪移开来。

　　“轰！”

　　他飞离处，那栋石楼的楼顶，宽阔的石台，加上一块块巨石，都爆炸开来。

　　污秽杂质的凝结之物，四处溅射，使得那片区域的爆鸣声不绝于耳。

　　聂天的狂妄笑声，陡然响起。

　　星光一闪，聂天身影顿失，下一瞬，就直接瞬移到邢柏的面前。

　　一截嫩绿如翡翠的树枝，被聂天抓在手中，刺向邢柏。

　　“剑决！七杀！”

　　邢柏手中的通灵灵剑，虚空刺击，七道剑芒，皆有灵性，如蛇而来。

　　另外十一柄灵剑，心随意动，有无数剑雨坠落。

　　“当当当！”

　　剑雨为碎小剑芒，在聂天身上的天然灵甲上，开出一朵朵金银小花。

　　剑雨倾盆，却不受控制，洒落在聂天鳞甲上，只是让聂天稍有痛感。

　　但被通灵的灵剑，以七杀剑决形成的七道剑芒，却有着自己的意识般，分别向聂天的眼睛，口鼻，耳朵等没有被鳞甲覆盖处刺来。

　　剑芒未至，聂天面容便传来刺痛，有细长的血痕显现面容。

　　剑意凌厉无匹！

　　“浑沌乱流！”

　　聂天内心咆哮，各类不同属性的能量，以其为中心，暴乱狂涌。

　　七道灵性十足的剑芒，一入浑沌乱流，就歪歪曲曲，似再难锁定聂天，脱离了原先的轨迹。

　　聂天手中那一截晶莹树枝，则是忽地飞出，如一道光，撕裂空间，直刺邢柏胸口。

　　邢柏的那柄通灵灵剑，剑尖一束寒光飞出。

　　“砰！”

　　晶莹树枝倒飞而归，在聂天袖口隐没。

　　聂天眼皮子都没动一下，星烁再变，鬼魅般到了邢柏后方。

　　浑沌乱流顺势淹没邢柏。

　　在聂天两手掌心，似有无数星光汇聚，各自形成两个星光熠熠的法阵。

　　星辰法阵如两个印记，一左一后，印向邢柏后心。

　　邢柏大惊失色，转身之际，星辰法阵已瞬息而至。

　　他都来不及动用灵剑化解，只能被动地以灵力光盾硬抗，但在那用来抵御污秽能量的光盾之中，却忽地多出许许多多的游鱼般的剑影。

　　星辰法阵还是按了下来。

　　神秘的星辰秘法，如囊括着两个星海，在那光盾上方爆发。

　　令人目眩神迷的星光，灿然而出，邢柏的光盾，其中的剑影，像是被消融的冰雪，一下子就不见了。

　　聂天膨胀后，如小山般的躯体，炮弹般重重撞击到邢柏。

　　邢柏口中鲜血喷洒，猛然倒飞。

　　一滴精血，在聂天心脏处燃烧。

　　“咚咚咚！”

　　更为浓郁的污秽能量，数倍汇聚而来，聂天气势更甚，如一头披着人皮的凶兽，尾随着邢柏追杀而去。

　　十一柄灵剑，逐个飞回，去拦截聂天。

　　聂天握拳，一拳接着一拳砸来。

　　那一柄柄灵剑，被聂天一拳砸击后，凡铁废铜般，陡然弯曲，一一坠落于地。

　　“玄境中期，不过如此！”

　　聂天最后的一拳，调用体内诸多力量，以擎天之怒的方式轰出。

　　此拳一出，就连污秽的能量，都被打散，拳劲内，隐隐传来擎天巨灵的咆哮，声声咆哮，其余人仿佛听不见，却震的邢柏心神溃散。

　　他勉力刺出那柄通灵灵剑。

　　可那柄通灵灵剑的器魂，都仿佛被擎天巨灵的咆哮声吓破胆，变得黯然无光。

　　擎天之怒带着滔天怒意，寄托着擎天巨灵对苍天的不屈从和愤怒，轰炸而来。

　　“蓬！”

　　通灵灵剑被轰的抛落别方，邢柏的血肉之躯，在失去光盾后，硬生生受了那一拳。

　　邢柏猛然炸裂为漫天血雨。

　　“太轻松了。”

　　“不愧是历经天门试炼，得到碎星古殿认可的，第七位星辰之子！”

　　“好强！”

　　“他才凡境啊！”

　　陪同皇津南而来的那些各大星域天骄，惊声低呼，以看到妖魔鬼怪般的目光，骇然望着他。

　　皇津南哑然失笑，摇头说道：“你这家伙，胜之不武啊。你体内的血脉，怕是有六阶，单单血脉的力量，就足以和此人一战。除了六阶的血脉，你还有丹田灵海内诸多灵力可用，法决又精妙神奇，他岂是你对手？”

　　“要是没把握，我怎会坚持非要亲手杀他？”聂天回应。

　　皇津南笑了笑，道：“也对。”


第881章 古老祭台

　　皇津南身影一闪，便到了那柄通灵的灵剑处。

　　他抬手一抓，那柄灵剑，如被磁石吸引的铁块，忽落入他掌心。

　　灵剑发出低鸣，颤栗着，欲图挣脱。

　　皇津南低声一笑，指尖点点金色光芒，渗透到剑刃。

　　那柄灵剑的低鸣声，立即停止，灵剑如蒙着一层金光，安静地被他攥在掌心，似被其瞬间驯服。

　　“剑内器魂，为一头八级金角兽的兽魂。金角兽为金属性的异兽，融入剑内，能大幅度提升这柄剑的锋锐，算是一件不错的通灵器物。”皇津南两指并拢，指头夹着剑体，瞥了聂天一眼，笑着说：“聂天，这柄剑，让给我可好？”

　　他为五行宗金宗一系的神子，修炼的灵力法决属性，也是金之奥秘。

　　那柄有八级金角兽器魂入驻的灵剑，比较适合他来使用，此剑落入他手，威力将会比在邢柏手中，更胜一筹。

　　聂天道：“你帮我扫清了障碍，此剑归你便是。”

　　“哈哈，我不会白白占你便宜。”皇津南长笑一声，从其储物戒内，取出一物，抛给聂天，“拿去，这东西也是我偶然所得，只是此物和我不适合，我能看出，你还修炼了火焰法决，它可能比较适用你。”

　　聂天好奇接过，低头一看，发现竟然是一个赤红色的龟壳。

　　龟壳仅有巴掌般大小，却炽烈无比，如一团火焰燃烧。

　　龟壳上，生出天然的龟纹，那些纹络像是一条条火线，似镌刻着火焰力量的某种真谛。

　　“九级赤练龟的一片龟壳，赤练龟不是荒古时代的古兽，可这个赤练龟经过十万年时间的层层进阶，却拥有了九级的血脉，即便放在荒古时代，也是厉害的家伙。”皇津南解释，“这片龟壳，是我五行宗的一位长辈，和其战斗时，从它身上剥落下来。”

　　“虽只是一片龟壳，可其中蕴藏着的火焰力量，依旧惊人。龟壳上的龟纹，也含有奇妙，只是很难参透罢了。”

　　“九级赤练龟的一片龟壳，比起那柄灵剑，价值便是小一点，也不会小太多，还请你不要嫌弃。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”聂天呵呵笑着，“此物，恰巧适合我。”

　　赤练龟的龟壳入手，聂天什么都没做，都能感应出丹田灵海的火焰漩涡，旋动之际，不断地从龟壳内，抽离丝丝炎能。

　　赤练龟的炎能，注入火焰漩涡，如点点火星子沉落下来，竟在加快着火焰漩涡的淬炼。

　　他暗自判断，发现这小小一片赤练龟的龟壳，甚至能帮助他，在短时间内，就将火焰漩涡凝炼到极致。

　　赤练龟的那片龟壳，能给予他的帮助，比造化源井内喷涌的造化炎能，都只强不弱。

　　至于邢柏那柄灵剑，因为金属性之物，他即便收取了，将来也只能拿来交易，能否换取赤练龟龟壳这类适合他的灵材，还说不准。

　　“你不嫌弃就好。”皇津南坐落于那辆金色辇车，说道：“被你所杀那人，罪有应得，我们在他身上已经浪费了时间，就不要再耽误下去了。”

　　聂天点点头，便飞身落向星舟，说道：“好了，我们继续便是。”

　　皇津南一马当先，操控着金色辇车，又在石人族的主城游荡开来。

　　得到赤练龟龟壳的聂天，一边动用星舟，跟随着他，一边分心去提炼赤练龟那片龟壳中的余留之力。

　　他发现这片龟壳内，不仅有炽烈炎能，还有部分气血之力残留。

　　他默不作声地，以生命血脉的生命汲取，将那部分赤练龟的气血之力吸纳，立即被生命血脉疯狂蚕食干净。

　　旋即，他就一缕缕地，从赤练龟龟壳之中，抽取这九阶赤练龟的炎能。

　　炎能涌入，化为点点火芒，沉落火焰漩涡，漩涡旋动着，如被独特的火焰洗涤着，渐渐膨胀阔大。

　　与此同时，他还有闲工夫，将冥魂珠唤出。

　　一道灵魂意识飞入，他突然惊奇地发现，冥魂珠那一幅对应着血葬山脉的地图，已经清晰到足够辨认的程度。

　　他在地图内，先找到自己的定位，看到了石人族主城的轮廓。

　　“众多飘荡在石人族主城的凶魂，被冥魂珠逐个吸纳，许多凌乱的记忆相互对照，将此地给清晰刻画而出……”

　　他的那一缕念头，在冥魂珠内部的地图内，搜寻着。

　　忽然一个奇地，被他注意到。

　　那是六座石楼林立之地，六座石楼中央，有一个宽阔广场，广场上竖立着很多石柱子。

　　地图只是粗略绘刻出此地，可在此地有一个个白色光点，密密麻麻的涌动着，那些白色光点聂天只看了一下，就大致猜测出，应该是尸鬼。

　　无数尸鬼，汇聚向广场，在一根根石柱子活动，颇为奇异。

　　他对照自己所在的位置，还有那六座石楼中央的广场，辨别了一会儿，就找到了方向。

　　他魂念回归，沉吟了一下，突然对皇津南说道：“我来主导方向如何？”

　　队伍最前方的皇津南，明显愣了愣，放缓金色辇车的速度，奇道：“可是有什么发现？”

　　聂天点头。

　　皇津南眼睛一亮，欣然道：“如此正好！”

　　他毫不怀疑聂天的说辞，认为聂天既然胆敢要主导方向，必然有所依仗。

　　这时候，他们在石人族的主城也游荡了一阵子，他也仅仅只是从那女性妖魔守护的井内，找到点有价值的东西。

　　他还在烦恼，这座石人族的主城，隐藏的灵材究竟在何处。

　　“咻！”

　　星舟陡然加剧，直接飞逝到队伍最前方，聂天根据心中规划出来的方向，调整着位置，主导众人的前行。

　　后面以金色辇车为首的器物，风驰电掣，一一追随。

　　“轰隆隆！”

　　极远之处，隐隐传来沉闷的轰鸣，如地动山摇。

　　那些轰鸣声，离他们所在的石人族主城，包括血葬山脉，似乎都有很远的距离，仿佛从碎灭战场的深处传来。

　　皇津南看向声音传来的位置，脸色稍显凝重，说道：“怕是有虚域、圣域级别，亦或者八级、九阶的异族战斗。这种宏大的声音，能相隔如此之远传递而来，足见交战者的可怕。碎灭战场的深处，定然有了血战，希望不会波及到我们。”

　　其余听到异响者，也暗自紧张，时不时看向声音响起的方位。

　　聂天虽然惊讶，但并没有放在心上，还是在观望着四周场景，对照冥魂珠内的地图，小幅度地调整着方向。

　　整整一个时辰后。

　　六座近百米的石楼，在众人眼前浮现出来，那六座石楼，比别的石楼明显高出一大截。

　　六座石楼中央，则是宽阔的广场，仿佛是当年石人族的族人，举办祭祀所用，广场一根根巨大的石柱子中间，还有神秘的祭台存在。

　　数百尸鬼，游荡在广场附近，绕着一根根石柱子无意识活动。

　　石柱子上，还有其它的图案，仔细去看，那些图案分明是强大的凶魂，被束缚在内。

　　聂天粗略看了一眼，就发现石柱子有十八根，每一根石柱子，都有众多凶魂在其中游动着，似被封禁，又似被圈养着。

　　凶魂，尸鬼，数量要远远超过他们一路上所遇的，且更为强大。

　　除了凶魂和尸鬼，在那神秘的祭台上，周边，还堆砌着数不尽的骸骨，从骸骨体型来看，有异族，可更多的则是人族。

　　石人族的族人，在某个古老的年代，仿佛以异族和人族的骸骨，举办过一次大型祭祀。

　　以异族、人族的骸骨为祭品，似在祈求上苍，亦或者神话中的魔神，庇护他们一族。

　　“这儿，怕是城池内最重要的地方。”皇津南目显异色，让聂天不要急于靠近，由他来率先探察一番，看看究竟会有什么。

　　聂天点头之后，也暗自动用天眼，还有生命血脉，去感测内中奇奥。


第882章 地蕴级的祭品！

　　九只天眼凝结出来，倏一显现，皇津南明显愣了一下。

　　“碎星古殿的星瞳。”

　　皇津南轻笑一声，说道：“星瞳以星魂凝炼而出，能感测到最隐秘的灵魂波动，比起我的黄金眼，另有奇妙。我的黄金眼，只能看的物件最细微之处，能看出物品由何种材料、金铁炼制而成。”

　　他对碎星古殿的诸多秘术，知之甚详。

　　天眼无影无形，由魂力集结，只能由灵魂感测，聂天九只天眼一出，他能敏锐感应，并捕捉出天眼的活动轨迹。

　　“天眼，原来被称作星瞳……”

　　聂天眼眸深处，点点星光闪耀着，九只天眼徘徊在广场外面，细细观察。

　　在天眼的视野中，十八根石柱子内部，被禁锢的众多凶魂，变得清晰可见。

　　每一根石柱子，都有数百只凶魂被束缚着，似在发出无声咆哮，但无法摆脱石柱子。

　　“呼！”

　　一只凶魂，忽从广场外面飘荡过来。

　　新的凶魂，在临近一根石柱子时，魂体剧烈挣扎着，摇摇晃晃。

　　可那只凶魂，只挣扎数秒，就被那根石柱子，瞬间扯入其中，成为石柱子内数百凶魂中的一只。

　　“咦！”

　　聂天低呼一声，突然明白那十八根石柱子内的凶魂，怕是都是飘荡到广场中央，被石柱子给吸引入内。

　　他又看向尸鬼。

　　他渐渐发现，徘徊在广场内的尸鬼，都只是绕着一根根石柱子，无意识地游荡。

　　然而，没有一只尸鬼，能脱离那宽阔的广场，活动到广场之外。

　　广场，像是一个囚笼，令尸鬼和凶魂，都被吸引而来，可一旦入内，就再难离开。

　　可众多的尸鬼，在广场走动着，却都没有靠近那座古老的祭台。

　　祭台周边，尸骨堆积，祭台上方，也同样铺满尸骨，但是那些尸骨，并非尸鬼，没有行走的能力，不知死了多少年。

　　聂天的天眼，能看到众多凶魂，能感知到它们的存在。

　　只是，天眼并没有觉察出，除了凶魂以外，和凶魂的气息不同的灵魂体。

　　他的生命血脉，感应到的，也仅仅只是走动的尸鬼，似没有其它异常的气血波荡。

　　只要是有血有肉的生灵，都有灵魂和血气波动，天眼和生命血脉，能分别嗅到灵魂和气血的细微存在。

　　“呼！”

　　一只游弋在广场外沿许久的天眼，尝试着，入驻广场内部。

　　那只天眼一飞逝到广场上方，突从无形变成有形，成为一团闪耀的星光。

　　天眼似被某物照耀的秋毫毕现。

　　聂天寄托在天眼上的魂丝，星魂之力，居然在顷刻间溃散，那团代表着天眼的星光，迅速缩小，直至化为一点米粒，蓬的消散开来。

　　脑海一痛，聂天神色一惊。

　　他和天眼之间的联系，彻底消失，他知道他以星魂和自身真魂之力凝炼出来的天眼，已经没了。

　　不能将那只天眼收回，就意味着，他失去了一点星魂的力量，和稀少的魂力。

　　剩余的八只天眼，他再也不敢飞入广场，沉着脸提醒：“广场内，有神秘力量的存在，在其中妄动灵魂力量，会被消泯掉。大家要切记，如果我们后面踏入广场，魂力不可从体内飞逸出来，不可暴露。”

　　他的这一句提醒，还没有说完时，皇津南闷哼一声，金色眼瞳迅速回归。

　　皇津南似乎也吃了个闷亏。

　　“聂天说的没错，魂力，在那广场内，会被消散掉。”他深吸一口气，愈发不敢轻易涉足，就站在广场外，暗自思考着对策。

　　“凶魂，被一根根石柱子禁锢着，不知道会不会飞出来。十八根石柱子，凶魂数量庞大，若能脱离，对我们会是一场灾难。”

　　“除了凶魂，还有众多尸鬼，那些尸鬼比我们之前遭遇的，要更为强大。”

　　“我们一旦踏入广场，或许不会立即遭受凶魂的围攻，可尸鬼……一定会因为气血的吸引，疯狂扑杀我们。”

　　“广场之中，究竟有什么潜藏着，我暂时还看不出来。但只要我们进入，势必会遇到麻烦，我们可能需要和尸鬼、凶魂战斗着，去找寻广场内的奇妙。”

　　“有点棘手。”

　　皇津南如临大敌，异常谨慎，抬手示意那些陪同他而来的各方星域天骄，别冒然行动。

　　“轰隆隆！”

　　极远之处，地动山摇，声声恐怖的轰鸣，如横跨无垠空间，传递而来。

　　广场中央，那座古老祭台，突然开始震动。

　　“砰砰！”

　　堆砌在古老祭台上的一具具尸骨，被震的飞离祭台。

　　被尸骨淹没的祭台，渐渐呈现出来，坚硬的祭台，有一块块厚实的巨石，爆裂开来。

　　碎石飞溅，有一个个物件，似沉落在祭台一个个凹陷的下方，逐个显露。

　　有一物，金光夺目，仿佛是天外神铁，镌刻着细密的金色神文。

　　那些神文，由凝炼的金光形成，扭扭曲曲地，似代表着一些神符。

　　皇津南突死死瞪着那块金色精铁，喝道：“浑金，烙印着金之力量奥妙的天然浑金！”

　　聂天一呆，道：“浑金？”

　　“金属性的至宝，天地孕育而出，在古老的年代，处于金之矿山深处，历经千万年，不断吸纳金锐之力形成！此物，为金属性的地蕴级七品灵材，具备模糊的灵智！我若得手，将来稍加炼制，就能成为我筑域的主材！”

　　“不仅如此，此物还能炼制为金属性的通灵至宝！由于此物的器魂，天然存在，和后天采摘别的魂体炼制的器魂相比，要更为珍贵！这样的通灵至宝，具备进阶为不朽灵器的可能！”

　　皇津南彻底激动了。

　　几片青翠欲滴的树叶，也从祭台下方，碎裂的石头内显现。

　　那几片树叶，绿如翡翠，宝光千丈，令人目眩神迷。

　　穆碧琼眼瞳深处，两朵共生花的影迹，不受控制地浮露出来。

　　“那几片树叶……”

　　她感受到共生花的极度渴望，似乎那几片树叶，为木属性的至宝，对共生花的成长，有着难以估量的好处。

　　聂天体内的草木漩涡，在那几片树叶的宝光溅射出来时，也加快旋动。

　　就连他的生命血脉，也透露出贪婪，似想要第一时间将其据为己有。

　　一道绚烂的电芒，游蛇般，在祭台内飞逝着，活灵活现，如有着自己的意识。

　　电芒仅有指头粗细，可仿佛已经通灵，它一出现，祭台上空，似在主动汇聚着雷电之力，有阵阵雷轰声传开。

　　一簇苍白火焰，也从祭台内漂浮出来，阴冷地燃烧着。

　　“咻咻咻！”

　　尸鬼体内，一缕缕尸气，不受控制地被牵引出来，注入那一团苍白冰冷的火焰。

　　浑金，树叶，闪电，苍白火焰之后，又有一个灰褐色土球飞出，那拳头大小的球体，似为大地的结晶，令那座祭台地底深处，都轰然震动。

　　五件不同造型的灵材，从祭台内冒出后，仿佛本能地想要脱离祭台。

　　它们似乎感知到不妙。

　　五个灵材在祭台上，不断飞逝着，却像是被看不见的壁垒挡着，始终出不来。

　　“五个灵材，皆为地蕴级！”皇津南深吸一口气，看向轰鸣声传来的远方，喝道：“这些东西，应该是石人族祭祀天地的祭品，和那些尸骨一样，都是用来举行神秘的祭祀仪式。它们突然冒出，想要脱离祭台，怕是，怕是感应到石人族族人的动向！”

　　“石人族！”一人惊叫。

　　“聂天应该没说错，真的有石人族的族人，还健在人世。而且，他们应该正在赶来！”皇津南都有点不安，“祭品还在，说明他们的祭祀，当年没有成功完成。石人族的族人想要过来，极有可能，要重新举行那场未完的祭祀！”

　　“这些地蕴级的灵材，已经有模糊灵智，它们知道接下来的命运，所以想摆脱。”

　　“不能等下去了，要是让那些石人族的强者抵达，我们就什么都不要想了！”

　　“聂天！我们一同杀进去，石柱子内的凶魂，若是飞离出来，交给你来对付！尸鬼，我们会负责斩杀！”

　　“务必在石人族强者赶来之前，将那五件祭品，全部带走！”

　　话语一落，不等聂天答应，他率先飞向广场。

　　“喀喀！”

　　广场中，竖立着的一根根石柱子，也出现了裂纹。

　　被禁锢了不知多少年的凶魂，咆哮而出，如一团团灰蒙蒙的云，覆盖向皇津南。

　　“聂天！”

　　他大声呼叫。

　　“来了！”


第883章 步步艰辛

　　聂天瞬间踏入广场。

　　“嗷嗷嗷！”

　　凶魂的咆哮声，如天崩地裂，震的人耳膜都要撕裂开来。

　　强悍如皇津南，在广场内，被众多凶魂的咆哮声冲击，面容都略显扭曲。

　　那朵金色莲华，犹如冠冕，静静悬浮在他头顶。

　　金色莲华绽放出灿灿金色宝光，宝光垂落，珠帘一般，将其笼罩在内，帮助他抵御凶魂的凄厉嘶啸。

　　游荡在广场内的一只只尸鬼，张牙舞爪地，一只接着一只，扑杀而来。

　　皇津南手中那杆金色长枪，宛如蜕变为一条黄金铸造的游龙，随着他心神的变动，将那些扑来的尸鬼，冲击成一截截碎尸断骨。

　　聂天一进来，就毫不犹豫将冥魂珠召唤出来。

　　青蒙蒙的冥魂珠，内部残魂蠕动着，以邪冥族九阶大君魂魄炼化而出的器魂，分明激动不已。

　　冥魂珠释放出来的青色微光，对所有魂体都具备克制力，较为弱小的凶魂，一看到蒙蒙青光洒落，便本能地躲避。

　　然而，还是有一些凶魂，面对着冥魂珠，竟依然不惧。

　　其中有几只凶魂，从模样和体态来看，赫然便是邪冥族族人死亡后，魂魄所化。

　　那些凶魂对冥魂珠的抵抗力最为强大。

　　就是那几只凶魂，硬是穿透冥魂珠释放出来的青耀光芒，忽临近聂天。

　　嗜杀、暴虐、怨恨、恐惧，种种凶魂临死前滋生的邪恶念头，如山如海般狂涌而来。

　　一幕幕虚幻的画面，突在聂天的脑海内交替浮现，那些画面，都是凶魂死亡之前，所经历的场景，似将聂天带入一个个死前的境地，让其平静无波的内心，陡然掀起巨浪，一腔负面的杀欲，止不住从心头攀升而出。

　　聂天的眼瞳，点点闪烁的星光，忽地消失。

　　取而代之的，乃是一抹猩红如血的色泽。

　　“轰！”

　　生命血脉的强化天赋，不受控制地施展出来，聂天肌肉虬结，鳞甲丛生。

　　眸中如涂抹了一层血色的他，发出怒啸，连眼前凶魂的来袭都似乎忽略，竟朝着皇津南杀去。

　　“聂天！”

　　皇津南失声惊叫，头顶的那朵金色莲华，一枚枚金色符文，蝴蝶般飞了出来。

　　金色符文密密麻麻，皆含有金之力量的真谛，冲击而来的尸鬼，被那些金色符文一碰，尸鬼就像是落地的瓷器，碎裂开来。

　　被凶魂的怨念影响的聂天，快要到达皇津南身前时，忽听到低微的魂音。

　　魂音，从那一枚跟随他的冥魂珠内传来。

　　汇聚向聂天的怨念，在魂音响亮时，如被狂风吹散的乌云，一下子就消失了。

　　聂天瞬间恢复清明。

　　而这时，几只邪冥族族人残魂变幻而出的凶魂，竟已经不知不觉间，逸入其灵魂识海。

　　凶魂在其灵魂识海内，似要捕捉他的真魂，将其真魂撕咬干净。

　　“星链！”

　　聂天吓出一身冷汗，九颗星魂绚烂夺目，一条条星魂之力垂落下来，糅合他的魂念，形成诸多星辰光链。

　　星链飞逝向几只凶魂，净化邪魂的神圣浩淼的星力，以阵法的形态催发而出。

　　“噗噗噗！”

　　一只只凶魂，在他的灵魂识海内，没有逗留几秒，便在星链之下，烟消云散。

　　聂天再次冷静下来，并急忙和冥魂珠内的器魂沟通。

　　简单交流后，他才知道因冥魂珠来自邪冥族，所以有一些邪冥族残魂衍变的凶魂，能经得住冥魂珠的魂力禁锢。

　　“呼呼呼！”

　　在他和皇津南之后，殷娅楠等人，也脱离星舟，飞了进来。

　　陪同皇津南踏入血葬山脉的，各大星域天骄，同样踏入其中。

　　他们立即和尸鬼、凶魂展开厮杀争斗。

　　这些人的踏入，使得凶魂和尸鬼，都分出了大部分，令皇津南的压力小了不少。

　　聂天也注意到，很多凶魂因惧怕着冥魂珠，都舍弃了他，选择向新来者下手。

　　“聂天！你我一道，你来帮我抵挡凶魂，我扫清尸鬼，我们尽快赶往那古老祭台！”皇津南主动发出邀请。

　　他也看出来了，因凶魂的数量太多，聂天的那一枚冥魂珠，不能帮所有人抵御凶魂。

　　而且还有凶魂，连那枚冥魂珠都压制不了。

　　唯有他和聂天一道儿，才能沾冥魂珠的光，少面对一些凶魂的威胁。

　　石人族那古老祭台处，漂浮出来的五件地蕴级灵材，必须尽快收取，众人也必须尽快撤离。

　　不然，等石人族的族人，从碎灭战场深处赶来，他们怕是非但拿不到那些灵材，还要埋尸于此，兴许在千百年后，残魂也会成为一只凶魂，尸体，要么被啃噬，要么，也成为众多尸鬼之一。

　　“好！”

　　聂天轻轻点头，短途星烁催动，忽然就接近了皇津南。

　　他一过来，聚涌在皇津南的一只只凶魂，马上退散了绝大部分。

　　退避的凶魂，都是在冥魂珠的光芒之下，本能恐惧的。

　　还留在皇津南旁边的，只有五只凶魂，那五只凶魂无一例外，都是由邪冥族的残魂变幻而出。

　　除了那五只凶魂，数十个尸鬼，还在前仆后继地，想要接近他，以利爪牙齿，在他身上留下一点点痕迹来。

　　皇津南依然乘坐着他那辆金色辇车，金色辇车悬浮于空，可行进却异常缓慢。

　　这是因为，在金色辇车的前方，有众多尸鬼飞向天空，阻扰着辇车的前行。

　　而聂天的星舟，因之前殷娅楠三女乘坐着，所以他没有带入广场。

　　这时，他要冲向外面，将星舟弄进来，已经不太现实。

　　因为他并不知道，能束缚着尸鬼无法离去的广场，会不会对他们，也有同样的隔绝作用。

　　“咻！”

　　他身如星芒，飞落在那辆金色辇车。

　　他和皇津南并肩站在辇车上。

　　“我就是在等你。”

　　皇津南咧嘴灿烂一笑，一团金光，从其掌心凝结，被他按向辇车的前端。

　　辇车前端，一束束夺目的金光，闪耀而出，猛然轰炸向前。

　　堵在辇车前方天空的一只只尸鬼，被金光轰击到，尸身被洞穿，纷纷坠落。

　　辇车再次飞驰。

　　皇津南头顶金色莲华，手持那杆金色长枪，在冥魂珠过来以后，因一只只凶魂的锐减，他去势如虹，几乎瞬间便抵达那座古老祭台。

　　“蓬！”

　　金色辇车，似撞击到看不见的结界，居然被硬生生拦截下来。

　　无数金色火苗，从辇车上溅射开来，皇津南脸色微变，“有结界环绕着这座祭台，那五件地蕴级的灵材，之所以挣脱不出，因为就是因为结界的存在！”

　　“虹金晶炮！”

　　一架金色晶体铸造的奇特古炮，从辇车底下突了出来，辇车底下铺展着的一块块金色灵石，仿佛忽然燃烧开来。

　　大量的金色灵力，疯狂灌注向那金色的古炮。

　　一团金色火焰，从那古炮的炮口暴烈而出，狠狠射向环绕在祭台周边的无形结界。

　　“嘭嘭嘭！”

　　金色火焰爆炸，一层层无形的结界，火光熠熠，如稍稍显形。

　　可那团金色火焰，依旧未能穿透结界，未能渗透到祭台内部。

　　更多的尸鬼，从四面八方凄厉怪啸着飞来，皇津南不得不分心，以那杆金色长枪，去斩杀尸鬼。

　　而聂天，通过和器魂的交流，也牢牢守住星魂，以免再次被凶魂影响。

　　几只邪冥族族人的残魂，蜕变出来的凶魂，追逐着金色辇车，也飞逝过来。

　　聂天眼瞳星光再现，一条条星链，糅合着魂力和星魂精华，虚空生电般缔结而出，不等那几只凶魂靠近，星链率先飞出。

　　“咦！”

　　星链刚刚形成，就像是被风吹的灯火，忽地熄灭。

　　他突然想起，先前凝结天眼，天眼也迅速消失的场景。

　　他暗骂一声，立即明白魂力一旦脱离血肉，就会因此地的异常，而挥发散灭。

　　几只凶魂，无视冥魂珠的青耀光芒，已落入金色辇车。

　　凶魂的种种邪念和魂力，密密麻麻地覆盖下来，缠绕向聂天和皇津南。

　　也在这时，广场之外，被皇津南叫做韩森的，那个修炼雷电之力的少年，一脸冷漠地浮现出来。

　　韩森盯着广场，还有和凶魂、尸鬼厮杀的聂天等人，眼中充满了幸灾乐祸。


第884章 撕破结界！

　　古老祭台中，漂浮着的五件地蕴级灵材，触手可及。

　　皇津南盯着那块浑金的眼睛，炽热渴望。

　　可惜，环绕着祭台的结界，却异常的坚韧难破，皇津南架在金色辇车上的“虹金晶炮”，都未能撕裂结界。

　　五件地蕴级的灵材，皆有独立的意识，也在冲击那层结界，试图逃离，不欲沦为祭品。

　　皇津南的金色辇车，燃烧出一团团金色火焰，他本人也拧着那杆长枪，将一只只扑杀而来的尸鬼挑落。

　　几个邪冥族族人残魂变幻而成的凶魂，忽地落入辇车。

　　皇津南头顶，那朵金色莲华，愈发璀璨。

　　金光洒落，皇津南浑身似被金色染料涂抹，成为金铁铸就的神人。

　　那几个凶魂，释放而出的千丝万缕的魂力，一碰触到金光，就有一束束烟雾滋生。

　　皇津南在金光庇护下，安然无恙。

　　反观聂天，当冥魂珠压制不住这些凶魂时，凶魂阴寒邪恶的念头，便渗透从他身上凝炼的，用来抵御污秽能量的光罩，轻易钻了进来。

　　许许多多的念头，顺着他的毛孔，耳朵，口鼻，都飘逝向他的灵魂识海。

　　聂天早有经验，冷哼一声，再次施展出星链。

　　一条条星辰锁链，在其灵魂识海深处，如闪电溅射开来。

　　凶魂的念头，魂力入侵，被星光锁链一击，便烟消云散。

　　几个邪冥族的凶魂，魂体因魂力的流失，迅速缩小。

　　可凶魂并不知恐惧，还是将更多魂念渗透而来，消耗着聂天的魂力，和星魂那稀少的力量。

　　九颗闪耀于灵魂识海的星魂，光芒稍显黯淡，体积，也变小了一点。

　　邪冥族的凶魂，所有的攻势，最终还是被聂天一一化解。

　　忽然间，在聂天和皇津南周遭，再没有一个凶魂胆敢临近。

　　灰蒙蒙的凶魂，仅仅只是在远处，虎视眈眈的盯着聂天和皇津南，似在等候冥魂珠消失的那一刻，一拥而上。

　　尸鬼，无需聂天劳神，由皇津南一人抵挡。

　　“碎星古殿的星舟……”

　　也在此刻，忽然显现的韩森，注意到停泊在广场外面，孤零零悬浮的星舟。

　　韩森低声一笑，化为一点电光，飞入星舟。

　　“聂天！”

　　殷娅楠斩杀尸鬼时，察觉到不妙，扬声提醒。

　　聂天别头一看，也发现韩森踏入星舟，饶有趣味地，手指在星舟上敲敲打打。

　　“碎星古殿打造出来的星舟，可是稀罕之物，若能收取，将来在碎灭战场外面，定然能卖个好价格。”

　　韩森喃喃自语，嘴角洋溢着笑容，还不时看向广场内部，满是得意。

　　古老祭台旁，聂天脸色冰冷。

　　星舟是碎星古殿特意为他所留，不仅快如闪电，还能用作战斗，威力也颇为惊人。

　　此物，不论是被韩森收取，还是被他破坏，对聂天而言，都是接受不了的。

　　“聂天！你还不将星舟收回？”皇津南长枪一扫，三只扑向辇车的尸鬼，七零八落，一块块残尸抛射开来。

　　“收回？”聂天一怔。

　　“碎星古殿的星舟，内部镌刻着星辰法阵，你只要动用星魂牵引，法阵就会生出感应。”皇津南古怪地看着他，“你不会连怎么收取星舟，都不清楚吧？”

　　“并没有人教过我。”聂天尴尬道。

　　皇津南一愣，旋即反应过来，聂天尚未通过碎星古殿的星路，返回宗门。

　　他对碎星古殿一些人尽皆知的常识，其实并不了解。

　　皇津南马上说出收取星舟的方法。

　　方法非常简单，只需要运转星魂，以星魂来沟通星舟内的法阵，便能引发星舟的主动回归。

　　聂天猛地看向星舟。

　　他每一只眼瞳深处，都有九点星光闪耀而出，当他的两只眼睛，都盯上星舟，将星舟映照内眼内，一股微弱的连系，似在顷刻间达成。

　　星舟之中，镌刻在舟体上方，一个神秘的星辰法阵，形成法阵的一束束星光线条，陡然扭动开来。

　　法阵被瞬间激活！

　　“咻！”

　　星舟感应着星魂的所在，竟猛地飞逝开来，直奔着广场而来。

　　还在琢磨着星舟奥妙的韩森，大惊失色，在星舟逸入广场前，狼狈地撤离星舟。

　　星舟如划过星空的一束流星，于广场内飞逝着，仅仅十来秒，便在皇津南那辆金色辇车处静止。

　　“原来是这样。”

　　聂天咧嘴一笑，身影一晃，就从皇津南的那辆金色辇车，移步到星舟。

　　星舟不具备血肉气息，没有灵魂动向，只是镌刻着无数繁复神秘的星辰法阵，自然不会引发尸鬼和凶魂的异动。

　　也是如此，星舟的飞逝，没有遇到一点点阻扰。

　　“你我合力，再次尝试轰击结界！”皇津南神情振奋，喝道：“你们碎星古殿的星舟，也拥有极强的穿透力，根据星辰石的数量不等，威力也不太相同。聂天，将星舟内所有的星辰石，一次性耗尽，我们联手穿破结界！”

　　“好！”

　　两人瞬间达成默契。

　　星舟前端，星芒凝炼，数秒后，一道似囊括无尽星海的星芒，就汇聚而出。

　　星芒如光柱，内部星辰光点熠熠生辉，透出神秘莫测的古老气味。

　　皇津南的那辆金色辇车，虹金晶炮也又一次发动开来。

　　虹金晶炮朝着一处，率先喷涌出一团团金色火焰，狠狠冲射向祭台。

　　一道星光璀璨的光柱，紧随其后，沿着金色火焰的路线，爆射而出。

　　“轰！轰隆隆！”

　　笼罩着古老祭台，无影无形的结界，忽清晰地浮现。

　　那层结界，为石灰色，仿佛由某种奇石的石屑，融入一层能量光膜内凝炼而出。

　　金色火焰轰炸而来，那层显形的能量光膜，石灰飞溅。

　　一个小小的，仅有拇指粗细的洞孔，突然刺透开来。

　　但在这时，金色火焰的威力，也已燃尽。

　　拇指粗细的洞孔，极力收缩着，如人体皮肉的伤口，以光速愈合，很快就会恢复原状。

　　那道由星舟轰出的璀璨光柱，便在这一刻，冲射向洞孔。

　　急剧收缩的洞孔，被硬生生撑的撕裂开来，从拇指粗细，变的如大井的井口，忽然宽阔。

　　星芒穿透，将碎石满地的祭台，轰的乱石激飞。

　　较为宽阔的洞口，又开始收缩，似会在短时间内，再次愈合。

　　可漂浮在祭台空中的，五件地蕴级的灵材，则是看到希望，在洞口收缩闭合前，一个接着一个，飞了出来。

　　最先飞出的，恰恰就是皇津南瞄了许久的那块浑金。

　　浑金一出，皇津南爆吼一声，眸中金色夺目，始终浮在他头顶的，守护着他，令其不受凶魂影响的那朵金色莲华，花蕾如绽开的口，一下子咬住了那块浑金。

　　浑金在金色莲华内，还在挣扎着，可皇津南则兴奋地大笑着，两手结出一个个复杂的印记，按向莲花。

　　莲花中的浑金，被印记一一镇压着，似乎慢慢认命了，不再四处冲突。

　　三片青翠欲滴的树叶，在浑金之后，也飞了出来。

　　“聂天！你来收取！”皇津南低吼。

　　三片树叶，轻盈如羽毛，闪烁着迷人的青绿光泽，一脱离祭台，就要四散逃离。

　　在这个时刻，聂天生命血脉轰然爆发，手如蒲扇，闪电般抓向三枚树叶。

　　树叶瞬间落入他手。

　　三片树叶，竟然在他掌心的霎那，诡异无比的，便瞬间消失。

　　聂天一呆，第一时间，都没有感应出，那三片树叶去了何处。

　　可他却知道，那三片树叶就在他体内！

　　三片树叶后，那一簇苍白火焰，也从正在愈合的洞口飞出。

　　苍白火焰似为尸毒磷火的精华，已诞生出初级的意识，它一飞出，一缕缕森白尸力，顿时从围杀皇津南的尸鬼体内，疯狂飞出。


第885章 禁！

　　苍白火焰，先前也能从尸鬼体内，聚涌一束束尸力。

　　可因为古老祭台处，环绕着无形结界，从尸鬼体内飞离的尸力，其实很少。

　　这趟却全然不同。

　　苍白火焰，已经真正脱离古老祭台，到了祭台之外。

　　它对尸鬼体内的尸力牵引，似再无阻隔，十几只令皇津南都有点棘手的尸鬼，仿佛在汹涌燃烧！

　　尸鬼体内的尸力，随着火焰燃烧，如一条条森白溪河，纷纷聚涌向那一团苍白火焰。

　　苍白火焰渐渐壮大。

　　反观失去尸力的尸鬼，则是一一从空中坠落，落地时，焦黑干瘪，如燃烧殆尽的木炭。

　　苍白火焰飞出祭台，竟然并没有四处活动，而是继续吸纳尸鬼体内的尸力。

　　“咻！”

　　那道诞生出意识的雷电，如蛇一般，后一步从洞口逃离。

　　皇津南在分心压制浑金，无力收取。

　　聂天看着那团苍白火焰，还在考虑着，该通过何种方式收取，也没有在意那道闪电。

　　闪电和苍白火焰不同，一离开祭台的束缚，就逃往广场外面。

　　一眨眼功夫，那道闪电，便出走广场。

　　广场外，等候多时的韩森，一脸狂喜，兴奋地沿着闪电的路线追求。

　　“该死！”

　　皇津南怒骂一声，也没有冲过去追击，而是死死瞪着，从洞口内飞出的灰褐色圆球。

　　苍白火焰还在汹涌燃烧，附近更多的尸鬼，相继燃烧开来，一缕缕尸力，朝着它聚涌。

　　“聂天，那团火焰为尸力精华，含有恐怖尸毒，如果收取不了，干脆舍弃！”皇津南轻喝提醒，“尸毒磷火，也非适合你的灵材，只有一些修炼邪术的炼气士，才能将其利用起来！此物，即便收取了，将来还是要拿出来交易的。”

　　“尸毒磷火，沾染血肉，会比污秽能量的腐蚀力，强百倍！”

　　“就连器物，都会被污秽，器魂都可能被同化而消亡！”

　　聂天脸色一变。

　　尸毒磷火，具备单独的意识，血肉不可沾染，器物……不能碰触，究竟该如何收取？

　　一连串念头，在他脑海中闪过，他也暗自苦恼。

　　忽地，他想起在埋骨擎天巨灵的异地，领悟的一种禁术。

　　那种禁术，他掌握以后，始终都没有机会动用。

　　可他却相信，那种禁术，必然有其独到之处。

　　各类不同属性的灵力，糅合生命血气，加上星魂和真魂之力，依照那种秘法，迅速凝结。

　　混沌模糊的一个神秘符文，陡然产生。

　　虚态的古符，就是一个神异的“禁”字！

　　那枚虚态古符，糅合他体内一切已知未知的能量，在凝结之后，还在抽离他体内诸多力量。

　　“禁！”

　　聂天低呼一声，那代表着“禁”意的虚态古符，忽飞入那团苍白火焰。

　　苍白火焰深处，那枚虚态古符忽地闪现，燃烧着的火焰，仿佛渐渐熄灭。

　　苍白火焰牵引尸鬼体内尸毒、尸力的效果，因那枚虚态古符的存在，陡然截止。

　　虚态古符在火焰内部，神秘地变大，一缕缕苍白火焰，在虚态古符的力量之下，一点点收缩，居然被虚态古符封禁在内部。

　　虚态古符静静悬浮，古符内部，被封禁着那团苍白火焰。

　　聂天犹豫了一下，伸手去抓那虚态古符，他手指碰触霎那，心神稍稍一动，虚态古符就将封禁着的苍白火焰，给带入储物戒。

　　他灵魂探察，发现那虚态古符，就沉落在储物戒，静静漂浮着。

　　皇津南一脸讶然。

　　他盯着聂天看了半晌，也没有看出，聂天凝结的虚态古符，究竟是什么来历。

　　在他的记忆中，碎星古殿几种玄奥莫测的封禁之术，和聂天施展出来的，截然不同。

　　他百分百确信，聂天动用的虚态古符，绝非碎星古殿的灵诀禁术。

　　能够将那团要命的尸毒磷火，都给封禁起来的禁术，让他都为之侧目，这一刻，他觉得聂天的身上，又蒙上了一层神秘面纱，看不清楚。

　　“呼！”

　　灰褐色的土球，最后一个，也脱离祭台。

　　在它飞离的霎那，被聂天星舟洞穿后，大大裂开的洞口，终于无声愈合。

　　皇津南轻呼一声，如一束金光，飞向那土球，大手一抓。

　　一个金灿灿的，由金之力量凝结的巨手，瞬间将土球攥住。

　　灰褐色土球疯狂挣扎，大地传来剧烈轰鸣，祭台周边的石地，包括一根根裂开的石柱子，接连爆裂倒塌。

　　就连广场周边，那一栋栋高耸的石楼，都摇摇欲坠。

　　“嘭嘭嘭！”

　　广场内，四处传来能量激乱的爆裂轰鸣，石柱崩塌，岩石大地，被砸的碎裂开来。

　　聂天心神一动，就头顶着冥魂珠，在一根根碎断的石柱子内游弋。

　　石柱子当中，还有众多凶魂因为被封禁着，尚未飞离出来的。

　　冥魂珠如磁盘，吸附住一根根石柱子内，柱子当中没有离去的凶魂，如水融大海，都流向冥魂珠。

　　冥魂珠光幕闪耀，令尾随聂天而来的凶魂，不敢临近。

　　冥魂珠随着聂天的不断活动，还在从一根根石柱子当中，吸纳更多的凶魂。

　　“聂天！走了！”

　　皇津南将那灰褐色的土球收取，神色振奋，驾驭着金色辇车，就向广场外冲去。

　　“此地阵法，已经破裂，我们速速离开！”

　　聂天别头一看，发现原先被束缚在广场的一只只尸鬼，有许多已游荡在广场的外面，这说明即便以前存在着力量封禁广场，那些力量，也尽数消失了。

　　“你们先走！”

　　丢下这句话，聂天乘坐着星舟，又游荡到别的断裂石柱子，以冥魂珠从石柱子内，将众多凶魂给带走。

　　聚涌到广场的，和尸鬼、凶魂冲杀的，殷娅楠等人，还有各大星域的天骄，在皇津南的吆喝下，迅速撤出。

　　皇津南沉吟半晌，也踏着那辆金色辇车，先到了广场之外。

　　“聂天！石人族的族人，势必会抵达此处，你别耽误了！”皇津南有些急切，“不仅这座石人族的主城，就连血葬山脉，我们都不能继续逗留，速速离开吧！”

　　也在这时候，最后一个断裂的石柱子内，没离开封禁的凶魂，也被冥魂珠给吸纳。

　　他粗略看了下，在冥魂珠内部，已经多出了近千凶魂！

　　那些凶魂，皆是他在这段时间，从绽裂倒塌的石柱子那，趁机收起的凶魂。

　　还有部分凶魂，徘徊在广场天上，远远跟随他。

　　可那些凶魂，聂天要继续收起，只能将冥魂珠丢到储物戒，等它们扑杀而来，才能吸纳。

　　时间紧迫，他也听到，从极远处传来的轰鸣声，越来越密集，越来越近。

　　沉吟数秒，他以冥魂珠悬浮头顶，为星舟再次铺满星辰石，忽地飞到殷娅楠三女所在位置。

　　三女一一飞入星舟。

　　“跟我来！撤离这座城池，离开血葬山脉！”

　　皇津南的那辆金色辇车，一马当先，如金色长虹贯穿天际，一闪而逝。

　　星舟紧紧跟随。

　　也唯有星舟，才能追赶上那辆金色辇车的速度，其余各大星域天骄的飞行灵器，都被抛至身后，而且离他们还越来越远。

　　皇津南时而取出音讯石，似和那些各大星域天骄达成联系，为他们指引方向，告诉他们自己的位置。

　　半刻钟后，全力飞逝的金色辇车和星舟，就脱离了那座石人族的主城。

　　皇津南没有减速的意思，继续御动辇车狂驰，向他和那些天骄约定的方位飞行。

　　聂天不断为星舟填充星辰石，极速跟随，始终没有拉下。

　　数日后，金色辇车和星舟，将血葬山脉都越过了，到了碎灭战场边沿另外一处。


第886章 道别

　　这是一座秃山的山巅。

　　往后眺望，能看到寒雾弥漫的血葬山脉边沿地带，雪山林立。

　　“我会在此，等候他们的赶来。”皇津南皱着眉头，说道：“这里，就是我们约定的地点。等他们过来，我们会一同离开碎灭战场。我有预感，碎灭战场有了巨变，巨变和石人族的回归，应该有所联系。”

　　“血葬山脉不再安全，石人族的族人，一旦归来，看到他们当年陈列的祭品遗失，怕是会暴怒地追溯原因。”

　　聂天听着他的话，一缕神念，悄然飞向冥魂珠。

　　冥魂珠当中，从广场收集的近千凶魂，将血葬山脉，还有别处的地图，又清晰地绘刻出许多。

　　聂天瞄着地图，判断出，他们离从涡流域抵达的空间缝隙，相隔已经很远。

　　他们进入碎灭战场的时间，也过去了很久很久，那条回归涡流域的空间缝隙，并非永远存在，会在某一刻突然消失。

　　聂天沉吟半晌，渐渐有了打算。

　　——他也准备踏上回归之路了。

　　念头从冥魂珠抽离，他又观察向丹田灵海，那轻轻旋动的草木漩涡。

　　草木漩涡底部的草木灵液小湖中，沉落着三片叶子，那三片叶子，就是他从祭台内收取的祭品。

　　青绿色的三片叶子，漂浮在草木灵液湖泊上，似在通过草木灵液温养自身。

　　这几日的逃离，他观察那三片叶子，已经不止一次。

　　三片叶子，不断抽离着草木灵液，叶子变得愈发青翠，宝光熠熠。

　　可暂时，聂天并不清楚，那三片叶子的奥妙，也没有瞧出那三片叶子，能给他带来什么帮助。

　　“我们也差不多该踏上归程了。”聂天道。

　　皇津南笑了笑，“你还没有成功通过碎星古殿的星路历练，不然，我会邀请你，和我一同返回五行宗。然后经过我们五行宗，和碎星古殿的域界之门，直达碎星古殿。但我相信，要不了太久，我们就会再次相会。”

　　“等你踏入碎星古殿的那一天，我会前往碎星古殿，向你道贺。”

　　“我会见证，你聂天之名，响彻星河万域。”

　　“那么，就此别过吧。”聂天道。

　　皇津南也不挽留，点了点头，道：“一路保重，再会！”

　　“再会！”

　　星舟虚空疾驰。

　　半日后，这辆全力飞驰的星舟，就彻底脱离血葬山脉的区域。

　　聂天不时查看冥魂珠的地图，沿着他们来时之路，向通往涡流域的那条空间缝隙开赴。

　　一个月后。

　　星舟临近他们和谢婉婷相遇的湖泊处，谢婉婷主动辞别：“是时候分别了，此地离我们通往我们水月宗的，一条空间缝隙最为接近。”

　　聂天将星舟顿住。

　　谢婉婷有些依依不舍，如水般的眸子，泛着异样涟漪，“能认识你们，是我的幸运。有朝一日，如果你们来了暗渺星域，我定会热情款待。暗渺星域，离天莽星域相隔并不遥远，聂天，说不定哪天，我会去天莽星域找你呢。”

　　聂天对她印象还不错，笑着说：“欢迎。”

　　“因为你们，我在碎灭战场所获丰厚，应该要不了太久，便能进阶到灵境了。”谢婉婷临走前，犹豫数秒，忽凑向聂天，和他轻轻拥抱了一下，柔声道：“谢谢照顾。”

　　话罢，她便唤出一辆飞行灵器，跳入其中，挥手向聂天道别。

　　“这女人，怕是看上你了。”殷娅楠撇了撇嘴，“她走之前，只拥抱你，没有拥抱我们两个，分明有别的意思。”

　　“看上我？”聂天咧嘴，“这不是很正常？”

　　“滚！”殷娅楠低骂。

　　聂天自己明白，谢婉婷之所以会拥抱他一人，是因为穆碧琼和殷娅楠两女，对她并没有展露太多的友善。

　　经历过血葬山脉的种种凶险和劫难，谢婉婷即使一无所获，她的心境，也会有巨大提升。

　　谢婉婷玄境后期修为，灵力早已凝炼到极致，突破的壁垒，就是心境不足。

　　更何况，她还从聂天手中，收获了拥有生命之力的神秘浆果。

　　那些浆果拿回暗渺星域，对寿龄即将走到尽头的炼气士，会有巨大吸引力。

　　除了浆果，还有灵瑀水晶，这些都能帮助谢婉婷，还有她弟弟谢云海。

　　他们在碎灭战场收获的确不小了。

　　“回归之路，我不想动用星舟，因为星辰石比灵石珍贵许多，我可不能任意的浪费。”聂天在谢婉婷再无踪影时，将星舟收取，看向穆碧琼，道：“我知道在你手中，也必然有飞行灵器。”

　　穆碧琼哼了一声，将一辆木质结构的，一叶轻舟形态，两侧木片翅膀的飞行灵器唤出。

　　“那三片树叶……”

　　器物取出，她盯着聂天，再次发问。

　　这已经是她第三次索要了。

　　“我说了，那三片树叶，融入我丹田的灵力漩涡，取之不出。”聂天摊开手，一脸无赖地解释，“何况在那广场之中，真正轰破古老祭台，耗费大力的，只是我和皇津南。他夺取了浑金，和灰褐色土球，我获取树叶和那团苍白火焰，本就是应该的。”

　　“我们也出力了。”穆碧琼幽怨道。

　　她体内的那株奇异共生花，从那三片树叶显现时，就渴望至极。

　　她虽不清楚那三片树叶来历，可既然是地蕴级的灵材，又恰恰为木属性奇物，一定对她、对共生花有着巨大益处。

　　可惜，三片树叶都被聂天获取，并融入草木漩涡，这让她很是颓丧。

　　“总该有点补偿吧？”殷娅楠也暗生不满，“谢婉婷那女人在的时候，我们不好说，她现在走了，你说说看，该如何补偿我们？我们也陪着你征战，出生入死的，你不会一点好处都不给吧？”

　　“浆果，魂晶，你们挑选吧。”聂天无奈道。

　　“魂晶！”殷娅楠眼睛一亮。

　　“浆果！”穆碧琼低呼。

　　聂天点头，取出两块魂晶，两个浆果，分别递给殷娅楠和穆碧琼。

　　两女收取以后，神色稍好，不再啰嗦。

　　三人乘坐着那辆木质结构的器物，沿着聂天所指的，来时方向，朝涡流域而去。

　　路途漫漫，聂天手中那片赤练龟的龟壳，蕴藏的炎能，渐渐被抽离干净。

　　一片九级赤练龟的龟壳，其中残留的炎能，惊人的澎湃，几乎帮助聂天，将火焰漩涡重新洗涤了一番。

　　待到那片龟壳，再也提取不出炎能，龟壳便碎裂开来。

　　而聂天的火焰漩涡，经过一段时间的凝炼，又扩张到极致。

　　不多久，聂天在抽离木属性的灵材力量，去凝炼草木漩涡时，他又惊人地发现，因那三片树叶的存在，他吸纳草木之力的速度，明显快了几倍。

　　三片树叶，和星辰漩涡中的九星花，居然有着异曲同工之妙。

　　九星花，树叶，都能帮助他更快炼化灵材的力量，有助于他丹田灵海的灵力积累。

　　数月后，他们越过造化源井，越过另外一座石人族的城池，还在飞行。

　　聂天经过数月修炼，丹田灵海三个灵力漩涡，都因九星花、三片树叶，凝炼到极致。

　　他旋即取出一块块魂晶，从魂晶内吸纳力量，着手真魂的炼制。

　　其间，他储物戒内，大量的灵兽血肉，都用来补充那道青色血气。

　　可青色血气离再次蜕变，似乎还有不小距离，灵兽血肉快要耗尽了，他也没有感应出生命血脉蛰伏的预兆。

　　“主人……”

　　这天，他苦修之际，听到冥魂珠器魂的呼唤。

　　在祭台处，冥魂珠吸纳的近千凶魂，通过这段时间，似全部被炼化掉。

　　器魂的灵智，像是发生了一次蜕变。

　　他的一缕灵魂意识，在冥魂珠内部显形，立即发现冥魂珠内部空间，也有了不小变化。


第887章 五大凶魂！

　　青蒙蒙的冥魂珠内部空间，除了那片绘制出来的，关于血葬山脉和碎灭战场的简略地图，以器魂所在处为主，被划分为五大片区。

　　在那五大片区，都有残魂游荡。

　　另外，每一个片区，都诞生了一个明显更为强大的凶魂。

　　五大凶魂，在各自的片区，仿佛都是当之无愧的首领。

　　从那五大片区，还有五个凶魂身上，聂天凝神感应，嗅到了不同寻常的气息。

　　一处片区，怨恨浓郁，他的那缕灵魂意识，逸入其中，都不由自主地生出怨恨之意，似仇视世间一切。

　　另外一个片区，滋生出浓浓恐惧，魂念入内，聂天似感受到内心最深处的恐惧。

　　第三个片区，弥漫着绝望之情，魂念涉足，心间似再也不能兴起希望，只能被动地接受死亡的到来。

　　第四片区，狂怒情绪泛滥，一入其中，就会令平静的心境，彻底失控。

　　第五片区，则是嗜杀之意，禁不住地想要斩杀眼前所有生命。

　　五大片区，每一个片区，都诞生了一个强悍凶魂。

　　从五个凶魂身上，他感应到的怨恨、恐惧、绝望、狂怒和嗜杀，似和那五大片区融为一体。

　　五方片区，围绕着器魂，似被器魂掌控。

　　在聂天的感觉着，器魂为冥魂珠内的帝王，主宰那怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五大凶魂。

　　五大凶魂所在区域，散落着的残魂、凶魂，又以它们为主导。

　　它们仿佛是那五大片区的将军，其余残魂、凶魂，皆是士兵般。

　　“怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀，这是生灵临死前，都会从心间滋生的负面情绪，挥之不去。”

　　“五种负面情绪，在肉身陨灭后，依然烙印在魂体内部。”

　　“冥魂珠在吸纳众多凶魂以后，各大凶魂相互厮杀吞噬，经过奇妙的蜕变，诞生出五大凶魂。那五大凶魂，各自带有不同的浓烈负面气息……”

　　聂天眯着眼，暗自思考着，和器魂沟通。

　　他迅速明白，刚诞生不久的五大凶魂，乃是从残魂、凶魂体内，余留的种种负面情绪衍变而出，各有其妙。

　　这五大凶魂，一旦形成，新涌入的残魂、凶魂，各类魂体，身上寄托的负面之情，都会被解析分开，被五大凶魂汇聚，继续增强那五大凶魂的力量。

　　除此之外，那五大凶魂，还能脱离冥魂珠，帮助他战斗！

　　“受器魂调动，能从冥魂珠飞离，能用来战斗。”

　　聂天心神一动，赶紧和器魂细致交流，极短时间内，他就掌握了运用那五大凶魂的方式。

　　借用凶魂，有两种方式。

　　一种，凶魂无需脱离冥魂珠，只要他手持冥魂珠，就能调集五大凶魂的负面之力，将其和自身魂力凝结，在眼瞳中显现。

　　另外一种，凶魂直接脱离冥魂珠，能对他锁定的目标发动攻击，威力更甚。

　　他开始尝试第一种方式。

　　他握着冥魂珠，以自身灵魂牵引，尝试调用怨恨凶魂的力量。

　　冥魂珠青光熠熠，源自怨恨凶魂的怨恨情绪，聚涌着那个片区的怨恨杂念，似忽然聚涌向他的眼睛。

　　他的眼瞳深处，模糊魂影涌动着，似成为了冥魂珠内部那片怨恨浓郁的区间。

　　他猛然看向穆碧琼，低喝道：“穆碧琼！”

　　穆碧琼茫然地睁开眼，和他对视了一下。

　　只对视一眼，穆碧琼便轰然巨震，从聂天的眼瞳深处，似瞧见无穷无尽的怨恨念头，如海般渗透而来。

　　穆碧琼瞬间被影响，内心深处，怨念丛生，似在憎恶着整个天地！

　　她骇然失色。

　　“第二种，恐惧之魂！”

　　聂天立即转变，调用恐惧凶魂的力量，眼瞳中滋生出来的情绪，全都是惶恐惧怕。

　　他马上注意到，穆碧琼怨念消褪，取而代之的，乃是浓浓的恐惧。

　　穆碧琼似在恐惧着他，娇媚的身子，都在轻轻颤抖着，竟还在下意识地，往后退避，想要远离他。

　　“嗜杀之魂！”

　　直接跳过绝望和狂怒，他又运转嗜杀凶魂的力量，加诸于眼瞳，再次看向穆碧琼。

　　在穆碧琼眼中，似缭绕着血光，整个人充盈着想要疯狂杀戮的欲望，霍然而起，就要向临近的殷娅楠和聂天动手。

　　殷娅楠也陡然醒悟过来，喝道：“你在做什么？”

　　她质问穆碧琼。

　　穆碧琼眼瞳蒙着血光，可只是转瞬间，扎根于她体内的共生花，就察觉出不妙。

　　共生花的双魂，从她左右两眼内，悄然闪现。

　　聂天以嗜杀凶魂，对她造成的影响，因共生花的觉醒，迅速平息。

　　穆碧琼呼啸急促，胸前峰峦波澜起伏，她愤怒地瞪着聂天，“你到底在搞什么鬼？”

　　殷娅楠也一脸不解。

　　这时，聂天已经不再乱用冥魂珠的五大凶魂之力，神色恢复平静，眼中也没了异色。

　　“没什么，试用一下新掌握的秘术。”聂天耸了耸肩，轻松地说道：“还不错，能迷乱心智，勾起人心底负面情绪，将其加剧。”

　　“拿我做实验？”穆碧琼冷喝。

　　她眼瞳深处，一朵娇艳欲滴，一朵阴冷邪异的共生花，从极模糊的形态，渐渐变得清晰。

　　“你也以类似的手段，对付过我。”聂天道。

　　“对付你的，不是我。”穆碧琼哼道。

　　“在我来看，都是一个概念。”聂天轻笑一声，“好了好了，不要紧张，我就试试而已，没想拿你怎样。”

　　“你如果不想被妖花掌控，最好能冷静下来。”殷娅楠淡然道。

　　穆碧琼一惊，猛地反应过来，急忙平复心境。

　　从她眼瞳浮现的共生花的影迹，逐渐模糊，直至消失。

　　“别紧张，我再试一试。”

　　聂天微微一笑，又再次和器魂沟通，以第二种方式，来动用凶魂。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　五大凶魂，忽脱离冥魂珠，漂浮向聂天头顶。

　　怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种滔天的负面情绪，从那五大凶魂的模糊魂体动荡而出，五大凶魂猛然膨胀，有十来米高。

　　聂天抬头去看，发现五大凶魂的模样，其实各不相同。

　　但因为这五大凶魂，似乎还处于最初级的形态，魂影模糊不堪，他也没办法辨认出，五大凶魂真实的形态。

　　不同的气息，从五大凶魂身上释放而出，五种负面情绪，如飓风将周边区间笼罩。

　　在这个区间中，殷娅楠和穆碧琼两女，都极度不适合。

　　她们坐在星舟内，脑海幻想迭生，那些凶魂临死前的一幕幕场景，似在冲击着她们的心田，让她们都被影响了，各类杂念逐个从脑海凝现，不同的负面情绪，想要将她们带入失控的境地。

　　而这时，凶魂，还并没有向她们真正发动攻击。

　　“好了！聂天，将那些该死的东西收起来！”

　　殷娅楠眼皮子直跳，忍不住呵斥，她觉得在那五大凶魂的念头覆盖下，她都快要失控了。

　　穆碧琼轻咬着牙齿，冷冷瞪着聂天，神情颇为不善。

　　聂天低笑一声，心神再变。

　　五大凶魂，如灰褐色烟雾，忽重新逸入冥魂珠。

　　“五大凶魂只是停留在我身边，就能以种种负面念头，影响所有人。凶魂的攻击，还没有发出，若是凶魂直接冲入她们的灵魂识海，威力定然能提升到新的级别。”

　　聂天心中嘀咕一句，再看冥魂珠时，眼睛就悄然亮了。

　　一直以来，他对冥魂珠的认识，只是能抵挡魂体的渗透，能吸纳生灵死去的魂体，以魂体残留的记忆，将生前走过的地方，绘制出地图出来。

　　他只当冥魂珠为防御邪魂入侵的器物。

　　没有料到，在冥魂珠吸纳了众多凶魂以后，竟然在其中，诞生出五大强悍凶魂，还能用来魂战！

　　“魂器，一件奇妙的魂器！”


第888章 外敌

　　三个月后，聂天乘坐着穆碧琼那辆木质结构的飞行灵器，抵达通往涡流域的空间缝隙。

　　黄沙漫天，头顶众多空间缝隙交织如网，那条连接着涡流域的空间缝隙，绽裂着，内部却拥堵不堪。

　　“还没有到稳定的时刻。”

　　殷娅楠抬头望着那条空间缝隙，以灵魂意识感知半晌，说道：“从我们降临碎灭战场，至此，也差不多过了三年。根据神符宗的说法，这条空间缝隙，三年以后，就能通行，具体何时能通过，就说不准了。”

　　聂天三人，兴许是最先到达此处的一批。

　　除他们外，暂时还没有人归来。

　　天莽星域的，垣天星域的，还有从陨星之地而来的诸多强者，一个人影都没。

　　“我们，就在这里坐等空间缝隙恢复稳定，然后回归涡流域吗？”穆碧琼询问。

　　聂天看了她一眼，“你有什么好的建议？”

　　“没有。”穆碧琼冷着脸说道。

　　“那就先等等看。”聂天道。

　　三月后，聂天的三个灵力漩涡，在赤练龟的龟壳，三片树叶，还有九星花的帮助下，都凝炼到极致。

　　他的灵丹，经过日夜的打磨，也即将处于突破新境界的关卡。

　　就连他的真魂，因他手中持有魂晶，修炼的速度，也极为迅疾。

　　他很清楚，他离突破境界壁垒，踏入到玄境，已经不远。

　　碎灭战场之行，他收获颇丰，矽银矿石，含有生命之力的浆果，三片树叶，苍白火焰……

　　除此之外，他的境界，也在碎灭战场，跨入到凡境后期，离进阶玄境，仅有一步之遥。

　　他的生命血脉，于碎灭战场迈入六阶，成功觉醒生命强化和精血沸腾。

　　冥魂珠，吸纳众多凶魂后，诞生出五大凶魂。

　　他真实的战力，因碎灭战场，有了大幅度提升。

　　虽是凡境的修为，可真要厮杀开来，他不惧怕任何玄境级别的人族炼气士，即使对方在玄境后期，他都有信心一战。

　　令聂天遗憾的是，他在碎灭战场，并没有碰到裴琦琦。

　　他当时斩杀邢柏时，没有追问裴琦琦的下落，是因为他知道裴琦琦和那只冰凤在一起。

　　可那只冰凤，活动的区间，必然是在碎灭战场的深处。

　　以他的境界，想要在碎灭战场深处，和虚域、圣域级别，亦或者异族八级、九级血脉者争斗，即便有骸骨血妖诸多依仗，还是不够看。

　　“希望裴师姐安然无恙吧，邢柏这人，我已经杀了，也算是为甄前辈报仇了。”他暗自叹息。

　　空间缝隙暂时不能通行，一行三人，就在那交织的空间缝隙底下，默然等候。

　　聂天继续着自身的修行。

　　一个月后，他的那一枚灵丹，也凝炼到极致。

　　丹田灵海，灵魂识海，这两样关乎境界突破的根本，都牢牢打下坚实的基础。

　　境界的突破已变得指日可待。

　　这天，苦修中的殷娅楠，忽地睁开眼。

　　那条融入她体内的冰血蟒，悄然从其裸露的腰腹处游弋而出，“嘶嘶”轻啸着，仰望别处天空。

　　聂天和穆碧琼两人，都嗅到异常，纷纷从修炼中醒来。

　　“怎么了？”聂天奇道。

　　殷娅楠眯着眼，和八级冰血蟒沟通，道：“它在远处，察觉到异常的寒冰之力波动。”

　　“异常的寒冰之力？”聂天表情古怪，“难道是有人在接近？那人，同样修炼极寒之力，为寒冰属性？”

　　“有这个可能性。”殷娅楠点头。

　　聂天旋即凝结天眼，九只天眼悬空，分散开来审察大地。

　　通往涡流域的那条空间缝隙，所在之地，黄沙弥漫，天眼的视野窥视各方，并没有看出异常。

　　聂天的生命血脉，也未感应出磅礴的生机。

　　“应该是离的太远。”他嘀咕道。

　　就在此刻，众人身旁的一方天空，有雪花飘零。

　　此处酷烈炎热，按道理而言，是绝无可能会漂浮出雪花的。

　　晶莹雪花洒落，周边的酷热，似被寒气笼罩。

　　三秒后，漫天雪花中，有一道冰莹的身子，凭空出现。

　　“宗峥前辈！”

　　在聂天惊呼声中，那道身影陡然坠落。

　　来人赫然是寒冰阁的宗峥！

　　宗峥踏入碎灭战场时，为灵境中期修为，如今他已成功进阶到灵境后期。

　　可他此刻的模样，却颇为狼狈，衣衫破破烂烂，裸露在外的皮肤，沁出鲜血。

　　宗峥是耗费庞大寒冰灵力，陡然运转某种隐秘遁法，横跨虚空，倏然而至。

　　一般而言，能短瞬挪移的遁法，都会有反噬力。

　　不到生死攸关之际，没有人愿意以秘传的遁法，横跨空间，令自己伤上加伤。

　　“聂天！”宗峥猛地看到聂天，神色一喜，“你，你们竟然已经过来了？”

　　“宗前辈，何人逼迫你动用寒冰晶遁？”聂天喝道：“其余人呢？”

　　“其余人被困住了！”宗峥讲话时，有碎小的冰光，从他体内溅射开来，他深吸一口气，道：“华暮，祁白鹿，都被人围击，现在应该也未能脱身。我以遁法赶来，是想看看这里，有没有天莽星域和垣天星域的强者，能助我们一臂之力。”

　　“没想到，只有你们三个在此。”

　　宗峥眼中失望之色一闪而过。

　　显然，他认为单凭聂天、殷娅楠和穆碧琼，是没办法帮他们解围的。

　　“华叔也被围击？”聂天脸色一沉，“可是异族？”

　　宗峥苦笑，“是同族。”

　　“怎么回事？”聂天着急起来，“我师傅呢，他有没有和你们一道儿？”

　　“你师傅没和我们一起，我和华暮、祁白鹿在碎灭战场深处探索，你师傅单独活动，去了可能有时光之河显现的传说之地，我们早就断了联系。”宗峥不断喘息着，将一枚枚丹药，一股脑地塞入口中，急匆匆说道：“我们三人在碎灭战场，都有了奇遇。如今我们的境界，都进入到了灵境后期，有了向虚域进阶的资格。”

　　“我们在碎灭战场深处，一起奇地内，大有收获。”

　　“可其间，华暮因天魔藤的反噬，短暂迷失，被天魔藤夺舍。他入魔时，恰恰被一些别的域界的人族强者注意到，那些人以华暮入魔为借口，向我们发动了攻击。”

　　“但他们真实的目的，其实是我们手中在那奇地的一些收获，我能看得出。”

　　“华暮入魔以后，神志不清，杀了他们一些人。”

　　“初始时，他们力量不足，不过慢慢积蓄力量，传唤别处的强者过来，令我们的压力越来越大。”

　　“我们三人，被迫从那奇地撤离，还被他们寻上，一路追追逃逃，一直到附近。”

　　宗峥解释一番，伸手指向一处，“就在那边，三十里处，有七位灵境者，还在追击祁白鹿和华暮。祁白鹿和华暮，快要撑不住了，我急着过来，是想看看有没有我们的人，先一步过来，是来求援的。”

　　“七位灵境……”聂天神情一动，“只是灵境？”

　　“嗯，七位都是灵境，其中有四位在灵境后期，另外三位在灵境中期。”宗峥愣了愣，道：“聂天，你……是想过去救援？”

　　聂天以行动回应。

　　他立即唤出星舟，自己率先踏入，然后沉静地看着殷娅楠和穆碧琼。

　　离开血葬山脉以后，殷娅楠和穆碧琼的冰血蟒、共生花，再也不用担心暴露后，遭遇浓烈几十倍的污秽能量侵蚀。

　　八级冰血蟒，神秘莫测的共生花，这两者的力量，极其恐怖，区区灵境者，应当能轻易拿下。

　　关键在于，殷娅楠和穆碧琼，愿意不愿意为他陨星之地的长辈动手。

　　“你聂天的面子，岂敢不给？”殷娅楠抱怨了一句，跳落到星舟。

　　穆碧琼一言不发，可也同样顺从地，进入了星舟。

　　“宗前辈，你安心疗伤，我会将华叔和祁前辈，安然带过来。”聂天霸气道。


第889章 救援

　　酷热的沙漠深处。

　　祁白鹿、华暮两人虚空疾驰，炎罗镜如一面火焰光盾，守护在两人身后。

　　从炎罗镜内，不时涌出一团团地火精华，硕大火球般，轰炸向后方。

　　后方，七位灵境级别的外域炼气士，阴沉着脸，眼中凶光四溢。

　　一人手持巨斧，巨斧滴溜溜旋动着，紫色神光如闪电溅射开来，将一团团地火精华打的溃散。

　　“可惜不是在大荒域。”祁白鹿皱眉，叹息一声，说道：“在大荒域的器宗本部，炎罗镜能沟通六大火焰秘界，能调用其中源源不绝的炎能，为炎罗镜增加威力。”

　　炎罗镜也是通灵级别的灵器，可此物本来就是器宗上一代宗主，传到他手上的。

　　炎罗镜和器宗可以视作一个整体，只有在器宗，炎罗镜才能将最强的力量释放出来。

　　在别的域界天地，炎罗镜无法沟通和器宗息息相关的六大火焰秘界，威力要小很多。

　　华暮精神萎靡，眼神黯淡无光，叹道：“这已经是第五批了。”

　　“就快要到通往涡流域的空间缝隙处了，只要再坚持一下，我们说不定就能返回涡流域。”祁白鹿意志坚定，说道：“宗峥以遁法过去，如果能碰到垣天星域的岳炎玺，亦或者其它虚域者，兴许能帮我们挡下这一劫。”

　　“咚！”

　　一个银色轮盘，越过那巨斧，重重撞击向炎罗镜。

　　炎罗镜中汹涌的火焰，不受控制地狂涌而出，祁白鹿猛地喷出一口鲜血，脸色忽苍白下来。

　　“放弃吧，你们是逃脱不掉的。”一名身穿银色长袍，面容枯瘦的老者，虚空踏步，越过一簇簇火焰，放声嘲讽道：“陨星之地？这种不起眼的小地方，我连听都没有听过！就凭你们，也敢在碎灭战场深处活动，还让你们得到了众多珍稀灵材，你们真以为，你们能活着带出去？”

　　华暮眉心，天魔藤的魔影，时而显现。

　　濒临绝望之际，华暮甚至不惜入魔，也想再次召唤出天魔藤，帮助他作战。

　　可就连在魔域，排名第三的魔植天魔藤，到了此刻，都似元气大伤，他放开心灵，天魔藤都没有主动进行夺舍。

　　“那株魔藤，他似乎再也召唤不出了！”御动战斧的一名人族炼气士，死死瞪着华暮，等看到华暮额头，天魔藤的魔影浮现时，他本来还畏惧地赶紧停住，待到发现天魔藤又消失不见以后，他猛然振奋起来。

　　其余几人，因天魔藤冒出，也都如临大敌，似吃过大亏。

　　他们不敢逼的太急，不敢离华暮太近，惧怕的，仿佛都是天魔藤。

　　一看天魔藤又蛰伏下来，他们眼中凶戾之色，更为浓郁。

　　“就连它，都失去了力量，一蹶不振了。”华暮绝望道。

　　“这一路，你连续借用它三次力量，才让我们能撑到现在。”祁白鹿满脸苦涩，“它虽然强悍，也禁不住一次次剧烈消耗。因为它，追杀我们的人，都死了不少了。它的力量，并非无穷无尽，也有油尽灯枯的时候。”

　　“没了它，怕是真的就没有办法了。”华暮黯然。

　　天魔藤和他已融为一体，一荣俱荣一损俱损，他若死了，天魔藤恐怕也难以存活。

　　天魔藤也明白这一点，所以每每在他快要死的时候，都会主动冲出作战。

　　如今他主动呼喊，放开灵魂不做抵挡，天魔藤都没有冒出来，说明天魔藤在几番战斗，帮他化解一次次危机后，的确再无余力。

　　“认命吧！”

　　银色轮盘虚空转动，有飓风厉啸传来，众多明晃晃的风刃，将空间都仿佛撕碎。

　　炎罗镜内，一团团地火精华，轰然爆裂。

　　“当当当！”

　　轮盘内的银色光刃，雨点般，敲打着炎罗镜。

　　炎罗镜在连番重击下，镜面上突显出来的，一条条火焰秘纹，似隐没下来。

　　“糟了！”

　　祁白鹿大惊失色，他已经察觉出，他数百年来，从不同的火焰秘界，从火焰之心聚涌的炙烈炎能，就要耗尽。

　　炎能一旦耗尽，炎罗镜的器魂，将无力可用。

　　而他的丹田灵海，灵力也即将枯竭，不能为炎罗镜注入额外的力量。

　　“天斧七式，裂天！”

　　紫光璀璨的巨斧，陡然绽放出一条条交织的紫色电光，电光呈一个个“十”字形，锋锐到极致。

　　“嗤嗤！”

　　巨大的紫色“十”字，如古老的神文，有裂开天穹，撕碎众生的神秘力量加持。

　　“华暮！要不，舍弃肉身，灵魂遁离？”

　　祁白鹿一见不妙，禁不住低声轻喝，想要逃离真魂，躲避这场注定不能获胜的战斗。

　　“你能舍弃真魂逃离，可我……灵魂深处，有天魔藤的魂丝禁锢，一旦脱离肉身，真魂也被天魔藤的魂丝给搅碎。”华暮苦笑一声，“祁兄，你不要管我，你先真魂离体，尽快逃生吧。”

　　祁白鹿给他这么一说，又犹豫起来。

　　便在此刻，一束星光，横贯空间，倏然而至。

　　星光就在炎罗镜处，忽地顿住，将星舟的原始模样呈现出来。

　　星舟上，聂天三人长身而立，衣决飘飘，姿态潇洒。

　　“聂天！”

　　华暮轰然一震，眼中突迸射出狂喜。

　　他和宗峥不同。

　　宗峥对聂天的了解不算深，不清楚聂天手中有着诸多依仗，也不清楚骸骨血妖究竟能发挥出何等力量。

　　华暮深知，有过众多奇遇的聂天，恐怕能成为他活下来的希望。

　　“咻！”

　　一束粗壮的星力光柱，猛然从星舟内激射而出。

　　星光浩淼深邃，如囊括一方星海域界，似有无数繁星沉落其中，将一个个巨大的紫色“十”字，给冲击的虚空炸裂。

　　紫色“十”字内，烙印着的灵魂之力，也在顷刻间烟消云散。

　　御动巨斧的那名灵境后期的炼气士，陡然变色，一缕血迹，从他嘴角止不住地流溢出来。

　　“何人？”

　　身影一晃，踩着银色轮盘的另外一位灵境后期炼气士，冷冷盯着聂天。

　　“三个小辈，两个在玄境，还有一个，竟然只是区区凡境修为。”那人目显异色，“你们这些不知死活的小鬼，急匆匆赶来，意欲何为？”

　　“我们来，自然是想要杀你们。”聂天冷漠道。

　　他已经看出祁白鹿和华暮，都快要油尽灯枯了，不论是丹田灵海，还是灵魂识海，都消耗巨大，无力支撑接下来的战斗。

　　“杀我们？”那人阴森厉啸。

　　聂天一句废话都不想说，心神一动，骸骨血妖便轰然飞出。

　　令万物枯萎的死亡之力，瞬间弥漫开来，骸骨血妖巨大的骨身，虚空踏步，庞大的骨臂，如一柄死亡骨剑，刺向讲话的那人。

　　殷娅楠脚下，那条八级冰血蟒，则是嘶啸着，掀起极寒风暴，涌向其余人。

　　穆碧琼犹豫了一下，左手黑色妖花的根茎，如黑色苍龙狂暴而出。

　　“八级血脉的骸骨族！”

　　“八级的寒冰古兽！”

　　“一株比天魔藤都丝毫不弱的妖花！”

　　七名灵境级别的人族炼气士，如白日遇鬼，恐惧地惊叫起来。

　　“针对他们薄弱的灵魂动手！”运转银色轮盘者，大声疾呼，他猛然盯住聂天，眼瞳深处，银色熠熠。

　　肉眼可见银色光线，从其眼睛内飞出，忽地向聂天灵魂识海渗透而来。

　　“出来！”

　　聂天冷哼一声，五大携带着怨恨、绝望、恐惧、狂怒、嗜杀的凶魂，十几米高的魂体，模糊虚幻地浮升出来。

　　五大凶魂，就悬浮在聂天头顶，令其如化为一尊远古魔神，透露出极度危险的气息。


第890章 跳梁小丑

　　五大凶魂一出，那位枯瘦的人族老者，脸色分明一变。

　　下一瞬，奔着聂天星舟而来的万千银色光线，忽生变化！

　　银色光线皆为老者从灵魂识海抽离的魂丝，此刻魂丝突然彼此凝炼，化为一尾尾银色游鱼。

　　游鱼半米长，如飞梭，折射出银色光影。

　　“魂力实质化，聚涌为活灵活现的鱼儿！”聂天愣了下，就明白这是灵境级别的炼气士，独有的灵魂秘术。

　　也唯有境界突破到灵境级别，真魂强到一定程度，释放出来的魂念，才能实质性存在。

　　一条条银色游鱼，寄托着那位老者的灵魂念头，烙印着他领悟出来的，某种神秘的灵魂秘法。

　　银色游鱼有几十只，虚空忽闪忽逝，瞬间便到了聂天周遭。

　　“聂天！这些灵魂攻势，你来阻挡！”殷娅楠低呼，说道：“八级冰血蟒，一旦从我体内飞走，我便再难借用冰血蟒的兽魂之力，守护自身。”

　　“明白！”聂天喝道。

　　“嗷嚎！”

　　五大凶魂，在聂天头顶发出咆哮，怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种不同的负面念头，顿时弥漫开来。

　　凶魂一一坠落，开始捕杀那些银色游鱼。

　　一条条银亮游鱼，倏一接触凶魂，身为操控者的那名枯瘦老者，脸色就变了。

　　每一条银色游鱼，都是他魂力的结晶，被其赋予了魂念。

　　游鱼的魂念，碰触到凶魂，立即被怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种负面情绪的海洋淹没。

　　强悍如他，脑海都幻象丛生，如置身在众多凶魂临死前的境地，仿佛在经历着死亡的冲击。

　　嗜杀凶魂，以模糊虚幻的魂影，将数条银色游鱼裹住。

　　银色游鱼陡然绽放出银亮光辉，可那些光辉，似压根无法穿透嗜杀凶魂的青蒙蒙魂光的笼罩。

　　“滋滋滋！”

　　声声异响，从那些银色游鱼内传来，一条条游鱼，如融化的白雪，先是体型缩小，旋即彻底消失。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　另外一名人族炼气士，御动的巨斧，被极寒风暴席卷而来。

　　那人的巨斧，包括他集结的灵力光罩，都渐渐被冰冻，被无数冰光、冰棱冲击。

　　他惨叫一声，巨斧四处劈砍，将坚冰凿碎，狼狈逃离。

　　冰血蟒通体覆盖寒冰，所过处，酷热荒漠都被寒力冰冻，沙粒化为颗颗寒冰晶粒。

　　千万寒冰晶粒，从白茫茫的沙砾内飞向天，融入极寒风暴。

　　冰血蟒并不巨大的蟒身，在极寒风暴内时而显现，又迅速隐没，追击着别的灵境强者。

　　骸骨血妖庞大的骨手，不时伸出，骨剑般刺向银色轮盘，那位枯瘦老者，以灵魂之力衍化出来的一尾尾游鱼，被五大凶魂撕咬时，眼神黯淡，心间邪念不断滋生，许多精妙的法决，都无以为继。

　　“当！”

　　银色轮盘，被骸骨血妖的骨手，再次重击一下，他那具枯瘦躯体，和轮盘一同倒飞而出，霎那间，就到了数百米之外。

　　穆碧琼左手掌心，和她血肉相连的那条黑色妖花的根茎，如有着自己的意识，在旁边天空，和一柄灵剑，一个黑色三足巨鼎争斗。

　　一柄灵剑，一个黑色的三足巨鼎，被另外两个灵境强者以心神御动，却硬是不能突破那条黑色妖花根茎的防线。

　　黑色妖花的根茎，不知何时起，生出许多狰狞怪刺，如荆棘。

　　怪刺透出阴冷妖异的黑光，根根如锯齿，那柄通灵级别的灵剑，无数剑意渗透而来，都没法斩断那怕一根怪刺。

　　三足巨鼎内，有许多微小的虫豸，凄厉的怪啸。

　　“嗤嗤！”

　　黑色妖花根茎处，狰狞怪刺如钢针飞出，蝗虫般落入鼎口。

　　游弋在鼎壁，还有鼎内的一只只虫豸，开始大量死亡。

　　黑色三足巨鼎，发出痛苦的声音，鼎身蠕动，竟变幻为一只黑色蟾蜍。

　　那只黑色蟾蜍，分明惧怕着共生花的那条黑色妖花，却受主人御动着，又不得不参战，看着颇为憋屈无奈。

　　“天巫宗。”穆碧琼轻笑一声，“又是天巫宗。”

　　她动用共生花的一半力量，犹有余力，幽暗深邃的眼眸，冷冷看着一名矮小的炼气士，说道：“你认得方莹莹吧？”

　　那人一呆，茫然看去，“她是我天巫宗的核心种子之一。”

　　“哦，核心种子？真是巧了，她就是死在我手。”穆碧琼不忘以语言刺激他，“不仅她死了，你们天巫宗发掘的，银甲虫巢穴内，所有的矽银，都被我们一扫而空。还有，你们天巫宗，除了罗辉外，其余在碎灭战场外域活动的子弟，尽数死绝。”

　　“什么？”那人暴怒无比，“都被你们所杀？”

　　“差不多吧。”穆碧琼故意将责任揽在身上，“方莹莹坑害我们在先，死不足惜！”

　　“蓬！”

　　也在此刻，一位灵境中期的追杀者，在八级冰血蟒的极寒风暴中，爆体而亡。

　　这是第一个被反杀的追击者。

　　他一死，剩余的六位灵境强者，都心生惧意。

　　他们都没有料到，眼前三个明明是小鬼的家伙，居然如此特殊。

　　骸骨血妖，八级冰血蟒，共生花，这种奇物大幅度提升了三人的战力。

　　他们唯一能依仗的，就是高出他们一筹的境界，能够以灵魂直接绞杀。

　　可惜，因五大凶魂的存在，他们最后的依仗，也未能起到效果。

　　“你们该死！”

　　天巫宗的那人，怒啸着，由三足巨鼎凝化的黑色蟾蜍，突脱离那条黑色妖花的纠缠，奔着星舟冲来。

　　黑色蟾蜍张开一吐，一道道恶臭味扑鼻的黑色液体，便浇灌而来。

　　“小心巫毒！”

　　祁白鹿放声提醒，他和华暮两人，焦急地赶来。

　　“巫毒也不足为惧。”

　　穆碧琼轻笑一声，右眼深处，娇艳欲滴的另一朵妖花浮现出来。

　　她的右手，陡然飙射出彩色妖花的根茎。

　　那条彩色妖花的根茎，绚烂如彩虹，如由神光拧结而成，竟带着圣洁而又魅惑的气息，晶莹明亮。

　　黑色液体喷洒而来，被绚烂的彩光，给直接拦截。

　　没有一滴黑色液体，能穿透彩光，滴到聂天等人身上。

　　那只黑色蟾蜍，也怪啸着，开始被彩色妖花的根茎追击，一束束七彩神光，从妖花前端飞出，如剑如矛。

　　“当当当！”

　　金铁交击声，从那只黑色蟾蜍身上传来，蟾蜍凄厉地不住后退，再不敢接近。

　　天巫宗的那人，终于被吓破胆子，张口一吸，黑色蟾蜍化为一道黑芒，竟被他一口吞下。

　　他一句话不说，掉头就向外面飞去，显然放弃了对祁白鹿、华暮的追杀。

　　“蓬！”

　　一名同样是灵境中期的炼气士，被骸骨血妖体内飞出的猩红血光，穿透躯体，从高空轰然坠落。

　　突然间，还在战斗的四名灵境者，全都胆怯了。

　　他们相互间，没有一句交流，但却有着默契般，朝着四个不同的方向分头遁离。

　　“呼呼！”

　　华暮和祁白鹿两人，趁机落向聂天乘坐的星舟，两人踏入星舟霎那，面容略显扭曲，有些惊惧地，看着那五只凶魂。

　　从凶魂身上释放的怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种负面情绪，虽然不是针对他们，还是让此刻虚弱的他们，感受到了压力。

　　聂天皱着眉头，心神再动。

　　五大凶魂脱离他，忽然漂浮向两位灵境者惨死之地，一同飞出的，还有冥魂珠。

　　冥魂珠牵动着凶魂，将那两位人族达到灵境级别，刚刚死亡的强者，真魂撕碎，直接就吞吃了。

　　“聂天，要不要追杀他们？”殷娅楠询问。

　　“不必，一些跳梁小丑罢了，不值一提。”聂天摇头。


第891章 各自经历

　　冰血蟒和骸骨血妖，因聂天和殷娅楠的吩咐，逗留原地，并未追击。

　　死去的两个灵境级别的炼气士，由于是人族，不具备丰沛的血肉精气，导致冰血蟒和骸骨血妖，连吞吃他们尸骨的兴趣都提不起来。

　　反倒是五大凶魂，将两位灵境者，刚刚死去后，尚未消散于天地的魂魄吸纳。

　　“那两个灵境者，储物戒还在手中，你们两个去收取吧，总不能让你们白白忙活一场。”聂天淡然道。

　　“算你小子识相。”殷娅楠抿嘴一笑，不客气地从星舟飞出。

　　穆碧琼眼中显出一丝喜色，也随后飞离。

　　灵境级别的炼气士，手中所藏必然丰富，十有八九持有通灵级别的灵器，再加上灵玉、丹药、灵材，足以满足那两个女人的胃口。

　　五大凶魂还没归来，华暮和祁白鹿两人，已经登上星舟。

　　两人历经连番大战，灵力消耗剧烈，就连灵魂识海，都有不同程度的受创。

　　“聂天……”

　　华暮苦涩一笑，老老实实地在星舟坐下，取出一枚枚丹药，一股脑儿吞服下去，然后才说道：“没有想到，我们在碎灭战场，最后居然需要你来救援。”

　　祁白鹿神色略显复杂，“陨星之地时，你便大放异彩，谁能想到来到碎灭战场，你还是如此夺目。”

　　“华叔，你的那一株天魔藤？”聂天欲言又止。

　　他隐隐察觉出，扎根于华暮眉心的那株天魔藤，似乎有枯萎的迹象。

　　他生命血脉极为特殊，对天魔藤、共生花这类异常的生灵，嗅觉极其敏锐。

　　在生命血脉觉醒了生命强化和精血沸腾，进阶到六阶血脉后，他的感知力，又提升了一大截。

　　“天魔藤，也受了重创。”华暮轻声叹息，“还好有它，如果不是借助它的力量，我们撑不到现在。可惜，经过一次次战斗，它这些年积蓄的力量，也耗去不少，想要恢复过来，怕是不太容易。”

　　“当然，对我来说，这并非什么坏事。”

　　聂天奇道：“怎么说？”

　　“它的虚弱，意味着以后我的修炼，便是出现意外，它也没有能力，夺舍我的灵魂，成为我这具身体的主人。”华暮略有些伤感，“只是，它过于虚弱，会疯狂抽离我的魂力，对我的后续修炼，还是会造成影响。”

　　聂天沉默数秒，突然将储物戒内，剩余的几个浆果取出，递给华暮，“华叔，没意外的话，这东西应当能帮助那株天魔藤尽快恢复。至于能恢复到什么地步，我也不清楚，但肯定比天魔藤自己的恢复速度，要快许多。”

　　“这是？”华暮接过浆果，一脸疑惑。

　　“具体是什么，我也说不清楚，此物得自血葬山脉一个山洞。那座山，埋藏着一具古老的擎天巨灵。那个庞大如山的擎天巨灵，体内残留的生机，结出了这些浆果，浆果蕴含不弱的生命之力。”

　　聂天缓缓解释，“生命之力，对所有的生灵，都有益处。”

　　“生命之力！”华暮眼睛猛然一亮，“如果是这样，那株天魔藤，的确能加速恢复！当年，你赠与我的那一枚生命之果，就让天魔藤收益颇丰，生长速度提升迅捷。我当年在玄天域，之所以被天魔藤夺舍，也是因为你给我的生命之果，使得天魔藤强大许多。”

　　讲话时，他便将那一枚枚浆果，直接吞下。

　　浆果一入他腹部，他眉心的那一株天魔藤，便有所察觉。

　　本来已经淡化，很难窥探的天魔藤，又变得稍稍清晰许多。

　　浆果在华暮肠胃爆开，有丝丝生命之力弥漫，那些生命之力，立即被天魔藤捕捉，被其纳入眉心。

　　天魔藤的生长，依赖华暮的灵魂，还有华暮的气血之力。

　　而华暮因为是人族的原因，气血不足，使得天魔藤的生长速度，始终较为缓慢。

　　生命之果，浆果，挥发出来的生命之力，比血肉生机还要神秘！

　　只是几个浆果，散发出来的生命之力，被天魔藤吸纳后，那株天魔藤，就明显地浮现在华暮眉心。

　　华暮闭上眼，感受着自身的变化，对聂天说道：“这些浆果，不仅具备生命之力，还有擎天巨灵残存的血气。我的寿龄，因为这些浆果，还能再增加二三十年！足够了，我有信心，在寿龄极限到来前，迈入到虚域！”

　　一旦跨入虚域，人族炼气士的寿龄极限，就从三千年，直接提升到万载！

　　突然多出的七千年寿命，可以让华暮放心地，继续冲击新的境界！

　　他在生命之果帮助下，已多出百年寿龄，再加上那些浆果的二三十年寿龄，华暮立即有了强大底气。

　　更何况，他在碎灭战场收获不小，他得到的那些灵材，等回归涡流域，可以为他换取到，让他能筑域的特殊材料。

　　华暮闭着眼睛的脸上，喜色明显。

　　旁边的祁白鹿，看着聂天如此阔绰地，将含有生命之力的浆果，送给华暮，又听到华暮说的那番话，眼中流露出羡慕。

　　他从而得知，华暮由聂天手中，之前就获取了一枚生命之果。

　　那枚生命之果，从何而来，他心知肚明。

　　“大荒域。他和董丽两人，在大荒域深处，将传说中的，有生命之果诞生的异地寻到以后，董丽以一枚生命之果，令自己在董家的地位变得超然。聂天获取的两枚生命之果，分别交给了华暮和他师傅巫寂。”

　　“此子，果真是鸿运当头，碎星印记，生命之果……”

　　祁白鹿感慨万千，忽然意识到，只要向聂天展露善意的，不论是谁，都能因聂天而获利。

　　“祁前辈，你们究竟遭遇了什么？我师傅呢，有没有见过赵山陵，还有其他人呢？”聂天开口询问。

　　祁白鹿从沉思中醒来，整理了一下，将他们和聂天道别后，发生的一些事情言明。

　　聂天很快得知，赵山陵进入碎灭战场不久，就单独行动，没有选择和任何人同行。

　　天宫的樊锴，与一部分和天宫交好的，也抵达碎灭战场的炼气士，也分开行动，他们再没有见过。

　　祁白鹿和华暮、巫寂，宗峥等人，结伴去碎灭战场深处探索。

　　途中，巫寂从别的星域炼气士口中，知晓了时光之河的大致位置，孤身而去。

　　巫寂离开前，向他们说明，只要他寻觅到时光之河，就不会理会那条通往涡流域的空间缝隙，会在何时开启，会不会某一刻消失。

　　以巫寂的意思，一旦让他见到时光之河，他就再也不会离开。

　　不论是三年五年，还是三十年，五十年，他都会留在时光之河处，参悟时光秘法，直到他从时光之河内，再也得不到领悟，才会想别的办法，离开碎灭战场。

　　祁白鹿、华暮和宗峥，后来在碎灭战场深处，发现一处曾经有各族血战的墓地。

　　那墓地处，埋葬着异族和古兽尸骨，还有人族破碎的域界碎片，有虚域碎片，也有极为稀少的圣域碎片。

　　他们在其中，各有收获。

　　在他们心满意足地，想要从那个墓地离开时，遭遇了别的星域的炼气士。

　　华暮在墓地内，因天魔藤的又一次冒出，有过短暂的迷失。

　　就在那个阶段，华暮大开杀戒，将不少外域的炼气士斩杀。

　　外域的炼气士，也知道他们收获颇丰，以华暮被魔物夺舍，杀了他们的人为借口，向他们展开追杀。

　　他们回归的路上，在华暮天魔藤的强大力量下，斩杀不少追击者。

　　可新的追击者，层出不穷，一波波寻了过来。

　　直到天魔藤都耗去太多力量，他们心生惧意，算算时间，快到了前往涡流域的那条空间缝隙稳定，他们便朝此而来。

　　“原来如此。”

　　从祁白鹿口中，弄清楚事情经过后，殷娅楠和穆碧琼两人，也早就回来了。

　　聂天将五大凶魂，还有骸骨血妖，再次收起后，说道：“先和宗峥前辈汇合，然后我们就等候那条空间缝隙恢复稳定，好尽早返回涡流域。”

　　祁白鹿点头同意。

　　星舟重新飞逝而出，没太久，就到了宗峥所在的，头顶有众多空间缝隙交织的荒漠。

　　可在宗峥所在地，聂天却惊奇地，看到了一个熟人。

　　“袁九川！”殷娅楠骇然。


第892章 雷魔！

　　殷娅楠压低嗓音，眸中充满惊骇之色。

　　聂天也瞬间如临大敌。

　　他也未曾想到，只是离开此地一个时辰，袁九川竟然会出现于此。

　　从天雷宗的少宗莫青雷口中，他已经得知袁九川的身份，知道此人为一名转世重修者。

　　袁九川上一世的境界，为圣域中期，有雷魔的称号。

　　袁九川的修行之路，充满了血腥，世间所有修炼雷霆法决者，都将其视为邪魔外道。

　　他的修炼，能从任何修炼雷电之力者体内，聚涌雷电之力，增强自己的实力和修为。

　　此人被众多同样修炼雷电奥秘者，在碎灭战场深处诱杀，天雷宗的现任宗主，就是直接的参与者。

　　聂天当时从造化源井处，急匆匆离开，忌惮的，就是此人！

　　袁九川夺取莫青雷的雷王印，抽离莫青雷一身雷电之力以后，在造化源井曾大开杀戒，将众多人族、异族斩杀。

　　时隔一年多，袁九川的境界，成功跨入到灵境，为灵境初期。

　　可聂天却知道，袁九川由于曾经攀上圣域中期，获得雷王印以后，他真正的战力，要远远超过目前的境界。

　　星舟抵达后，聂天发现袁九川和宗峥，居然还在有一搭没一搭地讲话。

　　袁九川模样苍老，灵境初期的修为，很有迷惑性，让人很难想到，他根本就是一个吃人不吐骨头的凶人。

　　宗峥恐怕也想不到，和他交流的袁九川，是何等的危险。

　　“聂天！”

　　星舟过来时，宗峥眼睛一亮，暗松一口气，说道：“你小子有一套，竟然真的将祁兄和华兄活着带过来了。”

　　他神色欢喜，微笑着说：“我来介绍一下，他叫袁九，他对通往涡流域的那条空间缝隙很有兴趣，想在那条空间缝隙恢复稳定后，去涡流域一趟。”

　　袁九川抵达后，宗峥看他境界只是灵境初期，又没展露出恶意，和他聊了一会儿。

　　袁九川特别询问了一些，碎灭战场深处的事情，从他口中知道那条空间缝隙，会在不久后恢复稳定，能连接到天莽星域的涡流域时，袁九川也表示，想去涡流域转悠一番，看看能否交换到一些适合他的灵材。

　　“袁九……”聂天嘴角满是苦涩。

　　旁边的华暮和祁白鹿，早就听到殷娅楠的惊呼，看出聂天三人发现袁九川后，一个比一个脸色凝重。

　　两人默不作声，可看向袁九川的表情，也变得深沉起来。

　　袁九川听着宗峥的介绍，眼神淡漠，嘴角悄然逸出奇异笑容，“原来是你们啊。”

　　宗峥一愣：“你们见过？”

　　“有过一面之缘。”袁九川轻轻点头，目光在聂天身上停留，“那个天雷宗的莫青雷，和你们一道离去的，他如今人在何处？”

　　聂天的星舟，慢慢漂浮到宗峥身旁，示意宗峥进来。

　　宗峥心有疑惑，不过还是在聂天的示意下，踏入星舟。

　　他一进入星舟，聂天神色就稍稍放松，并操控着星舟，和那些交织空间缝隙底下的袁九川，保持着更远的距离。

　　“莫青雷和我们不久就道别了，他去了何处，我们无从得知。”聂天这才回答。

　　“你不用紧张。”袁九川皮笑肉不笑地看着他，话锋一转，“那个天雷宗的小鬼，有没有和你说过什么？”

　　“没，没说过什么。”聂天摇头。

　　“真的没有？关于我，他没有说？”袁九川轻笑。

　　聂天再次道：“真没说什么。”

　　袁九川深深看向他，点了点头，“知不知道都无所谓了，你这辆飞行灵器，似乎是碎星古殿的星舟吧？”

　　“不错。”聂天道。

　　“碎星古殿的星舟……”袁九川眯着眼，饶有兴趣地望着他，“你小子来历怕是不凡。天莽星域，也只是中级星域罢了，最强者，不过是区区圣域初期。碎星古殿的触手，似乎并没有覆盖到天莽星域，你怎会从那边前来碎灭战场？”

　　“据我所知，碎星古殿进入此地的通道，应该是设立在碎灭战场的深处才对。”

　　他的这个问题，聂天并没有回答，保持沉默。

　　和袁九川交流过一阵子的宗峥，也不是愚钝之人，渐渐意味出不寻常。

　　宗峥压低声音：“这袁九，你们竟然见过，看你们的样子，似乎有点畏惧他？你们从七大灵境手中，都能将祁兄救出，为何会如此忌惮此人？”

　　祁白鹿和华暮同样费解。

　　袁九川虽在不远处，可宗峥自认为有着灵境后期修为，能以灵力隔绝声音，还觉得袁九川听不到他的话。

　　聂天三人则是满脸苦笑。

　　他们都清楚，以袁九川的能力，宗峥的每一个字，他都能听的清清楚楚。

　　“聂天是吧？”袁九川声音陡然提高，“你为何没有和碎星古殿的人，一同进入碎灭战场，为何回归，也要去涡流域？”

　　“我还在天莽星域游历。”聂天喝道。

　　“游历？”袁九川嘀咕一句，又深深看向星舟，“这辆星舟，在碎星古殿，也不是普通的门人弟子能拥有的。”

　　聂天再次沉默。

　　“算了，此事与我无关，我只是想要去涡流域而已。”袁九川忽然没了兴趣。

　　他半眯着眼，不时看向头顶交织的空间缝隙，随手取出一块块雷电滋生的灵石，便开始自己的修炼。

　　那些雷电属性的灵石，在他手中，不过区区数秒，就被抽尽力量，炸成石屑。

　　宗峥眼皮子一跳，“好快的速度！”

　　他能看出，那些雷电属性的灵石，含有的雷霆之力极为不凡，正常修炼到灵境初期的炼气士，绝无可能在那么短的时间，就将其中的雷电之力抽尽。

　　“既然如此，那就不打搅前辈修行了。”丢下这句话，聂天小心操控着星舟，从此地撤离。

　　星舟快捷，一炷香时间，就彻底远离那处。

　　直到此刻，聂天才真正松了一口气，叹道：“没想到会碰到这个老怪。”

　　“他究竟是谁？”宗峥疑惑道。

　　“此人有雷魔的称号，为转世重修者……”聂天道明袁九川的真实来历。

　　一听说袁九川来历如此神秘，上一世的境界，居然为圣域中期，而且极为接近圣域后期，宗峥等人也大惊失色。

　　“转世重修者，一旦上一世的记忆苏醒，他以前参悟的雷电秘法，就霍然通明。”华暮深吸一口气，“这样的家伙，绝对不能以常理看待！难怪你们如此忌惮此人，依我看他灵境初期的修为，得到那什么雷王印后，能具备的力量，怕是在虚域级别！”

　　“能吸纳所有修炼雷霆之力的能量，不论是人族，还是异族古兽，这袁九川，真当得起雷魔的称号！”

　　“好在，我们并没有修炼雷电之力，不然……怕是无法轻易脱身。”

　　众人心有余悸。

　　聂天阴沉着脸，点了点头，“离他远一点为妙。我感觉，我们即便联手，也不是他的对手。他去涡流域，去天莽星域，定会掀起一番腥风血雨。天莽星域修炼雷霆之力的人族，还有灵兽，都会因他而遭殃。”

　　殷娅楠也深以为然，“他去涡流域，而不是立即杀入天雷宗所在的乾元星域，肯定是尚未恢复巅峰。可他既然是转世重修者，又从造化源井中，得到神秘魂力的融合，很多尘封的记忆苏醒，他后续的修行，就会长途无阻。”

　　“他在天莽星域，只要不断寻找雷电属性的人族和灵兽，吞食雷霆之力，就能势不可挡地连番突破境界。”

　　“等到他重返当年境界，或更进一步，迈入圣域后期，天雷宗都可能覆灭。”

　　“那时，就会是世间，众多雷电属性拥有者的人族和灵兽的噩梦。”


第893章 逐虎驱狼

　　雷魔袁九川的存在，令聂天等人，不愿在那条空间缝隙处苦守。

　　他们和雷魔保持着距离，小心防备着，各自修行。

　　华暮、宗峥和祁白鹿，经过数次血战，不论是丹田灵海，还是魂力，都消耗甚剧，更加需要时间恢复。

　　聂天手中，珍贵无比的魂晶，也取出十来块，分别赠与三人。

　　三人得到魂晶，魂力的凝结速度快了十几倍，黯淡无光的眼睛，也渐渐多出神采。

　　时间一晃，半月匆匆逝去。

　　半月后，华暮等人的战力，恢复了六七成，可是离巅峰之境，还有不少距离。

　　这天，祁白鹿忽然醒来，瞧向一个方向。

　　“有人过来了。”

　　众人因他的这句话，各自从修炼状态睁开眼，望着他注视的位置。

　　“呼呼呼！”

　　五道身影，在荒漠夜空中呼啸而来。

　　祁白鹿远远看了一下，道：“那些人，好像是天莽星域的炼气士，他们曾经和我们一同，踏入碎灭战场。”

　　五人逐渐临近，也发现了他们，虚空停顿。

　　聂天仔细看了看，隐隐有点印象。

　　过来的五人，皆为灵境级别，境界不等。

　　那五人，并非出自神符宗、千剑山和金瀚宗，而是天莽星域的一些散修，他们进入碎灭战场之前，向神符宗、千剑山和金瀚宗，也缴纳了相应的灵玉，所以才被三方允许后，放行入内。

　　五人境界最高者，赫然修炼雷电法决，为灵境后期。

　　一枚枚雷球，电光交织着，漂浮在那人周遭，雷球共有七个，皆含有浓郁的雷电之力。

　　七个雷球之中，认真端详，还能瞧出雷电灵兽的魂影。

　　“雷鸟，雷冥兽，闪电光蛇……”

　　华暮辨别出，七个雷球内的兽魂，轻声说道：“七个雷球，都具备雷电属性的兽魂，应当是一种雷电属性的通灵器物，七个雷球能组合为阵法，威力怕是不弱。”

　　话到这里，华暮表情古怪，“雷魔还在空间缝隙处，这五人，应当是知道那条前往涡流域的空间缝隙，即将开启，或已经开启了，准备回归天莽星域了。怕就怕……”

　　“诸位！”聂天高喝。

　　刚刚停下的五名天莽星域的炼气士，早就看到他们。

　　聂天已收起星舟，就在一处沙丘修炼。

　　那五人则是悬浮于空，以审视的目光，冷冷盯着聂天等人。

　　为首的那位，拥有灵境后期修为的老者，还不等聂天提醒，就喝道：“我见过你们，你们好像和神符宗有点渊源，不过并非我们天莽星域的炼气士。你们既然来了，为何不去那条空间缝隙处，反而选择在这里？”

　　“这些家伙，竟然也能活下来，运气倒是真好。”有一人嘲讽道。

　　聂天一声高呼后，才准备提醒那位为首的老者，让他不要急着前往空间缝隙处，听到后面那人的嘲讽，脸色一冷，突然沉默了。

　　“我在问你们话！”为首老者不悦地喝道。

　　他们五人都是灵境，而且没有受过伤，此时全都是巅峰状态。

　　宗峥、华暮、祁白鹿三人，虽然也都是灵境后期，但是给他们的感觉，灵力并非在最饱满的状态。

　　而聂天等人，凡境和玄境级别的修为，压根不入他们法眼。

　　为首的那人，名叫吴旭，出自天莽星域一个散修组成的联盟，他进入碎灭战场前，也稍稍注意到聂天等人。

　　当时他就知道，聂天这些陌生的面孔，并非天莽星域的炼气士，而是从别的域界而来。

　　一般强大的域界，几乎都有方法，进入碎灭战场。

　　聂天等人，既然要从涡流域跨入碎灭战场，他们的星域一定不如天莽星域。

　　也是如此，吴旭认定聂天这些外来人，从低等级的星域而来，天生就有一种优越感。

　　“前往涡流域的空间缝隙，尚未恢复稳定，我们先在此修炼一番。”聂天微笑道。

　　“一点礼貌都不懂。”吴旭冷哼一声，“你的师门长辈难道没有教过你，境界最低者，在很多时候，连讲话的资格都没有吗？”

　　他又望向宗峥等人，“你们为何不在空间缝隙处等候？”

　　在他来看，聂天区区凡境的修为，根本就不够资格和他答话。

　　聂天被他冲了一下，也不生气，呵呵轻笑着，不再吭声。

　　他以意味深长的目光，瞥了宗峥等人一眼。

　　宗峥等人心有所悟，由华暮笑着答道：“那边有一个灵境初期的家伙，已经先一步等待空间缝隙开启了。我们呢，和他关系不太好，就没有过去。”

　　“灵境初期者？”吴旭愣了一下，神色古怪，“你们三个即便未能恢复到巅峰状态，可也都是灵境后期，竟然会因为一个区区灵境初期者，就远离那儿？”

　　“我们不想节外生枝。”华暮淡然道。

　　吴旭再没有兴趣多言。

　　宗峥、华暮、祁白鹿都是灵境后期，他们若是想要夺取宗峥等人在碎灭战场的收获，也会有点麻烦，极有可能，他们之中也有人要死亡。

　　因此，吴旭便打消念头，心神一动，有了别的计较。

　　“灵境初期而已，还是孤身一人，既然在空间缝隙处等候，怕是在碎灭战场，也有不小收获……”

　　吴旭挥挥手，一行人，迅速从聂天等人头顶飞过。

　　“那人，好像打算图谋袁九川。”华暮轻轻眯着眼，“如果我们三个不是灵境后期，我们，也会成为他们的目标。”

　　“这样的事情，在碎灭战场见了太多了。”祁白鹿叹息。

　　“不知死活的家伙！”殷娅楠幸灾乐祸。

　　“让他们去死吧，反正和我们没有什么交情。”聂天语气轻松，并悄然凝结天眼，偷偷跟随在五人身后。

　　“哎，如果他们态度好一点，我是打算提醒他们一句，让为首的那人，不要接近空间缝隙的。”祁白鹿摇了摇头，“但看他们的架势，我们要是再弱一点，他们连我们都不会放过，这种人，死不足惜。”

　　不久后，以吴旭为首的五人，便飞到空间缝隙所在地。

　　聂天以天眼追随，祁白鹿三人，也各自闪出一缕魂念，虚空注视。

　　不出意外，吴旭一到达，只看了袁九川一眼，便大喜过望：“还是修炼雷电之力的家伙！”

　　同样修炼雷电之力，袁九川体内的灵材、灵丹，从碎灭战场的收获，必然最适合他。

　　“吴老哥运气还是好啊。”先前嘲讽聂天的那人，很是有些遗憾。

　　闭目修炼的袁九川，见五人过来，瞄了一下，比吴旭还要惊喜。

　　他猛然盯向吴旭。

　　“呼！”

　　从莫青雷手中得来的雷王印，忽然从其掌心飞出，雷王印瞬间绽放出青耀闪电，凝为一片雷霆电海。

　　雷冥兽的咆哮声，从雷王印内传来，震耳欲聋。

　　吴旭一惊，七个雷球立即从他身旁飞出，发出狂暴的雷鸣轰声，涌入雷霆电海。

　　惊人的变化，突从那七个雷球发生。

　　七个雷球，一入雷王印滋生的雷霆电海，被吴旭寄托在雷球内的雷霆闪电，全部不受控制，竟然诡异地融入那片雷霆电海。

　　吴旭骇然惊叫。

　　袁九川阴恻恻怪笑着，忽在那片电海消失，电海之中，他身影重新凝炼，如身披闪电，手掌神雷。

　　七个雷球，就在短短时间，内部烙印着吴旭的念头意识，被其直接抹掉。

　　雷球瞬间易主，内部的兽魂，都乖乖归顺。

　　吴旭闷哼一声，嘴角口鼻忽流出污血，恐惧地惊叫：“助我一臂之力！”

　　然而，就在下一刻，袁九川和那片雷霆电海，就化为一头庞大的雷冥兽，雷冥兽仿佛为闪电凝成，更多雷球如九天雷海结出的果实，将吴旭给笼罩在内。

　　一枚枚雷球，飞入吴旭体内，吴旭苦修数千年的雷电之力，急剧消失。

　　另外四人，一看他们当中最强的吴旭，在袁九川面前，连还手之力都没，胆子都被吓破了，不要命地往后逃，根本没有去管吴旭的求救。

　　他们逃离的方向，赫然是聂天等人停留之地。

　　“这些混蛋！”连脾气最好的祁白鹿，都忍不住骂道。


第894章 作茧自缚

　　吴旭被袁九川瞬间轰杀。

　　另外四人，看出情况不妙，想要逃离袁九川，明明有很多选择。

　　可他们偏偏挑选聂天等人所在地。

　　他们四人摆明了，要将袁九川这个凶人，一并带过来，给聂天等人制造麻烦。

　　空间缝隙处，吴旭的尸身，从雷霆电海轰然坠落。

　　死去的吴旭，身上再没有一丝一毫的雷电之力，丹田灵海枯竭，储物戒也被袁九川收取。

　　袁九川置身于雷霆电海，如执掌时间雷霆的神明，冷冷看向四人逃离方位。

　　“呼！”

　　覆盖面积近几十亩的雷霆电海，内部雷云涌动，电闪雷鸣。

　　七个硕大雷球，漂浮在袁九川头顶，其中的雷电兽魂，都在咆哮着，仿佛在回应着袁九川。

　　“比起聂天等人，这些家伙，容易的多。”

　　袁九川低笑着，驱使着雷霆电海，倏然追去。

　　他在那条空间缝隙处，与宗峥和颜悦色的交流，暗自等候的，就是聂天等人的归来。

　　因为他从宗峥口中，已经得知祁白鹿、华暮的遭遇，知道两人被七位灵境者追击，有聂天过去救援。

　　他原本的打算，等聂天等人归来以后，将他们全部灭杀。

　　可在聂天乘坐着星舟，领着殷娅楠和穆碧琼显现以后，他才认出聂天三人，居然是在造化源井处，碰到的熟人。

　　造化源井时，袁九川见识过聂天的不凡，看到了骸骨血妖，木族的古木衍生阵，也瞧出殷娅楠拥有八级冰血蟒，加上穆碧琼的共生花。

　　骸骨血妖，八级冰血蟒，共生花，这三样物件，皆具备非凡之力。

　　强悍如袁九川，也认为想要斩杀聂天三人，会颇为吃力。

　　因为三物，真真释放出全部力量，都隐隐有虚域的实力。

　　何况，还有祁白鹿、华暮两人，加宗峥三位灵境后期者，也在其中？

　　最令袁九川惊奇的，还有那辆星舟……

　　碎星古殿独特的星舟，既然在聂天手中，他就明白聂天在碎星古殿必有极其重要的身份地位。

　　袁九川再强大，都要考虑得罪碎星古殿的下场。

　　他担心的是，真杀了聂天，会引发碎星古殿的震怒，在各大星域追杀他。

　　如果他在巅峰之境，恢复到圣域中期修为，他兴许不会那般惧怕。

　　可惜，他处于转世重修，尚未重返巅峰的尴尬阶段。

　　这个阶段，他还需要面对上一世的众多仇敌，要是再惹来碎星古殿的各大星域追击，他在疲于应对下，极有可能影响后续修行。

　　种种理由，导致他没有向聂天一行人出手。

　　而吴旭等人，只是天莽星域普通炼气士，还是散修，手中也不具备骸骨血妖、八级冰血蟒、共生花这类令他忌惮的奇物，他自然敢放手轰杀。

　　“呼！”

　　雷霆电海如雷云划过天际，眨眼间，就赶上那四人。

　　四人一路逃遁，已远远看到聂天。

　　聂天阴沉着脸，将星舟重新唤出，低声说道：“我们尽量不要和袁九川那老怪冲突，可他如果真的动手，我们见机行事。我这辆星舟，应当能摆脱他。情况不妙时，我们以星舟脱身。”

　　殷娅楠、穆碧琼一声不吭，立即跳入星舟。

　　华暮犹豫数秒，也和祁白鹿、宗峥，踏入星舟，冷冷看向冲来的四人。

　　“该死的！”

　　先前讥讽聂天的那位，一脸暴怒，“你们明明知道，空间缝隙处的那家伙，乃是吃人不吐骨头的凶人，竟然不提醒我们！”

　　“我们很熟悉么？凭什么要提醒你们？”聂天洒然一笑。

　　那人还要讲话，扭头一看，顿时魂飞魄散。

　　追击他们的那片雷霆电海，就在这短短时间，面积又阔大数倍，占地数百亩，如深邃星空底下的一片浩荡雷海。

　　袁九川的躯体，灵魂，和那片雷海如融为一体。

　　雷海汹涌滚动，一道道游龙般的电芒，从中狂飙而出，仿佛有着自己的灵魂意识，瞬息便轰射到他们身上。

　　他们各自祭出的灵器，庇护周身的光罩结界，在那道道电芒下，“吱吱”作响，很快崩灭。

　　雷海翻搅着电光雷火，犹如一个独立的雷霆秘界，终罩落而来。

　　“域的力量……”

　　祁白鹿望着那片雷海，嘴角满是苦涩，“灵境初期，便能运用域的力量，也唯有他这样的转世重修者，又得到生前域界碎片，才能展现出来。”

　　“域境的域之力，和灵境级别的力量，根本不是一个层次。”宗峥也叹息。

　　雷海淹没而来，就要冲击到聂天等人身旁的四人，像是被古老禁地囚禁，忽地被吸入雷海。

　　他们一入雷海，就发现这片雷海内，袁九川的气息无处不在。

　　雷海，就是袁九川，袁九川，也是雷海。

　　遮掩着大片大片天空的雷海，有雷冥兽的咆哮声，有一只只魂兽的怒啸，从一枚枚雷球传来。

　　“轰隆隆！”

　　殛灭天地的雷鸣爆裂，从那四人身上震荡开来。

　　四人血肉之身，在雷鸣爆炸声中，血肉飞溅。

　　他们的魂魄，刚从雷海内浮现，也顷刻化为飞灰，眨眼消陨。

　　“想要从袁九川这类精通雷霆之力的狂魔手中，遁出真魂，伺机重修，几乎没有可能。”宗峥脸色冷漠，“雷霆闪电，本就是众多魂体克星。魂体没有脱离肉身，还能以肉身抵挡，一旦失去肉身，以纯粹的真魂接触如此暴烈雷电，根本就是自寻死路。”

　　聂天的天眼，也早就归来，不敢接近雷海。

　　他稍稍看了一下，就知道那四人的真魂，在雷海内，彻底殛灭，连一丝魂念都没逃脱。

　　这意味着，那四位灵境者，是真真正正的死绝了，连逃出真魂，转世重修的可能性，都被一并斩灭。

　　很快，四人焦黑干裂后的一块块残尸，就从雷海内坠落。

　　袁九川在雷海内，捏着一枚枚储物戒，远远看了他们一眼。

　　聂天众人如临大敌。

　　出奇地，袁九川并没有和他们战斗的想法，还嗤笑一声，道：“多谢你们将那五人，送到我面前。”

　　话语一落，雷海裹着袁九川，又再次飞向空间缝隙。

　　宗峥被吓出一身冷汗，低声道：“我们和那五人的对话，他似乎听见了。”

　　华暮也微微变色，“相隔如此远，他还在苦修之中，竟然能窥探到我们的动静。”

　　“离的，还是太近了一点。”聂天沉吟半晌，在袁九川飞走之后，再次变动星舟，又朝着后方飞逝，以免他们的一举一动，都被袁九川掌控。

　　“他连杀五人，从那位灵境后期的雷电修炼者体内，聚涌出更多雷电之力，凶焰更甚，为何没有拿我们开刀？”穆碧琼疑惑道。

　　“不清楚。”聂天同样困惑。

　　星舟迅速飞走，这一次，直接到了几十里之外。

　　他相信，在这么远的距离，除非袁九川什么事情都不做，一直以庞大的灵魂意识关注他们，不然应该无法察觉出他们的动静，听到他们的对话。

　　后续两个月，聂天等人时而看到，有炼气士从别的方位，前往那条袁九川所在的空间缝隙。

　　因距离太远，聂天的天眼，已经触及不到那儿。

　　但从那边，还是能偶尔看到有战斗发生，每一次战斗，他们都能在高空，隐隐瞧见那片雷海。

　　他们知道袁九川又连续动手几次。

　　这天，天宫的樊锴，领着赵洛峰，还有雷山的雷震宇等人，也霍然显现。

　　樊锴注意到聂天后，神色一惊，急忙领着那些人，过来面见聂天。

　　“聂少。”

　　樊锴靠近后，恭恭敬敬地一礼，“我就知道，你在碎灭战场，必定安然无恙。”

　　赵洛峰和雷震宇等人，也纷纷从天空落下，向聂天颔首致意。

　　“嘿，你们运气还不错。”聂天淡然一笑，看了雷震宇一眼，说道：“暂时别去那条空间缝隙了。”

　　如果雷震宇等人过来的位置，不是正巧经过他们这边，以雷震宇修炼雷霆之力的特殊性，必会引发袁九川的浓厚兴趣。

　　雷震宇只是灵境，碰到袁九川，必死无疑。

　　天宫的樊锴，虽然是虚域，可能否胜过袁九川，从袁九川手中保住雷震宇，聂天都不确定。


第895章 未知变故

　　“聂少，那条空间缝隙，可是还没有开启？”樊锴沉声道。

　　聂天轻轻点头，“是有点奇怪，按道理而言，那条通往涡流域的空间缝隙，早就应该恢复稳定，供众人穿梭了。”

　　雷震宇望向那边，道：“那边是什么情况？”

　　“有一人名叫袁九川，乃转世重修者，号称雷魔……”聂天解释。

　　惊闻袁九川的来历，知晓他守在那条空间缝隙处，准备第一时间踏入涡流域，雷震宇猛然变色。

　　“能吸纳所有生灵辛苦凝炼的雷电？世间，怎会有如此凶人？”

　　雷震宇轰然变色。

　　他突然明白，自己是多么的幸运！

　　好在他们过来时，偶遇到聂天，也好在……他们顾忌聂天的身份地位，主动前来问好。

　　若不然，他们在那些交织的空间缝隙处，遭遇袁九川，樊锴等人或许无事，他恐怕就逃不脱了。

　　“那就，暂时留在这里等候吧。”樊锴也不敢妄动。

　　根据聂天说法，袁九川轻而易举地，斩杀包括吴旭在内的五名灵境者，还能动用域的力量。

　　上一世为圣域中期的雷魔，令樊锴都满是惊惧，不想因为雷震宇冒险，和袁九川发生冲突。

　　“静观其变，是最好的选择。”聂天淡然一笑，“不要着急，一旦那条空间缝隙恢复稳定，能平安跨入涡流域，袁九川定会离开。到了那时，我们就能安然无恙的，回归涡流域。”

　　“希望能快一点。”天宫现任宫主赵洛峰，眉梢似锁着散不开的愁云，语气深沉地说道：“碎灭战场深处，似发生巨变。各大星域和碎灭战场连接的，永远畅通无阻的一条条空间缝隙，域界之门，仿佛都崩灭消失了。”

　　“什么？”华暮一震。

　　聂天也暗自变色，“什么情况？”

　　“我们回归途中，遇到别的星域的炼气士，从那些人口中得知了此事。”赵洛峰苦笑，“具体发生了什么，我也不太清楚。但我只知道，恒定存在的空间缝隙，要么消失，要么炸裂开来，就连众多域界之门，也崩灭了。”

　　“还能通行，从碎灭战场离开的，似乎只剩下本就不稳定的空间缝隙。”

　　“不仅人族，众多妖魔、邪冥那些异族，也被困住碎灭战场。”

　　“很多闯入碎灭战场的强者，都在找寻不稳定的空间通道，要从碎灭战场离开。我隐隐觉得，碎灭战场深处，有大乱发生。”

　　宗峥一惊，喝道：“那个袁九川，从知道那条空间缝隙不稳定，能进入涡流域，就始终逗留于此。我猜测，他恐怕也获知了这个消息，所以才会知道那条空间缝隙，能在不久进入涡流域时，苦等多时！”

　　“或许，要不了多久，在那条空间缝隙处，就会聚涌出更多别的域界的炼气士。”

　　聂天惊疑不定，“如果是这样，我们最好密切关注那边，一旦空间缝隙能通行，便尽快离开。”

　　华暮接话：“这个距离，还是稍稍远了一点，很难清晰洞察出，那边的一举一动。”

　　樊锴眸中异光一闪，“我的灵魂意识，能覆盖过去。”

　　“那就劳烦你，小心查看那边，只要看到有人进入那条空间缝隙，就代表那条空间缝隙能穿行了，然后我们就赶过去。”聂天道。

　　“好。”樊锴应承下来。

　　他闭目静坐着，属于他的庞大灵魂意识，忽地极速飞出。

　　半晌后，樊锴睁眼，道：“在那些交织的空间缝隙处，已经聚集几十人，有灵境、虚域者，还有玄境级别的炼气士。其中很多人，应该不属于天莽星域，我们过来时，并没有见过。”

　　“几十人了？”聂天愕然，“神火宗的岳炎玺，极乐山的江枫，有没有在内？”

　　“未曾看到。”樊锴摇头。

　　“他们竟然还没有回归。”聂天失望道。

　　岳炎玺、江枫、关甫、简桐等人，皆是虚域，实力超然。

　　如果他们已经抵达那边，聂天相信就算袁九川在那儿，也不敢轻举妄动。

　　以袁九川尚未恢复巅峰，现今的战力，不太可能胜过岳炎玺等人的联手。

　　岳炎玺等人不在，他和天莽星域的炼气士，也没什么交情，就暂时打消了，去那边等候空间缝隙第一时间开启的念头。

　　众人继续坐等。

　　又是半月匆匆过去，这半月，聂天等人果真发现，有更多外域的炼气士，陆陆续续赶往那条空间缝隙。

　　聂天于是确信，樊锴等人的消息属实，碎灭战场发生了巨变，很多和外界连通的空间缝隙和域界之门，都或消失，或崩灭。

　　众多涌入碎灭战场的强者，应该也嗅出不妙，在回归之路被堵死的时候，只能另辟蹊径。

　　前往涡流域的，那条并非永远稳定的空间缝隙，成为了很多人新的选择。

　　时间一点点流逝。

　　聚集到那条空间缝隙处的外域炼气士，越来越多，樊锴时而窥探那边，道出一个个惊心动魄的消息。

　　“今天又有一批人赶来，那些人当中，也有虚域者。”

　　“你们所说的那个袁九川，还在那边，他都变得安分起来，不再下手斩杀修炼雷霆法决者。”

　　“在那儿，快要有一百人了，都是我们人族的炼气士，分属不同星域。”

　　“有异族，临近那边时，嗅到气息不妙，都早早退避了。”

　　又是一天。

　　樊锴轰然一震，喝道：“岳炎玺归来了！”

　　一听到神火宗的岳炎玺，也抵达那边，聂天精神一振，忙道：“还有谁？”

　　“岳炎玺和江枫，拥护着一个陌生老者，那老者为虚域巅峰，似乎都快要突破到圣域了！”樊锴以词语，详细描绘了一下那老者的相貌。

　　“浑天老祖！”殷娅楠和穆碧琼同时惊呼。

　　“浑天老祖？”聂天也惊叫起来。

　　浑天老祖乃浑天宗的宗主，垣天星域当之无愧的最强者，他曾追逐石人族的族人，进入星河深处，从此无影。

　　他进入碎灭战场的方式，十有八九，和石人族有关。

　　“浑天老祖既然在那边，我们可放心过去！”殷娅楠忽然充满信心，“浑天老祖在我们垣天星域虽然跋扈，可他毕竟出自垣天星域，在碎灭战场这个地方，他定会照顾我们。”

　　聂天沉吟了一下，点了点头：“岳前辈既然在那边，我们前往，应该是安全的。”

　　众人意见很快达成一致。

　　星舟飞出，樊锴等虚域、灵境者，以自身的境界修为冲天而起。

　　几十里的距离，在他们这些强者的速度下，并不算遥远。

　　没太久，聂天等人就抵达那些交织的空间缝隙处。

　　聂天凝神一看，就见到在那些交织的空间缝隙下方，散落着一批批，分属不同星域的炼气士。

　　其中绝大多数人，聂天都从未见过，为灵境和虚域级别。

　　还有一些人，他在进入碎灭战场时，有过一面之缘，知道出自天莽星域。

　　袁九川，孤身坐在一个沙丘处，又是一副人畜无害的模样，毫不起眼。

　　在聂天的星舟显现时，他稍稍抬头，看了聂天一眼，旋即注意到雷震宇。

　　雷震宇从聂天等人的描绘中，早就知道他是谁，被他目光盯上，有种不寒而栗的感觉。

　　但如今的局势，又有了大变，袁九川看了看雷震宇，也打消了灭杀念头，又低垂着头，一言不发，似在专心于自己的修炼。

　　“聂天！”

　　岳炎玺大喜过望，朝着聂天连连招手，示意他过来。

　　“小琼！”江枫也目显喜色，召唤穆碧琼。

　　聂天神色一松，旋即领着众人，去了岳炎玺等人所在的位置。


第896章 浑天老祖

　　“已经踏入玄境了！”

　　江枫待穆碧琼落定，深深看了一眼，就失声惊叫。

　　穆碧琼面对宗门长辈，依然显得不亢不卑，“在碎灭战场边沿，有了几次奇遇，从造化源井内，收获了含有造化之力的草木精华，顺利跨入玄境。”

　　“将你带入碎灭战场，果然是正确决定，不枉费宗门为你耗去的那些灵玉。”江枫欣慰地笑道。

　　他把穆碧琼拉到一旁，轻声细语，询问穆碧琼的经历。

　　聂天等人飞落之后，岳炎玺笑着迎来，“聂天，你过来，我为你介绍一下我们垣天星域的浑天老祖！”

　　岳炎玺后方，一个秃顶的粗壮老者，身披粗布麻衣，神色倨傲。

　　只看了一眼，聂天就知道，那位老者便是垣天星域的最强者——浑天老祖。

　　浑天老祖身为垣天星域第一人，行事跋扈，但实力超然。

　　他并不清楚聂天星辰之子的身份，见岳炎玺如此郑重其事地，领着一个区区凡境者过来，还觉得奇怪。

　　“老祖，我们就是通过他，从涡流域进入的碎灭战场。”岳炎玺介绍。

　　“见过老祖。”聂天很淡然地点头一礼。

　　浑天老祖神色有些不喜，不过在知晓垣天星域的一些人，是通过聂天进入碎灭战场，也有些好奇。

　　他摆摆手，示意不必多礼，就眯着眼，一言不发。

　　不论是宗峥、华暮等人，还是虚域初期的樊锴，都不入他的法眼。

　　聚涌向空间缝隙的各大星域炼气士虽多，可境界抵达虚域后期巅峰者，仅有他一人。

　　即便是天莽星域，因神符宗、金瀚宗、千剑山的圣域者，未跨入碎灭战场，那些回归于此者，实力也不算厉害。

　　他是此地境界最高者，这……便是他傲慢的底气所在。

　　“关甫，简桐两位前辈呢？”聂天看了下，发现只有岳炎玺、江枫和浑天老祖三人，颇为疑惑。

　　岳炎玺眼神一暗，“死在碎灭战场了。”

　　聂天脸色一变，“死了？”

　　岳炎玺叹息一声，“若非遇到老祖，我和江枫两人，恐怕也会被强大异族所杀。我们一行人，在碎灭战场一处古兽族遗迹探察，遭遇众多异族。还没有等我们，深入了解那边遗迹，就被异族动手追击。”

　　“逃脱中，关甫、简桐死亡，我们是偶遇到老祖，才侥幸躲过一劫。”

　　聂天喃喃道：“竟然死了……”

　　他对关甫、简桐两人的观感还不错，破碎域时，那两人也站在他一边。

　　他和极乐山的江枫，关系本来反而不佳，后来江枫在得知他星辰之子的身份以后，主动示好，才稍稍缓和关系。

　　没料到，江枫在碎灭战场活了下来，关甫和简桐，却留尸于此。

　　“这种事情太常见了，没什么好悲伤的。”岳炎玺倒是看得开，“我神火宗外出游历的长老，杰出的天骄，在不同域界，在有异族出没之地，也经常有人再没有返回宗门。就连我们神火宗上一任少宗，也是在外出游历时，从此失去消息。”

　　聂天知道他所说的那个少宗，就是炎龙铠第三任主人。

　　此人漂泊到陨星之地，被以炎神夏羿为首的一批强者联手轰杀，炎龙铠都一分而二，最后白白便宜了自己。

　　“碎灭战场深处，究竟发生了何事？”聂天很快就恢复心境，再次询问。

　　岳炎玺扭头，看了一眼闭目的浑天老祖，压低声音说：“传言，在碎灭战场深处，有天养级别的灵材出现。那天养级别的灵材，好像天生能穿梭空间，神秘莫测。”

　　“很多和碎灭战场连接的，恒定不变的空间缝隙，还有古老大宗，和碎灭战场打通的域界之门，都因为此物崩灭，或消失。”

　　“此物，似乎能感应到恒定的空间缝隙，还有域界之门，从中抽离空间之力纳入自身，壮大自己。”

　　“它出现后，众多空间缝隙，一个个域界之门，都被它吸纳了神秘空间之力而消失。”

　　“四大古老宗门的虚灵教，因为有诸多强者精通空间之力，都在碎灭战场深处，去捕捉此物，欲图将其炼化为不朽级别的器物。”

　　“但此物因天生精通空间之力，很难寻觅。”

　　“寻找此物时，人族的众多圣域强者，和异族的九阶大君，包括九级血脉的古兽，都在厮杀。”

　　“甚至有说法，虚灵教神域级别的强者，都踏入碎灭战场了。”

　　“如今的碎灭战场深处，实力没有到圣域那个级别，一不小心就被杀了，所以弱小者，纷纷逃离，想要从这个泥沼脱身。”

　　“不稳定的空间缝隙，暂时不会引发那异物的感知，仿佛还能通行。”

　　“这就是为何，会在这里，聚涌出各大星域众多灵境和虚域者的缘由了。”

　　岳炎玺将隐情道明。

　　“天养级的灵材，天生能穿梭虚空的奇物，有高超智慧，能炼成不朽灵器，能融入自身域界，令域界有横行无垠空间的能力……”聂天一惊一乍，大致明白了，碎灭战场暴乱的缘由。

　　“前往涡流域的空间缝隙，一旦恢复稳定，必须立即跨过。”浑天老祖冷不防来了这么一句。

　　他一讲话，包括聂天在内，所有人的目光，都汇聚到他身上。

　　浑天老祖抬头，看向那条和涡流域有联系的空间缝隙，“我有预感，那条空间缝隙恢复稳定的时间不会太久。如果不能迅速离开，它又会在短时间，变得拥堵不堪。下一次，会在何时恢复稳定，谁也说不清。”

　　江枫脸色一变，忙拱手道：“到时，还要多多依仗老祖。”

　　岳炎玺也满脸堆笑地看向浑天老祖。

　　要是那条空间缝隙，真的只能短暂存在，那么一旦恢复稳定，能开始通行，就必须尽快进入。

　　迟了，怕是就需要再等三五年，甚至更久，才能回去。

　　也有可能，因那个天养级奇物的出现，所有的空间缝隙都会发生更多意外，以后都不能轻易穿行。

　　真要那样，遗留碎灭战场者，就会受困于此。

　　浑天老祖在这里境界最高，要是有了他的帮助，就能第一批从那条空间缝隙离开。

　　这也是江枫和岳炎玺两人，谄媚望着他的原因。

　　浑天老祖神色淡漠，“垣天星域的人，我会照应一二，其余人，我不会理会。”

　　“垣天星域……”

　　众人看向岳炎玺、江枫，还有穆碧琼、殷娅楠两个小辈，面带苦涩。

　　有浑天老祖这句话，岳炎玺四人，应当会是第一批进入空间缝隙，踏入涡流域的人。

　　聂天等人，因不在浑天老祖的照应范围，在他们离去后，怕是需要自己想办法，和各大星域强者争夺迅速穿行的资格。

　　“老祖，聂天是我……”岳炎玺舔着脸笑着说。

　　还不等他解释，浑天老祖就不客气地打断：“我不管他是谁，和你们神火宗是什么关系！总之，他不是垣天星域的人，我就不会理睬！”

　　岳炎玺笑脸一僵，干笑了几声，不再多说，而是向聂天流露出歉意。

　　聂天摇了摇头，示意他不必介怀。

　　又是数日后。

　　众人不时看向头顶空中，交织的空间缝隙，重点瞄向那条和涡流域连接的，时而以灵魂感知。

　　“咦！”

　　有人惊呼。

　　浑天老祖也霍然抬头，眼中光芒夺目，令人不敢直视。

　　聂天也愕然看向头顶。

　　就在那条和涡流域连接的空间缝隙处，忽有一道倩影，无声无息地突兀出现。

　　倩影本来虚幻模糊，却在顷刻间变得清晰。

　　聂天猛然一震：“裴师姐！”

　　华暮也惊住了：“琦琦！”


第897章 再见伊人

　　条条交织的空间缝隙处，裴琦琦虚空静止。

　　一身水蓝长裙的裴琦琦，眼眸如澄净水晶，一尘不染。

　　无数微小的空间光刃，密密麻麻地环绕着她，令她如置身于虚幻的时空，有一种空灵超脱的神秘韵味。

　　她静静停留于空，遗世独立，如要羽化为仙，飘然而去。

　　所有人的目光，都在这一刻，汇聚到她身上，神色惊异。

　　“玄境中期！”

　　器宗的祁白鹿，望着此刻的她，禁不住失声惊叫，一脸的难以置信。

　　华暮也呢喃道：“她的进阶速度，怎会快到如此程度？”

　　甄蕙兰和裴琦琦两人，从幻空山脉消失时，裴琦琦的境界修为，连玄境都没勒破。

　　数年前，裴琦琦被一块寒冰冻结，被那八级冰凤从涡流域带走时，也没有达到玄境修为。

　　谁能料到，短短几年时间，裴琦琦不但没有死在碎灭战场，还一跃跨入到玄境中期？

　　几年，从凡境，直达玄境中期，这种境界突破的速度，简直骇然听闻。

　　“琦琦！你在上面作甚？”华暮愣了数秒，扬声高呼。

　　聂天也疑惑重重。

　　虚空凌立的裴琦琦，自然也听到了华暮和聂天的呼声，她低头俯瞰下方，明亮的眼睛，在聂天等人身上扫了一下。

　　她眼神复杂难名，似想要说些什么，解释一下她的情况，可最终什么都没说。

　　她一脸决然冷漠，如根本不认得聂天和华暮，只是看向那条能进入涡流域的空间缝隙。

　　那条空间缝隙，内部涌动着混乱的能量，分明尚未恢复稳定。

　　“嗤嗤！”

　　环绕其身的，众多碎小空间光刃，突飞入那条空间缝隙。

　　令人惊异的变化，陡然生出！

　　拥堵不堪的空间缝隙，在众多碎小空间光刃入驻之后，内部种种混乱之力，似被顷刻间涤荡一空！

　　璀璨光华，从空间缝隙深处迸射而出。

　　光华乍现霎那，所有密切关注那条空间缝隙细微动静的炼气士，都忽有所觉。

　　“畅通了！”

　　“那条空间缝隙，竟顷刻畅通，终于能通行了！”

　　“那丫头，如此轻易地，将堵塞的空间缝隙恢复稳定，怕是有什么奇妙。”

　　众人大呼小叫。

　　浑天老祖低喝一声，瞬间从盘坐状态站起，就要第一个踏入。

　　然而，离空间缝隙最近的裴琦琦，比她还要快。

　　裴琦琦虚空跨步，一霎那，就钻入那条空间缝隙。

　　她的身影在空间缝隙消失前，一双明净的眼眸，似别头看了一下聂天和华暮，仿佛有千言万语想说，但最终什么都没说。

　　“咻！”

　　她于空间缝隙眨眼消失。

　　“她，就是你苦寻的裴琦琦？”殷娅楠出神地看着那条空间缝隙，轻声说道：“好一个美丽的女子，冷艳如冰花，气质超然，这样的女人，的确能让人念念不忘。”

　　聂天没有答话，脑海中浮现的，乃是裴琦琦最后望来的那一眼。

　　从裴琦琦离去的那一眼，他解析出无奈、不舍、种种顾忌，许多复杂的情绪。

　　他不清楚，裴琦琦被八级冰凤带入碎灭战场以后，究竟发生了什么事情。

　　可他却相信，裴琦琦没有和他们讲话，孤身而去，必有难言之隐。

　　“师姐在世间最敬爱的师傅甄大家，被邢柏所杀，她苦修多年的亲人，始终没有踪迹。她在碎灭战场，能晋入到玄境中期，也不知经历了多少磨难挫折。她没有留下只字片语，究竟在担忧顾忌什么？”

　　聂天困惑不已，眉头深锁着，找不到答案。

　　“呼！”

　　也在此刻，浑天老祖第一个临近那条恢复通行的空间缝隙，浑天老祖堵在缝隙口，不耐烦地冲着岳炎玺等人招手，喝道：“别耽误我时间！”

　　他在讲话时，另有几个虚域中期者，也聚涌而来。

　　但那些人，都颇为畏惧浑天老祖的境界修为，没有敢越过他，率先进入空间缝隙。

　　“聂天……”岳炎玺无奈苦笑。

　　“你们先行，我随后就会过去。”聂天不在意地说道。

　　“好吧，我们涡流域再见。”岳炎玺也明白，现在不是矫情的时刻，浑天老祖也不会愿意浪费太多时间，等候他们。

　　他带着殷娅楠，江枫带着穆碧琼，忽冲向天空。

　　须臾后，他们就在浑天老祖的授意下，逐个穿行，进入了空间缝隙。

　　在他们之后，浑天老祖才轻哼一声，不慌不忙地，也飞了进去。

　　浑天老祖后，围绕着那条空间缝隙，各方星域的炼气士互不想让，在急匆匆进入时，忽掀起战斗。

　　争吵和颇为克制的战斗中，陆陆续续的，又有人，不断深入空间缝隙消失。

　　那条绽裂出来的，前往涡流域的空间缝隙，内部依然有碎小空间光刃闪烁不定。

　　似乎因那些空间光刃的存在，恢复通行的空间缝隙，并没有如浑天老祖预料的那般，会在短时间重新堵塞。

　　这一切，仿佛是裴琦琦的功劳，是她的刻意为之。

　　“是琦琦的力量！”

　　祁白鹿身为器宗之主，虽没有修炼空间之力，可他的师父徐应龙，曾经乃陨星之地最精通空间奥秘者。

　　他对空间缝隙的眼界和认知，比很多人，都高出一截。

　　“没有琦琦来，那条空间缝隙，不会如此轻易，如此快畅通。”祁白鹿神情惊异，“是琦琦的到来，令这条空间缝隙，才能迅速恢复稳定。也是因为她遗留的，那些神秘的空间光刃，撑着那条空间缝隙，使得其长时间处于稳定状态。”

　　华暮想了一下，忽然醒悟：“琦琦这么做，恐怕是为了我们。”

　　“定然是因为我们。”祁白鹿点头，“这丫头经过师妹死亡的惨痛，又在天莽星域历经劫难，和八级冰凤一同跨入碎灭战场，究竟发生了什么？她为何没有和我们相认，没有留下只字片语，就孤身而去？”

　　这个问题，同样困扰着聂天和华暮。

　　头顶虚空处，交战争吵的众多外域炼气士，也渐渐发现，那条空间缝隙并没有马上堵塞的迹象。

　　战斗渐渐平息。

　　一道道身影，陆陆续续地，都从中消失。

　　转世重修的袁九川，在第一波争吵发生时，就悄然不觉间，偷偷进入其中。

　　很快，就只剩下聂天一行人，依然留在原地。

　　“我们也去涡流域，等到了涡流域，见到裴师姐，再询问缘由。”聂天提议。

　　众人纷纷点头。

　　随后，他们也借助那条因裴琦琦的力量，保持畅通的空间缝隙，进入涡流域。

　　奇妙无比的，就在聂天一行人，刚刚消失的霎那，那些在空间缝隙内游弋的碎小空间光刃，忽神秘消失。

　　那些空间光刃，在裴琦琦离开之后，像是长了眼睛般，似始终注意着聂天等人。

　　它们在聂天等人一个接着一个，穿行了空间缝隙，才陡然不见。

　　它们一消失，先前还稳定的空间缝隙，又瞬间恢复拥堵，充斥着无数怪异的混乱能量，将空间缝隙再次封闭了起来。

　　“呼！”

　　一只飘然起舞的寒晶凤凰，优美至极地降临于此。

　　赫然是那只古兽族的八级冰凤。

　　她抵达此处，庞大的冰晶躯体，急剧收缩，迅速化形，凝为人族的形态。

　　笼罩着白茫茫寒雾中的她，似在注意着那条空间缝隙。

　　半晌后，从极远处，传来声声咆哮。

　　咆哮有古兽，有异族，还夹杂着人族强者的厉啸。

　　八级冰凤盯着那条空间缝隙，看了一会儿，低声以异族语言喃喃道：“这条空间缝隙，连接着天莽星域，即便因你之力，彻底封闭起来，也会有人，从别的途径，去天莽星域将你找出来。”

　　“祝你好运吧。”

　　八级冰凤在咆哮声越来越近时，化为一道飞逝冰光，飞离远处。


第898章 重返涡流域

　　天莽星域，涡流域，高空中。

　　一道道身影，从敞开的空间缝隙内，穿梭而过。

　　境界更进一步，由玄境中期，迈入玄境后期的段石虎，和景柔一同，静静站在孟璃身旁。

　　不远处，金瀚宗的吴芸，千剑山的杜正，也在密切关注着那条缝隙。

　　“这次空间缝隙的敞开，足足用了近五年时间，远超以往。”孟璃皱着眉头，望着一道道陌生的人影，表情沉重：“最令我不解的，为何会有诸多外域的炼气士，从此踏入天莽星域？”

　　段石虎和景柔沉默不语。

　　他们在空间缝隙恢复稳定霎那，就第一时间抵达于此，他们最先看到通行的，就是裴琦琦。

　　段石虎和景柔，都知道裴琦琦的身份，知道聂天去碎灭战场，也有找寻裴琦琦的打算。

　　裴琦琦飞离时，段石虎立即迎向前，欲图询问。

　　可惜，裴琦琦一显现，就在所有人的注视下，从涡流域上方如井口的天空消失。

　　涡流域上空，为浩渺无垠星河，一般而言，只有虚域级别的强者，才能确保无恙地活动。

　　境界低微者，只能借助星河古舰。

　　裴琦琦的境界修为，远没有跨入虚域，但竟然霎那间消失。

　　连孟璃释放灵魂意识感知，都未能捕捉出裴琦琦的动向，不知她去了何处。

　　裴琦琦之后，浑天老祖才领着垣天星域的岳炎玺等人，第二批进入。

　　然后，便是许多陌生面孔。

　　后续来人，大多属于不同星域的强者，天莽星域的回归者，反而只占少数。

　　众多外域来客涌入，令孟璃都忧心忡忡，意识到碎灭战场内，必有变故发生。

　　“呼呼呼！”

　　终于，以聂天为首的一行陨星之地者，也从空间缝隙穿越而出。

　　“小师弟！”

　　段石虎脸色一喜，抬手招呼示意。

　　聂天对华暮等人说了几句话，让他们先去神符宗，特意为他们在涡流域划分的那片区域逗留。

　　华暮、祁白鹿，还有樊锴等人，点了点头，依言而去。

　　聂天落入段石虎等人乘坐的器物。

　　这时，畅通无阻的那条空间缝隙，忽有碎小的空间光刃飞逸出来，沿着裴琦琦离去的方向，遁入浩淼星空。

　　那条和碎灭战场连接的空间缝隙，数秒时间，重新堵塞，再不能穿行。

　　聂天扭头，望了一眼那条空间缝隙，又看了看众多空间光刃消失的方位，眼神古怪。

　　他百分百确信，就是因为空间光刃的存在，那条空间缝隙才能长时间保持畅通。

　　在他们一行人，借助空间缝隙回归涡流域后，所有维持空间缝隙稳定的光刃，尽数消失，说明了什么？

　　自然说明，裴琦琦暗中照应着他们，为他们打开了方便之门！

　　“我那裴师姐……”聂天开口。

　　段石虎指向空间光刃飞逝的茫茫星空口，“她从涡流域的出入口，直接飞逸离开。令人惊奇的是，她明明没有虚域修为，也没有星河古舰，居然轻易撕裂出入口的大气层天然结界，瞬间挣脱而出。”

　　“聂天，碎灭战场内部，究竟发生了什么？”孟璃急忙追问。

　　浑天老祖进入后，领着岳炎玺等人，去了神符宗在涡流域的领地，着急返回垣天星域，加上孟璃和浑天老祖等人不熟悉，就没有追问缘由。

　　“据说有天养级别的灵材出现……”聂天将他获知的情况，向孟璃等人解释了一番。

　　“众多空间缝隙和域界之门，因那天养级灵材崩灭消失，以虚灵教为代表的人族圣域强者，和异族在碎灭战场深处厮杀，准备抢夺那件灵材。只有不稳定的空间缝隙，还能存在，还能穿梭……”

　　孟璃整理思绪，喃喃自语，将聂天给出的讯息，梳理了一遍。

　　半晌后，孟璃沉声道：“事关重大，我要立即禀报宗主！”

　　飞行灵器呼啸而出，很快就落向神符宗在涡流域设立的据点，在那片被神符宗划给聂天的区域，华暮、樊锴等人早就等候了。

　　除此之外，岳炎玺和浑天老祖等人，也赫然在内。

　　浑天老祖分明有些烦躁。

　　“聂天，那个叫赵山陵的人，为何没有归来？”岳炎玺苦涩一笑，“他构建的那座大型空间传送阵，能抵达裂空域。没有他，那座空间传送阵无法直接送我们去裂空域。到不了裂空域，我们想返回垣天星域，路途忽然变得遥远了。”

　　樊锴和华暮等人，也苦恼不已。

　　他们能来涡流域，都是借助那座被赵山陵布置的空间传送阵，那座阵法，因虚灵塔的力量，可以直接连接到裂空域。

　　岳炎玺等人，一旦进入裂空域，再借助雷家和垣天星域的几座空间阵法中转，就能很快返回。

　　赵山陵不在，阵法不能通行，对他们都造成了麻烦。

　　“我也不清楚。”聂天同样无奈，“依我看，赵山陵就算想回来，也没那么简单了。碎灭战场那条连接涡流域的空间缝隙，在我们进来后，重新闭塞，再难穿行。赵山陵精通空间之力，只要还活着，他应当有别的方式归来，只是时间要多久，便不是我能说明白的了。”

　　“没有他，就只能借助金瀚宗的力量了。”江枫犹豫了一下，询问浑天老祖的意见，“金瀚宗曾经去过垣天星域，他们最边沿区域的一个域界，和我们垣天星域接壤。我们只要到那个域界，以金瀚宗的星河古舰，或者以我们虚域级别的境界，也能远渡星河，回归垣天星域。”

　　“走吧，我去和金瀚宗沟通。”浑天老祖发话。

　　岳炎玺和江枫两人，看了聂天一眼，由岳炎玺说：“那个，我们就不等赵山陵了。”

　　“也好。”聂天点头。

　　一行人，以浑天老祖为首，从神符宗的领地飞走。

　　空中，殷娅楠念念不舍地，多看了聂天一眼。

　　穆碧琼则是一言不发。

　　“他们能从金瀚宗，转道去垣天星域，我们……”祁白鹿叹了一口气，“我们就没那么容易了。除非赵山陵回来，不然，我们是不太可能，轻易回归陨星之地的。”

　　“那就等赵山陵归来吧。”聂天也没辙。

　　随后，祁白鹿、樊锴一行人，就在神符宗领地呆了下来。

　　聂天和段石虎、景柔，去了一间密室，由聂天开口，将他在碎灭战场边沿的遭遇，向这对夫妇详细道明。

　　段石虎和聂天，得知聂天在碎灭战场好运连连，获得众多奇异后，都颇为惊奇。

　　段石虎甚至后悔，没有和聂天一道儿，于碎灭战场并肩战斗。

　　另外，他言辞之间，颇为担心巫寂。

　　“师傅应该能找到时光之河，他会长时间在时光之河旁，参详时光的秘密。”聂天劝慰，“兴许多年后，我们再见师傅时，师傅的境界和实力，已到了闻名各方星域的地步。碎灭战场的时光之河，对师傅意义重大，他没有悟透其中玄奥，是不会回来的。”

　　段石虎也感叹万千。

　　再往后，聂天也在涡流域，继续自身的苦修，以求短时间勒破境界壁垒，跨入到玄境。

　　玄境，或许就能让他在破碎域，以其中那座能够进入碎星古殿的阵法，抵达碎星古殿，完成碎星古殿所谓的星路历练。

　　那时，他父亲的来历，忽然消失的秘密，没有什么印象死而复生的母亲，都有希望从碎星古殿得到答案。

　　他人生的篇章，也会因为星路的结束，掀开全新的一页。


第899章 缔结分魂！

　　之后数月，聂天在那栋被神符宗划给他的石楼顶端，一个石台处，默默牵引星辰之力修炼。

　　凡境巅峰，火焰、草木、星辰三大漩涡，包括灵丹，都已凝炼到极致。

　　他未能打破境界壁垒，跨入玄境，在他来看，欠缺的就是灵魂的淬炼。

　　涡流域井口般的天空，繁星点点。

　　星辰深处，有星核的存在，星辰散发出来的星光，含有星核微弱的魂力。

　　聂天的星魂，能引动星核内的星辰魂力，用来壮大星魂。

　　只是，以星辰内星核的魂力，纳入星魂，乃是一个极为漫长的过程。

　　聂天苦修数月，从涡流域上方星河之中，聚集的星辰魂力，都抵不上几块魂晶，对星魂的帮助。

　　他沉吟许久，为了加快星魂的淬炼壮大，开始动用魂晶。

　　他从石楼顶端，移步到一间密室，从储物戒内，取出一块块魂晶，吸纳魂晶之力。

　　魂晶，被迅速消耗掉。

　　灵魂识海中，悬浮着的九颗星魂，在魂晶的急剧消耗下，渐渐壮大。

　　九颗星魂，从初始西瓜般大小，硕大近三倍。

　　九颗星魂璀璨夺目，照耀着他的灵魂识海，令他心神安详，生出一种神秘莫测的气质。

　　没太久，九颗星魂的最新一次凝炼，似到了临界点，再也不会因魂晶内魂力的注入，继续膨胀硕大。

　　聂天从而明白，除非他的境界，能从凡境进入玄境，灵魂识海再生异变，否则星魂不会因魂力的涌入，而再生变化。

　　这时，他开始另辟蹊径。

　　“拓印自身的灵魂印记，星魂会发生新的变化，蜕变为分魂！”

　　他回忆有关星魂的诸多描述，两手各自取出一块魂晶，小心翼翼地掌控着真魂。

　　真魂从灵魂识海内，一点点漂浮，漂浮到一个硕大闪耀的星魂处。

　　关于拓印灵魂印记的详细方法，在聂天心间过了几遍，他确保真正明悟于心后，终于御动着真魂，忽飞入那颗星魂。

　　“咻咻咻！”

　　掌心内，两块魂晶内纯净无暇的魂力，又飞快流失！

　　新的魂力，疯狂涌入那颗星魂！

　　真魂和那颗星魂碰触的霎那，烙印在真魂之中，有关火焰力量的种种感悟，如化为记忆光流，糅合他的灵魂本源，还有从魂晶内抽离的魂力，注入那颗星魂。

　　在那颗星魂之中，有一个混沌模糊的意识，被聂天的灵魂本源，强行融合！

　　那混沌模糊的意识，为星魂原先的灵智！

　　所谓星魂，本就是域界星辰的魂魄，是碎星古殿的通天强者，剥离出星辰的星核，炼制而成。

　　每一个星魂，都能视作，一个独立而又特殊的意识！

　　聂天真魂中，灵魂本源，混合着魂晶的魂力，对火焰灵诀的一切感悟，融入那颗星魂之后，星魂本来的意识，似没有障碍的，和聂天自身的灵魂本源相容。

　　这一刻，聂天忽然生出奇妙的错觉，他凭空多出一个新生的灵魂。

　　新的灵魂，和真魂相通，汇聚着他对火焰灵诀的感悟，而且在形成的霎那，就在独自解析，关于火焰灵诀的种种真谛。

　　更为奇妙的是，新的灵魂蜕变而成的时候，他的真魂之内，不再有关于火焰灵诀的参悟。

　　一切关于火焰的，他多年的体悟，都尽数汇聚向新生之魂。

　　新的灵魂，产生霎那，和他丹田灵海内的火焰漩涡，似契合无间发生共鸣。

　　仿佛，以后所有火焰之力，种种秘术，灵诀的施展，都有新的灵魂进行主导。

　　这是一种玄之又玄的体悟。

　　“喀嚓！”

　　两块魂晶瞬间炸裂。

　　聂天立即从储物戒内，再次拿出新的魂晶，以其中魂力，帮助新的灵魂，迅速完成蜕变。

　　魂晶，一块接着一块，从他掌心炸裂。

　　新的魂晶取而代之。

　　一缕缕游丝般的魂力，不断流向那颗星魂，那颗星魂继续着融合。

　　硕大的星魂，渐渐闪烁出赤红色的光泽，星魂内部，隐隐有聂天真魂的影响显现。

　　这颗星魂变得赤红如火，如一个火焰秘界，又如星河深处的太阳，散发着神秘的火焰光芒。

　　“分魂！成功缔结一个分魂！”

　　聂天想起第二枚碎星印记，一个个太古符文，关于分魂的描述。

　　按照那些太古符文的含义，分魂一成，即便真魂陨灭，只要有一个分魂在，就能通过分魂，重聚真魂，也就是本魂。

　　这意味着，聂天以后与人厮杀，真魂被轰灭了，只要分魂没有一并消陨，就能以分魂重聚真魂。

　　真魂在，血肉之躯不复，都能如袁九川那边，转世重修。

　　碎星古殿的星魂修炼之术，就是需要从浩淼星魂内，从无数繁星的星核内，凝结星辰魂力，壮大自身星魂。

　　星魂强到一定地步，就能蜕变为分魂，另有奇妙。

　　第一个星魂，在众多魂晶的消耗下，衍变为分魂之后，聂天终于明白，分魂的真正奇妙了。

　　第一个分魂，能帮助他参悟火焰力量奥义的真谛！

　　他的真魂，需要思考很多事情，需要在活动时，端详外界一切，需要在战斗时，进行各种判断。

　　只有专心修炼时，他才能集中精力，心无旁骛地参悟火焰灵诀的秘密。

　　他不可能永远处于修炼状态。

　　又因为他要感悟血脉秘密，兼修草木和星辰秘术，他就算修炼，也不能将所有精力，用在火焰法决这一种力量的苦思冥想。

　　分魂的出现，一举解决了这个难题。

　　第一个分魂，烙印着他一切关于火焰力量的体悟，独立存在，不需要分心别的事情，可日夜感悟火焰法决的秘密。

　　这个分魂从诞生起，他就仿佛多出一个灵魂，这个灵魂什么都不做，就是用来进行火焰力量的参透。

　　思考局势，男女之情，其余经历，和新生的灵魂都没有关系。

　　“火焰分魂，沟通火焰漩涡，能动用火焰之力，能恒久地独立参悟火焰法决，众多火焰力量的秘术。”聂天大为震动，随手从储物戒内，取出炎灵诀，一页页翻动，将炎灵诀记忆于心。

　　关于炎灵诀的描述，瞬间被分魂纳入。

　　独立的分魂，立即感悟炎灵诀的运转方式，去了解施展的窍门。

　　又是几本，记载着火焰法决的书籍，和火焰力量有关的秘术，被聂天迅速过了一遍。

　　那些书籍中的内容，都烙印在分魂的记忆深处，分魂则是从那些书籍内，去详细地，体悟种种火焰力量的奇妙。

　　“有了这个分魂，相当于多出一个灵魂，帮我去感悟火焰秘法！”

　　聂天振奋无比。

　　以前，因为他兼修火焰、草木、星辰之力，还有血脉的特殊，擎天巨灵秘法的存在，他永远都觉得精力不够。

　　火焰分魂的存在，为他分担了，和火焰有关的一切修炼难题。

　　而且，火焰分魂不需要理会别的事情，能专心致志地，在一种独特力量上，独自琢磨感悟下去。

　　“碎星古殿能成为四大古老宗门，不是没有原因的，也难怪碎星古殿的人，会想尽一切办法获得星魂，纳入自身灵魂识海！如此奇妙的星魂，当真是人族最巅峰的修炼秘法，奥妙无穷！”

　　“除了火焰分魂，我修炼的草木之力，碎星古殿的种种秘术，是否能缔结蜕变另外两个星魂？”

　　想到这里，聂天眼睛又是一亮，赶紧从储物戒内，取出更多魂晶出来。


第900章 两个祸端

　　半月后。

　　第二个分魂，耗尽了聂天手中所有魂晶，成功蜕变而出。

　　新的分魂，融入聂天关于草木之力的诸多认识，天木重生术，古木衍生阵等等奥妙，都被囊括在内。

　　如此一来，他就能通过火焰分魂和草木分魂，独自去感悟两种力量。

　　但他的境界，依然未能迈入玄境。

　　他有种预感，要想进阶玄境，除非他再次蜕变一个分魂，将他对星辰之力的认识，灵魂本源，融入第三分魂。

　　没有魂晶，没有充沛的魂力补充，想集结第三个分魂，需要花费的时间，就漫长多了。

　　这时，他才明白魂晶的真正价值。

　　失去魂晶，他只能从涡流域井口便的星河内，吸纳星辰魂力。

　　这效率立即缓慢近百倍。

　　“想凝结第三个分魂，没有魂晶，花费的时间，怕要数年之久。”

　　聂天叹息一声，从闭关修炼状态走出，寻思着，看看能否从涡流域，以手中的灵材，交易出能帮助灵魂增长的丹药或灵材。

　　他于是去找段石虎。

　　神符宗在涡流域的殿堂中，他一进来，神符宗的弟子，马上通传段石虎。

　　段石虎匆匆赶来。

　　“师弟，你终于从闭关中出来了。”段石虎笑脸相迎。

　　“我想购置一些高等级灵兽的血肉，还有能帮助真魂凝炼的丹药和灵材。”聂天开门见山道。

　　“我记得，你去碎灭战场前，我们为你准备了不少灵兽肉啊。”段石虎讶然。

　　“呃，用完了。”聂天表态。

　　段石虎愣了一下，点了点头，“灵兽肉好办，天莽星域很多域界，都有高等级的灵兽活动。只要灵石、灵玉足够，收集灵兽肉很容易。只是，能帮助真魂凝炼的丹药，就有点昂贵了，而且能比得上魂晶的灵魂补给，更是罕见稀少。”

　　“我明白。”聂天道。

　　他们讲话时，神符宗的孟璃，从一座空间传送阵走了出来。

　　孟璃脸色有点疲惫，瞧见聂天时，苦涩一笑，道：“聂天，那个叫裴琦琦的丫头，当真出自你们陨星之地？”

　　段石虎微惊，道：“孟老，那丫头……还没消停？”

　　“千剑山又有几人，死在她的手中。”孟璃叹息一声，“千剑山被她彻底激怒了，已经安排了虚域级别的强者，满世界搜寻她的下落。”

　　聂天变色，“我裴师姐怎么了？”

　　段石虎解释，“最近半年，她在天莽星域千剑山的一些域界，神出鬼没的出现，杀了千剑山不少人。那些人，曾经参与了击杀她师傅甄蕙兰的行动。可那些人，也是听命于邢柏，受邢柏蛊惑。”

　　“他们并非罪魁祸首，那丫头归来后，却不断大开杀戒，挑战千剑山的忍耐极限。”

　　“她也是厉害，每次动手后，都会借助空间之力，裂空而去。有灵境级别者，都因她而死，根本没办法困住她。”

　　聂天愕然：“灵境者，都被她所杀？”

　　“你那裴师姐，已经跨入到玄境后期，似乎离进阶灵境不远了。”段石虎眼神复杂，“也不知怎么回事，她明明境界一般，但就是能屡屡越级杀人。千剑山两个灵境初期者，都被其悄然袭杀。”

　　“她的做法，让千剑山都震怒了，如果不是因为别的事情耽误，千剑山也不会拖到现在才出动虚域强者。”

　　“杜正都从涡流域离开了。”孟璃接话，“杜正，也在搜查她的下落。”

　　“真让人头痛。”段石虎显得很烦，“一个她，还有一个叫袁九的家伙，弄的天莽星域人心惶惶。”

　　“袁九？”聂天一怔。

　　“嗯，那袁九就是从碎灭战场过来的。他进入涡流域不久，就从金瀚宗的空间传送阵，由涡流域离开。”段石虎说明其中的内情，“袁九陆续在不同域界现身，很多修炼雷霆之力的人族，还有灵兽，都被袁九斩杀。”

　　“袁九和她一样，神出鬼没，得手后，立即就失去踪迹。”

　　“依附我们神符宗的，一个修炼雷霆之力的势力，宗门所有灵境者，都被袁九斩杀。”

　　“金瀚宗、千剑山，底下的几个小宗门，也被袁九将灵境者灭杀。”

　　“天莽星域一些灵兽活动频繁的域界，不少和雷冥兽一般，天生携带雷电之力的灵兽，同样被袁九大片大片捕杀。”

　　聂天道：“袁九，本名袁九川，为转世重修者，上一世有雷魔称号！”

　　“雷魔！”孟璃骇然，“我当年年轻时，在别的域界游历，听过这个名号！这雷魔，听说早就死了，没料到竟然转世重修成功！难怪，难怪天莽星域众多修炼雷霆之力者，遭遇此劫，原来是雷魔！”

　　“此事，我要立即告知金瀚宗和千剑山，让他们慎重对待！”

　　话语一落，孟璃就匆匆飞走，去金瀚宗、千剑山在涡流域的领地。

　　“和我一同归来的，那些陨星之地的人，也知道雷魔的存在，你们……怎会现在才得知雷魔？”聂天奇怪。

　　段石虎尴尬道：“我们没有和他们交流过。”

　　雷魔袁九川的事情，聂天当时和段石虎、景柔谈话时，并没有多说。

　　这也是他疏忽的地方。

　　后来，他在专心修炼时，也想过雷魔会在天莽星域大开杀戒，不过天莽星域并非陨星之地，和他没有太深联系，他没有放在心上。

　　他本以为，神符宗早就应该从祁白鹿等人口中，获知袁九川的真实身份。

　　“你们陨星之地的人，在你修炼刚修炼时，于涡流域交换了一些灵材，随后就和你一样，各自闭关修炼，等候赵山陵的回归。”段石虎干笑着，解释：“雷魔袁九川四处作恶，发生在你们回来的半月后，那时你们都在修炼，我也没想到去询问一下。”

　　“我裴师姐那边，师兄帮我留言一下，如果神符宗能找到她，帮我传话，就说我想见她一面。”聂天道。

　　“不用你说，在她四处斩杀千剑山门人时，我就让人注意她了。”段石虎表示明白，“只是她行踪诡秘，一旦得手，就会借助空间秘术瞬息远离，我安排的人，从未见过她，没办法和她交流。”

　　“我也想劝她，适可而止。”

　　聂天道谢后，从储物戒内，取出分来的矽银矿石，道：“劳烦师兄，帮我将这些矽银处理掉，兑换高等级灵兽的血肉，还有能增强魂力之物。”

　　“矽银！”段石虎眼睛一亮，“这可是好东西啊，价值连城。”

　　聂天将矽银转交给他，放心他去处理，便不再理会别的事情，回头去找祁白鹿等人。

　　祁白鹿都暂时被困在涡流域。

　　赵山陵不归，那个和裂空域连接的空间传送阵，就没办法通行，他们一个都回不去。

　　从陨星之地出走数年，他们也着急回去，想知道陨星之地目前状况。

　　聂天过来后，祁白鹿、华暮纷纷从闭关中醒来。

　　看到聂天，他们都表态，想尽快离开涡流域。

　　“我尽量想办法。”聂天也无奈，“我觉得，能否返回陨星之地，除了赵山陵回来，还有另外一种可能。”

　　“什么可能？”华暮道。

　　“裴师姐过来。”聂天答道。

　　“琦琦？”

　　“我总觉得，师姐在碎灭战场内，必有奇遇。那条空间缝隙，因她而改变畅通，因她而堵塞。她和赵山陵一样，极为精通空间之力，她兴许有办法，以赵山陵遗留的空间传送阵，送你们回归。”聂天道。

　　“奇遇……”华暮嘀咕了一句，眼中突显异色，“我有个猜测！”

　　“什么？”聂天愕然。

　　“导致碎灭战场巨变的，那件天养级的灵材，会不会和琦琦有关？”华暮喝道。


第901章 要变天了！

　　聂天轰然巨震。

　　“裴师姐，天养级的灵材……”

　　华暮道出那句话后，他便意识到这个可能性极大，天养级的灵材，非常有可能，被裴琦琦夺取！

　　他比任何人都清楚裴琦琦的奇特之处。

　　裴琦琦，和他一样，并非纯粹的人族，而是混血者！

　　裴琦琦的血脉之中，蕴含空间奇妙！

　　她本身精通空间之力，含有的血脉，也和空间秘术相关，这是她最特殊的地方。

　　天养级的灵材，和地蕴级的灵材相比，不仅有意识，还有卓越的智慧！

　　地蕴级灵材，具备灵智，可灵智没有完全开启，智慧不足。

　　而天养级的灵材，每一个都拥有非凡智慧，和人族，高等级的异族，古兽相比，智慧一点不弱。

　　这就意味着，天养级的灵材，能自行选择它认为适合的主人！

　　那个天养级的灵材，似天生具备穿梭虚空，从一条条空间缝隙，一个个域界之门内，抽离空间之力的本事。

　　虚灵教的教徒，之所以垂涎此物，就是因为明白此物，最适合修炼空间之力者，能炼入域，能打造为不朽级别的神器！

　　此物，如果非要挑选一个主人，裴琦琦的可能性极大！

　　裴琦琦在碎灭战场，能迅速突破到玄境中期，又在最近一段时间，再次破境，一举跨入到玄境后期，本就不合理。

　　另外，她能将那条原本堵塞的空间缝隙，眨眼间恢复稳定，供众人穿行，也不合理。

　　种种不合理，如果和天养级的那件具备虚空奇妙的灵材联系在一块儿，似乎一下子就有了答案，忽然变得合理起来。

　　也唯有那种奇物，融入裴琦琦，或许才能让裴琦琦连番破境，并令空间缝隙转瞬恢复通行！

　　“这个可能性，极大啊……”祁白鹿呢喃道。

　　聂天微微变色，“要真是这样，裴师姐不愿意和我们相见，也有了解释。她来天莽星域，四处追杀千剑山曾经参与过，对付甄前辈的那些人，或许不想我们被她影响。”

　　“另外，她若得了那件奇物，事情一旦败露，定会引来碎灭战场众多凶人的追击。”

　　“她不愿和我们同行，刻意疏远我们，担心的是，我们会受到牵连！”

　　华暮叹道：“这丫头……”

　　猜测出裴琦琦和那个天养级的灵材可能存在关系后，众人为她欣喜的同时，也在担心她。

　　他们担心裴琦琦会因为那个灵材，被碎灭战场的强者和异族知晓，从而直接追杀到天莽星域。

　　“只希望她能安然无恙。”祁白鹿忧心忡忡，“小师妹已经不在了，她可千万不能再有什么意外。”

　　“我们的猜测，我们自己明白就好，不要和任何人说起。”华暮郑重其事道。

　　众人纷纷点头。

　　其后的一段时间，大家在涡流域，继续等候着消息。

　　一方面期待着赵山陵，能尽快找到方法回归，另外一方面，都在密切关注着关于裴琦琦的种种消息。

　　通过神符宗的段石虎，聂天陆陆续续的，得到了更多消息。

　　雷魔袁九川，身份暴露，引发神符宗、金瀚宗、千剑山的强烈重视，金瀚宗的宗主，达到圣域初期的强者，闭关而出，亲自去找寻袁九川，以免他继续乱来，将天莽星域搅的天翻地覆。

　　依附于金瀚宗的，一个较为强大的，专门修炼雷霆法决的宗门，尚未被袁九川摸来。

　　金瀚宗的宗主，秘密坐镇此地，就在等袁九川自投罗网。

　　裴琦琦那边，斩杀千剑山众多门人后，忽销声匿迹。

　　以杜正为首的，负责找寻裴琦琦，要拿她向死者交代的千剑山强者，动用诸多力量，在天莽星域的各大域界，四处搜查。

　　裴琦琦踪影无迹，杜正等人，暂时没有收获。

　　不久后，一件震惊整个天莽星域的大事忽然发生。

　　逃离天莽星域的，邢家的邢立峰，和骸骨族的强者，突然袭击了千剑山的宗门！

　　邢立峰从虚域中期，一举踏入虚域后期，他在骸骨族一位九阶大君的带领下，重创千剑山的宗主！

　　圣域初期的千剑山宗主，几乎重伤而亡，孤身一人逃离。

　　天莽星域三大宗门的千剑山，众多在宗门修炼的强者，纷纷被杀。

　　千剑山的声威，瞬间一落千丈，所有千剑山的门人，人心惶恐。

　　以杜正为首的，被安排搜寻裴琦琦的千剑山强者，逃过一劫后，似彻底放弃了对裴琦琦的搜寻，反而悄然潜隐起来。

　　千剑山遭遇大劫，宗主重创逃离后，整个天莽星域的炼气士，都感受到了暴风雨将至。

　　没有太久，妖魔族、邪冥族等异族的星河古舰，陆陆续续，在天莽星域的星河闪现。

　　异族，似忽然对天莽星域有了浓郁兴趣，有大军入侵的迹象！

　　涡流域和众多异族域界连接的，一个个稳定空间裂缝，在神符宗和金瀚宗的紧急措施下，纷纷被封闭起来，阻止更多异族的涌入。

　　天莽星域人人自危！

　　神符宗在涡流域的领地，聂天再次见到孟璃时，孟璃似乎苍老了一些，满面倦容。

　　就连景柔，眉梢之中，都仿佛缭绕着无尽哀愁，看到聂天时，也只是点了点头，笑容勉强。

　　“要变天了。”

　　段石虎见聂天过来，苦涩一笑，说道：“异族的星河古舰，频繁在天莽星域显现出来，这说明异族即将大举来袭。千剑山被邢立峰和骸骨族袭击，看来不是偶尔，而是有预谋的。几千年了，从没有各方异族，征伐天莽星域的先例，也不知道异族突然发什么疯。”

　　“师弟，那条设立在骸骨族埋骨之地的空间缝隙，被赵山陵封闭了吧？”

　　聂天点头，“赵山陵在我们陨星之地裂空域的幻空山脉，将那条能够进入骸骨族秘界的缝隙，直接毁去了。”

　　“这是好事，也是坏事。”段石虎皱着眉头，“好事就是，骸骨族的族人，不能沿着那条空间缝隙，抵达陨星之地。坏事，没了那条空间缝隙，在赵山陵没有归来前，你们暂时也被困在涡流域，无法尽快回归，脱离天莽星域这场即将发生的祸乱。”

　　聂天沉默不语。

　　“这样吧，我和金瀚宗沟通一下，你们沿着岳炎玺他们离去的路径，先去垣天星域避难如何？”段石虎善意地说。

　　天莽星域即将有大变发生，千剑山已经名存实亡，神符宗和金瀚宗，都没有弄清楚异族的意图，也不太清楚异族大军的真正实力。

　　在这种局势下，段石虎担心聂天等人留下，会卷入这场是非，所以想以他的方式，送聂天离开天莽星域，脱离这场是非。

　　聂天沉吟半晌，道：“这件事，我会和陨星之地来人沟通后再说。”

　　“你们最好离开，而且要趁早。”段石虎发话。

　　陨星之地来人，在赵山陵未归时，只有樊锴为虚域。

　　这种战力，在段石虎来看，即便留下，也对天莽星域的局势没有任何影响，没有太多帮助。

　　段石虎本人出自陨星之地，他自然希望，故乡的那些人，能不受这场劫难的洗礼。

　　“师兄，如果来犯天莽星域的异族，实力强悍，非天莽星域本土炼气士宗门能抗衡的，其它星域的人族强者，会不会过来援助？”聂天深吸一口气，“临近的星域，人族炼气士宗门，不会眼睁睁看着天莽星域，被异族攻陷吧？”

　　据聂天所知，谢婉婷所在的暗渺星域，和天莽星域就相隔不远，天冰宗的雪域，似乎也接近天莽星域。

　　另外，垣天星域的浑天老祖，既然能从金瀚宗回归，这说明垣天星域和天莽星域的距离，也非遥不可及。

　　暗渺星域、雪域、垣天星域，都是人族生活的星域，在天莽星域遭受异族来犯时，他们难道会坐视不理？

　　然而，他说出那句话后，发现孟璃等人，眼中满是苦涩之意。


第902章 哀鸿遍野

　　“怎么？周边人族星域的强者，难道都会袖手旁观不成？”聂天愕然。

　　“不落井下石就好了，指望他们伸出援手，根本没有可能。”孟璃哼了一声，“和我们天莽星域毗邻的，有雪域，暗渺星域和垣天星域。垣天星域最强者，尚未跨入到圣域，几乎没有太大帮助。”

　　“至于雪域，和我们天莽星域关系从来都算不上友好。暗渺星域，也和我们天莽星域在千年前，有过争斗。”

　　“雪域和暗渺星域的实力，的确比天莽星域强大一筹，可他们就是因为比我们强大，曾经萌生出，要将天莽星域纳入疆图的打算。”

　　“大家同为中级星域，雪域和暗渺星域，只是比天莽星域稍稍强一截，我们自然不会同意。”

　　“我们就算要依附别人，也要依附碎星古殿、五行宗、虚灵教、通天阁这类古老宗门。”

　　“……”

　　孟璃将其中的情况，和聂天简单说了下。

　　人族中级星域的，最希望的依附宗门，都是碎星古殿般的古老大宗。

　　依附这类大宗，需要每隔一些年，就将整个星域出产的稀少灵材，灵玉、灵石等等进贡。

　　换取的，则是这些大宗的庇护。

　　如果有异族入侵，有别的星域人族炼气士图谋，依附的上宗，会出面化解。

　　可一旦依附，除了进贡外，还要接受这些大宗的调度。

　　大宗和异族、古兽在外域厮杀时，就会安排他们星域的强者前去，极有可能死伤惨重。

　　曾经，也有四大宗门的强者，降临天莽星域，审视天莽星域，看天莽星域够不够资格，被他们选定为依附者。

　　天莽星域，连进入四大古老大宗法眼的资格，竟然都不具备。

　　四大宗门，瞧不上天莽星域出产的修炼物资，神符宗、金瀚宗、千剑山的力量，圣域初期强者的战力，也没被四大宗门看中。

　　没有四大宗门的眷顾，临近的星域，实力又没有强大到，足以令天莽星域敬仰的地步，所以天莽星域始终保持着独立，由神符宗、金瀚宗、千剑山联手把持。

　　再加上，数千年来，也没有异族大举入侵的事情发生，所以天莽星域很安于现状，默默发展着，并不急于寻求外界的助力。

　　谁能料到，平静数千年的天莽星域，会引发异族的浓郁兴趣，忽大军来犯？

　　“师弟，这枚储物戒内，是我以你的矽银矿石，换取的高等级灵兽肉，还有适合你修炼的诸多灵材。”段石虎丢给他一枚戒指，就说道：“你尽快和陨星之地的那些人商量一下，我也沟通一下金瀚宗，你们趁着大变尚未发生，速速离去吧。”

　　聂天接过戒指，也没继续追问什么，便去寻找华暮等人。

　　华暮、樊锴等人，听闻天莽星域突生巨变，会沦为异族和三大宗门的战场，也深受震动。

　　樊锴、赵洛峰一行人，都向聂天表态，希望能依照段石虎的说法，沿着浑天老祖等人离去的方向，先去垣天星域，然后再由垣天星域的神火宗，重返陨星之地。

　　他们，对天莽星域的这场莫名其妙的祸乱，并不关心，只想尽快脱身。

　　华暮等人，则是以他的意见为主。

　　不论他是留下来，和神符宗一同征战，还是去垣天星域，都听他安排。

　　聂天慎重地斟酌着，一时也拿不到主意。

　　不久后，从神符宗那边，又传来新的消息。

　　新的消息让他知道，异族的大举入侵，有部分原因，是因为裴琦琦！

　　因为有异族族人，在裴琦琦活动过的星域出没，似在暗中，搜查裴琦琦的动向。

　　得知异族的抵达，有部分原因为了裴琦琦，聂天马上明白，十有八九，和那个天养级的灵材有关。

　　他很快就有了决定。

　　他再次找到段石虎，让段石虎先安排樊锴等人，通过金瀚宗撤离到垣天星域。

　　祁白鹿、华暮、宗峥这些人，则是选择留下来，静观其变。

　　段石虎一开始不同意他的决定，但在他的坚持下，也答应下来。

　　樊锴一行人，于是去了金瀚宗，由涡流域消失。

　　聂天选择留下，以段石虎给出的，那枚储物戒内海量的灵兽血肉，疯狂汲取当中的血肉精气，壮大生命血脉。

　　那枚储物戒内，囤积着众多七级、六级灵兽肉，堆积如山。

　　因没有多少补充魂力的丹药和灵材，聂天也明白，想要以星河内的魂力，短时间使第三个分魂凝结，跨入到玄境，也不太现实。

　　反倒是生命血脉，在充沛的灵兽肉之下，以生命汲取的天赋，能抽离出澎湃血肉精气。

　　他日夜苦修，一堆堆的灵兽肉，被炼化掉，被凝为一条条气血，融入生命血脉，帮助生命血脉再次蛰伏，从而发生新的蜕变，觉醒全新的天赋。

　　时间飞逝。

　　在樊锴等人消失后，又过了半月之久。

　　这半月，异族的星河古舰，开始小规模地，在一些不受金瀚宗、神符宗掌控的域界出没。

　　其中属于千剑山的域界，被异族特别照顾，有很多域界失守，沦为异族乐土，和暂时的根据地。

　　向来热闹非凡的涡流域，因这场巨变，忽然变得冷清了。

　　因连接异族的域界，被封闭或摧毁，不再有异族踏入。

　　长期来涡流域寻求交易的炼气士，见机不妙，都纷纷消失，使得涡流域人迹寥寥。

　　这天，段石虎和景柔两人，领着李牧阳和邢嬛月，突然找来。

　　李牧阳和邢嬛月夫妇，都成功踏入到灵境后期，可他们脸上却没有一点喜色，反而悲痛不已。

　　比他们还要悲痛的，则是段石虎。

　　“发生了什么？”聂天喝道。

　　“枯炎域，被妖魔攻陷了。”李牧阳阴沉着脸，“有八阶血脉的妖魔，带来妖魔大军突然涌入，我们两个借助空间传送阵，从枯炎域回来了。可在枯炎域，还有众多的人族同族，我们离开前，就听到外面满是凄厉的惨叫。”

　　枯炎域是段石虎的私人域界，火山林立，段石虎每年都能通过枯炎域，获取众多火焰灵石。

　　以前和他一同征战的狩猎者，都听命于他，帮助他开采火山内的火焰灵石。

　　一夜间，枯炎域沦陷，那些曾经和段石虎翱翔天莽星域，和他洗劫其它宗门物资的星空狩猎者，怕是要遭殃。

　　“师兄，你们神符宗……”聂天欲言又止。

　　“神符宗自顾不暇，枯炎域，也不是特别重要的星域，神符宗分不出人手，去支援枯炎域。”景柔满脸苦笑，“妖魔、邪冥、骸骨族、幽族，都有九阶血脉的大君现身，我们神符宗，怕是都自身难保。”

　　不等聂天讲话，景柔突然哀求道：“聂天，你不是碎星古殿的星辰之子吗？你能否和碎星古殿沟通，我们神符宗，愿意依附碎星古殿，只求碎星古殿能派遣强者，来天莽星域，化解这场血腥劫难。”

　　段石虎也期待地看向聂天。

　　他们夫妇前来，就是希望能依仗聂天星辰之子的身份，和碎星古殿建立联系，得到碎星古殿的眷顾。

　　以神符宗的实力，本来是不入碎星古殿法眼，连成为依附者的资格都没有的。

　　聂天既然是碎星古殿认定的星辰之子，能否从这个关系入手，让碎星古殿网开一面？

　　亦或者，神符宗直接就成为聂天这个星辰之子的班底，通过这种方式，和碎星古殿衍生出密切关系，从而令天莽星域避过此劫？

　　“我，我尚未通过碎星古殿的星路历练，还没有进入碎星古殿。”聂天苦笑。

　　“星路历练，怎么才能通过？”景柔急切道。

　　天莽星域的局势越来越不妙，千剑山相当于除名，神符宗和金瀚宗合力，也非异族联军对手。

　　没有外界力量的干预，天莽星域的域界，会和枯炎域一样，一个接着一个，被异族攻陷。

　　被迫无奈下，他们才想到聂天这个星辰之子，指望聂天能够和碎星古殿建立联系。

　　“我踏入玄境，才有可能进入碎星古殿，真正得到碎星古殿的认可。”聂天犹豫了一下，“我灵魂的凝炼还不足，若是有大量补充魂力的灵药、灵丹，兴许有希望，在短时间破境。”

　　“灵魂方面的灵材、丹药，你不是有魂晶的吗？”景柔再问。

　　“用完了。”聂天苦笑。

　　“这，我来想想办法。”


第903章 山雨欲来！

　　景柔匆匆而去。

　　在她来看，聂天若能成功沟通碎星古殿，当天莽星域抵御不住异族联军时，或能借助碎星古殿，令异族败退。

　　壮养灵魂的丹药、灵材，世间稀少，聂天以矽银矿石，要段石虎收集，都没什么收获。

　　可神符宗毕竟为天莽星域第一大宗门，有两位圣域者，神符宗数千年的底蕴深厚，真要极力寻找，还是能弄出一些此类的灵丹、药材，供聂天修炼的。

　　望着景柔充满希望的离去，聂天深感压力重大。

　　“即便能得到此类丹药，令第三分魂缔结，成功跨入玄境，可还是需要去破碎域啊。”聂天内心叹息。

　　他和段石虎说明其中隐情。

　　段石虎得知，必须去那个破碎域，从其中的大型空间传送阵，才能抵达碎星古殿时，也有些无奈。

　　“师弟，兴许在你突破到玄境时，那赵山陵已经归来了呢？”段石虎抱有希望道。

　　聂天苦笑：“只能这样想了。”

　　没赵山陵，那座空间传送阵就不能带离他，直达裂空域。

　　只有到裂空域，以裂空域另外一座碎星古殿特意遗留的宫殿，才能进入破碎域。

　　“灵魂类的灵材，景柔去找神符宗的人，应当能收集一些。”段石虎勉强一笑，“你别的先不要理会，我们也走一步算一步吧。”

　　“我明白。”聂天点头。

　　之后几日，噩耗不断传来。

　　枯炎域失守不久，异族的星河古舰，便开始在天莽星域各大域界横行。

　　一个个分属金瀚宗、神符宗的域界，接连失守，很多人族强者被轰杀，或被迫逃离。

　　异族的星河古舰，在那些域界掠夺物资，屠戮众多人族，手段残忍。

　　金瀚宗和神符宗，自知很难兼顾各方，将他们流落在不同域界的强者，全部聚集到宗门所在地。

　　金瀚宗和神符宗，已经失去主动出击的勇气，而是采取龟缩方式，集中力量，想要依仗宗门大阵，坚守一地。

　　在涡流域，很多金瀚宗和神符宗的炼气士，悄然撤离。

　　涡流域人迹更加稀少。

　　“已经没什么人呢。”祁白鹿站在神符宗，特意划分给他们的石楼上方，眺望远处，缓缓收回灵魂意识，“千剑山的领地，早就没了灵魂气息，所有炼气士，都消失无影。前段时间，金瀚宗那边，还有不少人，可现在……仅有数人驻守。”

　　“神符宗不也是一样？”华暮接话。

　　聂天也看得出，有很多神符宗的门人，进入有空间传送阵的殿堂后，就再没有出来。

　　那些人，还携带着物资，分明是搬家的姿态。

　　他以往修炼时，还能嗅到无数微弱却明显的气血波荡，如今以生命血脉感测，能感应到的气血动静，仅有几股。

　　那几股，还有很大一部分原因，是由于他们在。

　　“大变将至，神符宗、金瀚宗自身难保，尽可能收缩战力，也是明智做法。”宗峥眯着眼，看向涡流域外界，水幕般的错综复杂的空间线条，“和异族连接的空间缝隙，都被三方直接抹去了，担忧的，就是异族从那些途径进入。”

　　“涡流域，并没有特别的灵材出产，本就是因为有众多交织的空间缝隙，才变得特殊。”

　　“强者撤离，空间缝隙被毁去后，涡流域的最大奇异，便没了。”

　　“异族，应该也没有什么心情，进犯涡流域。这样也好，至少短时间内，我们还算是安全。”

　　众人心神稍安。

　　前几日离去的景柔，忽然和段石虎重返，景柔递出一枚储物戒，神色疲惫地说道：“戒指内，有众多有益于灵魂的丹药和灵材，数量虽多，可真正的价值，怕是不如魂晶。聂天，这已经是我们神符宗，目前能拿得出手的，所有对灵魂有益的材料了，希望你别嫌弃。”

　　“怎会嫌弃呢？”聂天接过，灵魂意识一扫。

　　储物戒内，陈列着各类丹药，一些含有微弱魂力的灵草，还有灵兽脑壳，脑壳内，残留少许魂力。

　　如景柔所说，戒指内物件不少，可其中含有的魂力，都极为弱小。

　　不仅弱小，譬如灵兽脑壳中的魂力，杂乱不纯，想要提炼后，凝为精华，还需要费点手段。

　　比起魂晶来，这些景柔找过来的丹药和灵草，效果弱了整整一大截，而且不够纯净。

　　“我试试看，尽量能通过这些材料，迅速突破到玄境。”聂天表态，“另外，即便我突破玄境，还需要想办法先回归，如果有赵山陵的消息，劳烦第一时间通知我。还有裴师姐，要是能找到她，兴许也能回归陨星之地。”

　　“你那裴师姐，斩杀千剑山多人后，彻底失踪了。”景柔心疲力竭，“她失踪其实最好，异族，也在暗中找她。给异族找到她，她的处境会很不妙。”

　　“好吧。”聂天叹道。

　　接下来，他便依仗景柔找寻的，含有魂力的丹药和灵草，灵兽头骨内残存魂力，再次尝试凝炼第三分魂，冲击玄境。

　　他很快就发现，和魂晶相比，那些丹药、灵草，蕴含的魂力实在差强人意。

　　其中很多丹药、灵草所含的魂力，还有杂质，炼入星魂时，他还必须以别的手段，将其中糟粕去掉。

　　剩下的精纯魂力，就少的更可怜了。

　　好在那些灵魂类的药材，数量较多，比起直接吸纳星核内的魂力修炼，速度还是快上不少。

　　他于是专注于修行，想要尽早凝炼第三分魂，快速破境。

　　又是几日后。

　　专心于修炼的聂天，因一事，被惊醒。

　　“环绕着涡流域的水幕中，许多大小不等的空间缝隙，正在悄然消失。”祁白鹿唤醒聂天，将他领到石楼开阔的圆台，指着那些水幕，轻声说：“你也知道，涡流域周边的水幕深处，类似于幻空山脉，有众多空间缝隙。”

　　“其中只有极少数空间缝隙，被探索出了，能连接异族和古兽族的域界天地。”

　　“大部分的空间缝隙，通往何处，无从知晓，进入者，都没有归来。”

　　“不久前，和异族互通的空间缝隙，都被金瀚宗、神符宗破坏掉，失去了作用，以防异族涌入。”

　　“可还有更多的，从未被探明的空间缝隙，依然敞开着，不知去向何处。”

　　“如今，那些空间缝隙，正在一条条地消失。”

　　华暮和宗峥，眺望着水幕，感应着异常的空间波荡，神色都颇为复杂。

　　聂天也目显惊异。

　　“和碎灭战场的情况，极为相似。”华暮压低声音，“碎灭战场，众多和外界连接的，恒定的空间缝隙，一座座域界之门，要么崩灭，要么消失。根据岳炎玺的说法，碎灭战场的异常，因那个天养级的灵材而起。”

　　聂天悚然动容，瞬间醒悟过来，轻喝道：“你是说，涡流域的诡变，出自裴师姐之手？”

　　华暮缓缓点头，“十有八九。”

　　“神符宗那边，可曾察觉到不妙？”聂天喝道。

　　“目前还驻留于此的，只有段石虎和景柔，连孟璃，都已经以空间传送阵，回归神符宗。”华暮瞥了一眼段石虎和景柔的位置，小声说：“段石虎和景柔，境界不足，尚未嗅到不对劲，不过继续下去，他们迟早会看出玄奥。”

　　“另外，我先前和段石虎交流过，从段石虎口中知道，琦琦从涡流域消失后，她出没之地，很多天莽星域的域界内，存在的空间缝隙，还有一些含有空间之力的阵法，都陆陆续续消失，或遭受严重破坏。”

　　祁白鹿插话，“我们推断应该是正确的，那个天养级的灵材，必然被琦琦所夺。”

　　“而且，就是现在，她来涡流域了。”华暮深吸一口气，“她应当也明白，如今的涡流域人去楼空，所以悄然归来，去吸纳那一条条空间缝隙内，蕴含的，有助于她和天养级灵材的空间之力。”

　　“她当初刚来时，没有立即下手，是因为当时神符宗、千剑山、金瀚宗的强者都在，还有从碎灭战场过来的，各大星域的炼气士也在。”

　　“现在的涡流域，那些各大星域的人族炼气士，在异族没有涌现时，便早早离开了。”

　　“神符宗、金瀚宗、千剑山的人，也尽数离开，令涡流域变成萧条败落之地。”

　　华暮解释。

　　聂天眉头深锁，远望着环绕着涡流域，一圈圈的水幕，道：“她知不知道，我们还在涡流域？”

　　“不清楚。”华暮摇头，“不过，我们要想和她见面，也需慎重。”

　　“她和我们若是会面，有可能，会暴露自己的行踪。”祁白鹿也提醒。


第904章 暗中援手

　　异族的大举入侵天莽星域，裴琦琦也是其中原因之一。

　　就连现在，都有异族强者，沿着裴琦琦活动的轨迹，大肆搜寻她的踪迹。

　　千剑山在宗主没有遭受重创前，也因为裴琦琦屠戮众多千剑山的门人，对其愤怒不已，只是因异族进入，千剑山才舍弃了对她的搜寻。

　　金瀚宗和神符宗，既然认定裴琦琦和异族入侵有关，若是知道裴琦琦的踪迹，会不会滋生出别的想法？

　　譬如，擒拿裴琦琦，以裴琦琦换取异族的退兵？

　　裴琦琦一旦暴露，异族，神符宗和金瀚宗，都有可能对她下手！

　　若能令天莽星域避过此劫，即便是段石虎和景柔，恐怕都会愿意牺牲裴琦琦。

　　从景柔的惶恐，众多天莽星域域界的失守，聂天就推断出，她极有可能这么去做。

　　“不错，的确要慎重对待。”聂天深沉道。

　　得知裴琦琦目前，就在涡流域外沿水幕，悄然吸纳空间缝隙内的力量时，他本欲第一时间过去相见。

　　华暮、祁白鹿的一番话，又令他犹豫起来。

　　就在此时，新的变化突然发生。

　　华暮等人，都敏锐地察觉出，他们所在的石楼内，被赵山陵搭建出来的那座大型空间传送阵，有了异常的空间波荡。

　　一行人，本站在石楼之巅圆台，眺望涡流域，嗅到不对劲后，忽纷纷进入石楼中的底层殿堂。

　　空旷殿堂内，赵山陵布置的那座空间传送阵，悄然明耀。

　　有许多不明所以的空间光刃，游鱼般，于空间传送阵中的奇古阵列内活动。

　　那些阵列，就是空间法阵，乃是赵山陵亲手梳理而成。

　　此刻，游鱼般的空间光刃，活灵活现的，似在调整着那些空间法阵，令其衍生出全新的奇妙。

　　华暮轰然一震，喝道：“那些空间光刃，是琦琦的力量！”

　　众人四处张望，并没有看到裴琦琦的踪影，聂天动用生命血脉，也察觉不到来自裴琦琦的血肉气息。

　　这说明裴琦琦本人，并没有到来。

　　“呼！”

　　宗峥眸中寒光一闪，白茫茫的烟雾，从他体内狂涌而出。

　　一层层极寒结界，冰莹透亮，顷刻间将殿堂笼罩。

　　“异常的空间波荡，定然不能暴露！”宗峥低喝。

　　众人旋即醒悟，知道宗峥是担心会有神符宗、金瀚宗的强者，恰巧抵达涡流域，能感应出此地的奥妙。

　　段石虎和景柔，就在临近的石楼，待到殿堂内的空间波荡，越来越汹涌，他们也有可能察觉出。

　　华暮和祁白鹿，也赶紧联手施法，以各自的灵力，缔结新的结界。

　　一层层结界，将殿堂牢牢裹着，以免那座大型空间传送阵的空间异常，惊动别人。

　　由给类奇特灵材构建出来的空间传送阵，内部镌刻着的，一个个空间阵法，在众多光刃的穿梭飞逝下，多出更多肉眼难见的神秘线条，一条条线条蠕动着，组合为全新的阵法，也烙印在传送阵内部。

　　空间波荡越来越汹涌。

　　一个个全新的空间阵法，和赵山陵布置的旧的空间阵法，神奇地融合在一块儿，使得阵法本来存在的部分缺陷，被调整补全。

　　“嗤嗤！”

　　突兀显现的空间光刃，如遁入未知虚空，渐渐消失。

　　异常明显的空间波荡，迅速停止。

　　那座大型空间传送阵，还坐落在殿堂内，从外面来看，依然四四方方的，没有明显变化。

　　可聂天等人却知道，这座大型空间传送阵，内部最重要的阵法枢纽，已发生天翻地覆的巨变。

　　“咻！”

　　祁白鹿一步踏入阵法，找到和裂空域连接的空间坐标，拨动阵法枢纽。

　　镶嵌在阵法周边，众多含有空间之力的灵石，忽然明熠闪亮。

　　整个阵法，似顷刻间运转开来，抽离空间之力，生出蒙蒙光泽，如随时能进行传送。

　　祁白鹿眼睛陡然一亮，喝道：“这座阵法，已经可以继续动用，能将我们瞬间送回裂空域！”

　　华暮等人都惊喜如狂。

　　惊喜的同时，他们也感到震惊，脸上皆是不可思议。

　　此座阵法，为陨星之地在空间造诣上最强悍的赵山陵搭建而成，可即便是赵山陵，都需要借助虚灵塔，才能令这座阵法运转开来，进行跨域的传送。

　　没虚灵塔这件空间至宝，强大如赵山陵，都没辙。

　　在赵山陵于碎灭战场消失，迟迟未归时，聂天也曾拜托神符宗精通空间秘法者，尝试运转那座阵法，但全部以失败告终。

　　谁能料到，裴琦琦秘密释放过来的，一条条空间光刃，只是重新刻画新的空间阵法，烙印其中，没动用任何空间至宝，便将失去作用的阵法，恢复了通行？

　　裴琦琦在空间力量的认知上，难道已经超越赵山陵不成？

　　“匪夷所思！当真是匪夷所思！”

　　祁白鹿赞叹不已，“定然是那件天养级的灵材，让她对空间力量的认知，有了大幅度提升！假以时日，她能超越赵山陵，超越我师父，成为陨星之地最精通空间之力的强者！天养级的灵材，令她以后的修行之路，长途无阻！”

　　“可她，好像没有和我们见面的意思。”聂天颓丧道。

　　“她有她的苦衷，她不和我们相见，应该是担心会将麻烦，转移到我们身上。”华暮喟然一叹，“可这丫头，煞费苦心地，帮助我们将这座空间传送阵通行，说明她始终在关心着我们。”

　　“这座阵法的运转，也是她的一个态度，她希望我们尽早离开天莽星域。”

　　聂天正要讲话，祁白鹿眉梢一动，忽伤感地说道：“她走了。”

　　华暮和宗峥两人，灵魂意识扩散开来，略加感应，也轻声一叹。

　　从涡流域外沿的水幕深处，他们再没有察觉到，有空间缝隙继续减少。

　　这意味着裴琦琦，要么远离涡流域，要么就从某个空间缝隙内，悄然远处，到了别处不知名之地。

　　“她来，应当是为了我们，她抽离那些空间缝隙的力量，帮助我们，令这座阵法恢复通行，让我们能顺利回归裂空域。”宗峥轻声说。

　　“师姐果然始终在挂念着我们。”聂天心情复杂。

　　明明阵法通行，能回归裂空域，他却高兴不起来。

　　他为裴琦琦感到担忧。

　　裴琦琦也可以，从那座大型空间传送阵，直达裂空域，可她并没有这么去做。

　　聂天心里明白，如果异族的入侵，和她真的有关，她若在陨星之地出现，极有可能引来更多异族的涉足。

　　那些异族，连天莽星域都无力抗衡，真开赴到陨星之地，后果不堪设想。

　　有家，不敢回，不能回，只能在外界漂泊，还需时刻防备异族的追击，甚至要担心，从碎灭战场出来的人族强者的搜查……

　　裴琦琦的处境，比他们要危险的多。

　　她将所有的麻烦，都揽入自身，还冒险来涡流域，帮他们回归。

　　“这座阵法，已能通行，我们该何去何从？”华暮皱着眉头，“我们若悄然离开，段石虎那边，不太好交代。段石虎这人，对我们不错，我们不太好不辞而别。”

　　“我们走了，神符宗怕是也知道，琦琦曾经来过。”祁白鹿也头痛，“不辞而别，他们兴许会认为，琦琦也去了裂空域，有别的想法也说不定。”

　　聂天沉吟许久，突然道：“华叔，你们先回去，我和师兄谈一谈。”

　　“我们等你便是。”华暮瞪眼。

　　“不，不用等我，你们先回。”聂天深吸一口气，“不论如何，我都必须给师兄一个交代，没有不辞而别的道理。尤其是，师兄和景柔待我们不薄，又将我视为能扭转天莽星域大劫的希望，我不能走。”

　　华暮想了想，说：“这样吧，我们先回陨星之地，看看那边情况。你要长时间不归来，我们再进入此地，与你并肩作战。”

　　“这样也行。”聂天同意。

　　随后华暮等人便借助那座阵法，全部返回裂空域，就此离去。

　　偌大一个石楼，突然间，只剩下聂天一人。

　　他来到石楼之巅圆台，望着井口般的浩淼星空，怔怔出神，思量着，该如何和段石虎、景柔交代。

　　涡流域上方，一片雷云忽然凭空浮现，迅速坠落。

　　“袁九川！”


第905章 不要逼我！

　　雷云浩浩荡荡，电蛇游走，轰鸣不休。

　　“呼！”

　　一霎那，雷云就从涡流域上方井口，沉落下来。

　　雷云中，袁九川身影忽隐忽现，气势摄人。

　　他的到来，自然惊动了段石虎。

　　段石虎从那栋神符宗的宏伟宫殿走出，抬头一看，就注意到聂天。

　　段石虎冲天而起，瞬间就落到聂天身旁，和他并肩而立。

　　“那人，可是袁九川？”段石虎低喝。

　　聂天表情沉重，“不错。”

　　雷云忽冲入涡流域外域，含有众多交织空间缝隙的水幕，在水幕深处，诸多空间缝隙闪动着。

　　“咦，陨星之地其它几人呢？”

　　段石虎看出异常，狐疑地四处张望，袁九川声势浩大，连他都能感应，祁白鹿等人，不可能察觉不到。

　　“师兄……”聂天犹豫了一下，决定实话实说，“他们已经离开。”

　　“离开？”段石虎一惊，“赵山陵回来了？我怎么没有感觉？”

　　“不是赵山陵，是我裴师姐，先前来过。”聂天将内中详情道明。

　　段石虎目显异色，“那赵山陵都需要借助空间至宝，才能令那座他布置的空间传送阵，进行跨域传送。她，境界还远远达不到赵山陵的层次，岂会以一条条空间光刃，就令阵法恢复通行？”

　　天养级灵材一事，聂天隐瞒未说，道：“具体，我也不清楚。”

　　“来了，又走了……”段石虎表情古怪，想了想，又神色一喜，道：“既然空间传送阵能通行，一旦你突破到玄境，进入那个被封禁的奇地，岂不是就能进入碎星古殿，完成所谓的星路历练？”

　　“是这样。”聂天回应。

　　“那就好！那就好！我就说天无绝人之路，你乃碎星古殿第七位星辰之子，等你到了碎星古殿，定然能让碎星古殿接纳神符宗！”段石虎充满期待地说道。

　　裴琦琦身上发生的异事，他没有多问，也没有多想。

　　他关心的，只是聂天能否完成碎星古殿的星路历练，为天莽星域开辟出一条活路来。

　　“那袁九川？”聂天询问。

　　“我也不清楚他为何到来。”段石虎皱眉，“金瀚宗的宗主，本来准备伏击他，可在异族大量显现后，金瀚宗舍弃了。依附于金瀚宗的，那个修炼雷霆闪电之力的势力，也在金瀚宗的安排下，去了金瀚宗的宗门，袁九川怕是不敢过去胡来。”

　　“那他，为何来涡流域？”聂天奇怪道。

　　“这雷魔，应该想找办法离开天莽星域了。”段石虎眯着眼，猜测道：“天莽星域很多修炼雷霆之力的强者，灵兽，都被他猎杀。剩下的，已经在金瀚宗龟缩不出，他难以得手，加上异族横行，准备去别的域界挑选目标吧。”

　　“奇怪的是，很多域界的空间缝隙，域界之门纷纷崩灭和消失。他想要出自天莽星域，怕是不太容易。”

　　“横跨星河的话，他还没有晋入虚域，也会存在凶险。”

　　“就算抢夺了星河古舰，也有可能在茫茫星域，遭遇异族。”

　　段石虎分析了一下，认为袁九川来涡流域，应当是准备看看涡流域水幕深处，有没有特别的空间缝隙，能令他轻松离开。

　　聂天也觉得可能性很大。

　　然而，半个时辰后，袁九川就驾驭着雷云，从水幕深处出来。

　　属于他的灵魂意识，从那片雷云内弥漫开来，感知着灵魂气息。

　　聂天和段石虎两人，都忽然生出，被人暗中窥视的感觉。

　　“是他，他察觉到你我了。”段石虎脸色一沉，忽看了一眼神符宗那栋石楼，轻声道：“景柔去了神符宗，孟璃长老，也在那边。这袁九川……”

　　一句话尚未说完，那片雷云忽地收缩，融入袁九川体内。

　　袁九川陡然凝为一束电光，倏地飞逝而来。

　　仅仅数秒，袁九川化身的电光，就跨域数万米距离，直接在聂天和段石虎头顶半空浮现。

　　袁九川低头，看着熟悉的聂天，也愣了一下，“又是你？”

　　聂天如临大敌，一言不发地，先将骸骨血妖释放出来。

　　骸骨血妖之后，炎龙铠也飞逝出来，如深红重甲，披在其身。

　　“嘿嘿。”袁九川低低怪笑，“我要是没有猜错，你应当是碎星古殿，另外一个星辰之子吧？只是你境界如此低微，恐怕是历经天门的挣扎，获取的碎星古殿认可。如今，你应当还没有渡过所谓的星路历练，连回归碎星古殿都没吧？”

　　他将聂天的来历，看的清清楚楚，一言道明玄奥。

　　聂天也不否认，就连星舟都召唤出来，抬手示意段石虎也落入星舟后，他才说的：“袁前辈，你我无冤无仇，我也不修炼雷电法决，没有雷电之力供你所用。你在天莽星域，在造化源井的所作所为，和我也没有关系，你只要不对我下手，我自然不会打搅你。”

　　“看来，莫青雷那小子，将我的情况，和你说的足够透彻了。”袁九川皮笑肉不笑道。

　　聂天点了点头，保持着沉默，暗自戒备。

　　未唤出冥魂珠，是因为他很清楚，冥魂珠这种魂器，对上眼前的雷魔，怕是没有效果。

　　精通种种雷霆法决，上一世修炼到圣域中期的袁九川，不惧任何凶魂恶煞的轰击。

　　袁九川见他沉默，嘿嘿怪笑。

　　“嗤嗤！”

　　细若游丝的电光，从袁九川体内飞出，如具备独立的意识，钻入神符宗这片领地的一栋栋石楼。

　　聂天不明所以。

　　“还有一座空间传送阵，而且，竟然能跨域传送！”

　　袁九川眼睛蓦地一亮，饶有兴趣地，看着聂天脚下的那栋石楼，分明察觉到，石楼底层殿堂内，赵山陵布置的那座能通往裂空域的大阵。

　　“原以为，我要费点心思，才能从天莽星域这鬼地方离开，没料到涡流域之行，居然还来对了！”

　　涡流域外域，众多交织的空间缝隙，能够和异族沟通的，都被毁去。

　　残留的部分空间缝隙，较为稳定的，也被裴琦琦抽离了空间之力。

　　还剩下的空间缝隙，大多不稳定，或不知连接何处。

　　袁九川并不擅长空间秘术，即便是他，也不敢冒然从不稳定的空间缝隙，从那一条条未知空间缝隙离去。

　　神符宗、金瀚宗、千剑山的空间传送阵还在，可千剑山的空间传送阵，连接之地，怕是有骸骨族和邢立峰坐镇。

　　另外两座，分别能到达神符宗和金瀚宗，可这两大宗门，如今强者云集，有圣域坐镇。

　　袁九川同样不敢前往。

　　第四座空间传送阵的存在，让苦于找不到办法，从天莽星域脱身的袁九川看到了希望。

　　尤其是，那座阵法，还能跨域传送！

　　新的域界，一定也有修炼雷霆法决者，有吞食雷电的灵兽活动！

　　对他来说，去新的域界，就意味着凭空多出众多猎物，可供他持续吸纳雷电之力，迅速破境。

　　他急于恢复到上一世的巅峰！

　　“前辈！”聂天瞬间醒悟他的意图，高喝一声，“那座空间传送阵，连接着陨星之地，陨星之地没有多少适合前辈的猎物！还有，陨星之地属于碎星古殿，请前辈三思而行！”

　　陨星之地，早就被聂天视为独属于他的域界。

　　让袁九川这个魔头进去了，众多修炼雷电法决者，恐怕会大片大片死亡。

　　即便是依然坐镇陨星之地的雷天启，虚域初期的修为，也未必就能胜过袁九川，只要给袁九川时间，让他积累足够力量，他能无障碍地连番跨境，到时连雷天启，都会成为此人的猎物。

　　“属于碎星古殿？”袁九川咧嘴一笑，“我只要不杀了你这个星辰之子，碎星古殿也不会因为一个下属域界，部分雷电法决者的死亡，对我大动干戈。”

　　这般说着，袁九川便大大咧咧地飞落下来，要进入石楼底层殿堂。

　　“前辈不要逼我！”聂天怒喝。

　　“逼你又如何？”袁九川狂笑。


第906章 拦截！

　　“轰隆！”

　　骸骨血妖庞大骨身，从高空坠落，瞬间堵在那栋石楼前方。

　　聂天的身影，标枪般，直直立在骸骨血妖左肩。

　　炎龙铠披身，镌刻在铠甲上的众多赤红花纹，汹涌燃烧。

　　段石虎不及多想，也从石楼之巅飞下，神情戒备地盯着袁九川，“袁前辈，陨星之地只是小地方，那边连进阶到虚域的雷电炼气士都没有。你去陨星之地，不过是白白浪费时间罢了。”

　　“苍蝇再小，也是一块肉。”袁九川阴沉着脸，“没有虚域强者坐镇，更方便我行事。以我目前的状态，对突破到灵境，修炼雷霆之力者的需求最大。那什么陨星之地，我去定了，你们最好识相一点。”

　　“我神符宗的孟璃长老，很快就会到来。”段石虎威胁。

　　“神符宗？”袁九川嘿嘿一笑，“你神符宗自顾不暇，根本没有精力理会涡流域的事情。据我所知，妖魔族和邪冥族的九阶大君，已经将星河古舰，开赴向神符宗了。神符宗能否从妖魔、邪冥大军下存活下来，都是未知之数，岂会分出援手来此？”

　　段石虎脸色一变。

　　他没有想到，袁九川对于天莽星域的局势，竟如此清楚。

　　妖魔和邪冥大军，迈进神符宗之事，他自然心知肚明。

　　就是因为这样，孟璃，景柔，都被召唤到神符宗。

　　“行了，别和我耍花样。”袁九川一脸不耐，慢条斯理地，一步步向被骸骨血妖堵着的石门走去。

　　他的身形，和三十米高的骸骨血妖相比，如此的渺小。

　　可从他身上释放出来的气势，却惊人至极。

　　“呼！”

　　融入他体内的雷云，从他头顶的天灵盖，又重新聚涌而出。

　　雷云内，电蛇狂暴，恐怖的轰鸣不绝于耳，雷王印和一枚枚雷球，也在雷云内沉浮着。

　　“让开！”

　　袁九川仰头，冷冷看向骸骨血妖肩膀的聂天，沉声喝道。

　　“动手！”

　　聂天以心神传讯。

　　骸骨血妖灰绿色的眼瞳深处，忽有绿色晶粒闪现而出，灰白色的死亡气息，猛然迸发涌现。

　　“哧啦！”

　　骸骨血妖巨大的骨指指尖，气血凝聚，如一条条死亡之河流淌而出。

　　死亡之力的血脉秘术，顷刻间缔结！

　　条条死亡之河，在骸骨血妖前方交汇而成，浓郁的死亡之力，暗含令万物枯萎凋零的神秘之力，悄然蔓延。

　　段石虎脸色一变。

　　死亡凋零扩散，离骸骨血妖也不远的他，都生出气血枯竭，血肉失去光泽，会干裂枯死的恐惧。

　　段石虎被迫往后撤离。

　　“一具骸骨族的血肉傀儡，竟然，还能动用生前的血脉秘术，有趣。”

　　袁九川略有些惊讶，嘿嘿低笑一声，伸手忽指向前方。

　　漂浮在他头顶的雷云，急剧膨胀，眨眼功夫，就阔大十倍。

　　雷云深处，无数电蛇狂飙而出，伴随着惊天动地的雷鸣，冲击向骸骨血妖。

　　骸骨血妖庞大的骨身，被万千雷电化为的电蛇雷矛，狂风暴雨般地轰击着，那具具备骸骨不破身的庞大骨身，喀喀作响，有部分骨节，似有绽裂的迹象。

　　那片雷云，也在短短时间，直接将骸骨血妖淹没在内。

　　骸骨血妖肩膀的聂天，一霎后，就发现自己置身在汪洋雷海，入目所见，皆是粗如手臂的雷电飞逝。

　　条条粗长的雷电，除了不断轰击骸骨血妖外，还另外分出部分，奔着他而来。

　　“炎龙铠！”

　　炽烈的火焰，从铠甲内汹涌而出，化为一片火海。

　　粗如手臂的雷电，逸入那片小小火海，在火海内被烈焰焚烧着，逐渐缩小。

　　被烈焰消融后，体积缩小几十倍，纤细如发的雷电，再疾射到聂天身上，被炎龙铠的铠甲轻易化解。

　　“砰砰砰！”

　　密集而又低沉的雷爆声，从坚硬如铁的铠甲上响彻出来，铠甲不留痕迹，聂天也没有明显的痛感。

　　可在他的视线中，却早已没有袁九川的踪影，只看到茫茫多的雷电飞舞。

　　“呼！”

　　等他反应过来时，雷云裹着无数闪电，忽重新聚涌为一片。

　　那片雷云，朝着石楼底层，敞开的石门而去。

　　雷云聚涌的目标，自然就是袁九川！

　　袁九川以雷云淹没骸骨血妖，混淆他的视线，以雷电纠缠他时，本人早就轻而易举地，越过骸骨血妖的封锁，进入殿堂之中，那座能连接陨星之地的大型空间传送阵。

　　待到遮天盖地的雷云，彻底消失时，聂天低头一看，就见袁九川，果真已站在阵法前。

　　“陨星之地……”

　　他嘀咕着，在阵法枢纽处，正在拨动着轨迹，调整坐标，就准备开启阵法，跨域而出。

　　骸骨血妖庞大骨身上，依然有密密麻麻的闪电游动，这具血肉傀儡释放出来的，浓郁的死亡气息，都被闪电压制。

　　段石虎原本也准备出手，可他还没有来得及，就发现袁九川已经到了空间传送阵。

　　“咻！”

　　聂天的身影，从骸骨血妖身上飞落，就要进入殿堂。

　　这时，他忽然看到，袁九川已经提前站到阵法之中。

　　阵法旋即运转开来。

　　空间波荡，从阵法内涌现，灿灿光幕，将那座能跨域连接的阵法笼罩在内。

　　“呼！”

　　诡异无比地，一个袖珍型的宝塔，赫然飞入阵法。

　　“虚灵塔！”

　　聂天轰然一震，禁不住失声尖叫。

　　被灿灿光幕笼罩的阵法深处，袁九川的身影，忽变得模糊。

　　一道绽裂的空间入口，悄然形成，将袁九川瞬间吸入其中。

　　“什么人？！”

　　袁九川的咆哮声，从那条空间入口传来，充满了暴躁和愤怒。

　　声音渐渐消失，一同逝去的，还有袁九川，和那道空间入口。

　　灿灿光幕迅速消散，那座能跨域传送的阵法，重新恢复平静。

　　这时，聂天和段石虎两人，也到了石门口，呆呆看向那座阵法。

　　微缩形态的虚灵塔，就漂浮在阵法上方，静止着，一动不动。

　　“咳咳。”

　　赵山陵的咳嗽声，从两人头顶天空传来。

　　他从涡流域外沿，充斥着空间缝隙的水幕深处，忽地闪现，神色疲惫地，缓缓飞逝而来。

　　赵山陵面容苍白，穿着的衣衫，有着明显的血迹，似历经大难。

　　“赵前辈！”段石虎一震。

　　聂天又惊又喜，“你何时归来的？”

　　“不久前。”赵山陵在石门停下，目显异色，“那座阵法……”

　　“裴师姐在阵法内，额外镌刻了新的空间法阵，融入其中。”聂天知道他惊讶什么，解释道：“裴师姐的力量，令这座阵法，能通往裂空域。”

　　“她，她在空间力量的认知上，已达到如此高度，这怎么可能？”赵山陵骇然。

　　“那袁九川？”段石虎关心这件事情。

　　“被我弄到虚空乱流地了，他在虚空乱流地，除非找到别的隐秘的空间之门，才有可能活着回来。”赵山陵冷哼一声，“这家伙有点奇怪，灵魂非同小可。我因为受了重创，归来时，也没有把握胜过他，所以潜隐在涡流域水幕深处，那条连接碎灭战场的空间缝隙，就等他自投罗网，钻入阵法。”

　　“此人要是去了陨星之地，那儿的很多人，都可能因此遭殃，我自然不会令他如愿。”

　　“现在好了，到了虚空乱流地，他这种不了解空间秘术者，想要寻找到空间之门，重返人族星域，怕是要费尽功夫手段。”

　　“兴许，等我们再次听到他名字的时候，已在百年之后了。”

　　聂天暗松一口气，“还好你及时归来。”

　　“和碎灭战场连接的空间缝隙，不是重新变得不稳定了吗？”段石虎愕然。

　　“我有空间至宝，对空间之力的认识，足以让我依仗虚灵塔，供我一人通行。”赵山陵傲然道。


第907章 必杀之心！

　　“呼！”

　　虚灵塔飞逝而出，遁入涡流域边沿水幕。

　　那条和碎灭战场连接的，又再次闭塞的空间缝隙，明光熠熠，忽彻底炸裂。

　　赵山陵表情轻松，淡然一笑，“好了，从现在起，碎灭战场的任何人，都休想踏入天莽星域。”

　　他将那条空间缝隙直接摧毁了。

　　段石虎苦笑，“那条空间缝隙爆灭，以后，天莽星域的人，怕是再也没办法，轻易进入碎灭战场了。”

　　“留着那条空间缝隙，对天莽星域，未必就是好事。”赵山陵抬手一抓，虚灵塔高空坠落，在他掌心消失，“我能依仗空间至宝进入，别的人，若有类似的空间器物，也能令不稳定的空间缝隙短瞬畅通，抵达此地。”

　　段石虎叹息一声，也没多说什么。

　　“赵前辈，你在碎灭战场遭遇了什么？你，怎会受了重伤？”聂天询问。

　　赵山陵微微皱眉，“一言难尽。”

　　他没有详细解释的意思，反问聂天：“天莽星域发生了什么？涡流域，怎会如此萧条，一个强者都没了。”

　　“异族入侵了……”聂天道出缘由。

　　“邢家，邢立峰！”赵山陵眸中杀机迸射，“他还活着？领着骸骨族的族人，袭击了千剑山？”

　　段石虎插话，“他不但活着，还突破到虚域后期了。”

　　“虚域后期……”赵山陵吸了一口气，冷哼：“虚域后期又如何？只要不是圣域，我就有斩杀他的可能！”

　　聂天一呆：“你？”

　　“我要去碎灭战场，一个主要的原因，就是斩杀邢家族人。邢柏那小子，既然死在你手中，也就罢了。没想到邢立峰还活着，我在碎灭战场又未碰到他，我自然不会善罢甘休！”赵山陵冷硬道。

　　聂天也明白，邢家和骸骨族勾结，害死甄蕙兰一事，乃赵山陵一个心结。

　　赵山陵此人，在陨星之地看似横行无忌，似乎无牵无挂，连亲兄弟赵洛峰的面子都不给，可他绝非无情之人。

　　聂天曾经看到，他师傅徐应龙墓碑被碎裂后，他的汹涌怒火和悲愤。

　　为此，他还对霸占器宗的雷家下了手。

　　他师傅徐应龙，还有不认他这个师兄的甄蕙兰，可能是世间，最令他挂念的两个人。

　　甄蕙兰因邢家而死，他从得知这个消息的那一刻，就义无反顾地从幻空山脉，沿着甄蕙兰离去之路杀入天莽星域。

　　知道邢家的邢立峰和邢柏，被骸骨族接应走，可能会出现于碎灭战场，他又进入碎灭战场。

　　他和裴琦琦其实一样，一心一意地，只想要为甄蕙兰报仇雪恨。

　　“邢立峰！”

　　一念至此，聂天身心一震，突然悟透裴琦琦长时间逗留天莽星域的原因。

　　裴琦琦，应当也知道邢立峰的存在，她在天莽星域四处游荡，找寻一条条空间缝隙，域界之门，供养那件空间奇物，持续强大战力，增加境界修为，怕也是心有执念，势要斩杀邢立峰！

　　他马上意识到，裴琦琦应当依然在天莽星域，在积蓄力量！

　　“虚域后期，邢立峰……”聂天低头，略有些羞愧，“甄前辈待我不薄，我也想过击杀邢立峰。只是，一想到他的境界修为，还有骸骨族的九阶大君，我就打算从长计议。留待以后，等自身实力有了这个底气，再和邢立峰计较。”

　　“你有这个心就好，而且，你已经杀了邢柏了。”赵山陵扫了他一眼，淡然道：“至于那邢立峰，你无需介怀。以你目前的境界修为，想要杀他，确实没有一丝希望。”

　　“赵前辈，那邢立峰，你真有把握？”段石虎也被其必杀之心感染，“我收到消息，邢立峰此人，还真的和骸骨族分开了，去了邢家以前生活的域界。只是，你自己也说了，在碎灭战场遭受重创……”

　　“他和骸骨族分开了？”赵山陵惊喜喝道。

　　段石虎点头。

　　“我的确在碎灭战场遭受重创，不过我在碎灭战场的收获，也非常丰厚！”赵山陵深吸一口气，嘿嘿笑道：“涡流域也比较特殊，加上那些在碎灭战场搜刮之物，我能短时间恢复巅峰！”

　　“甚至，我还可能更进一步，踏入虚域中期！”

　　“段小子，你给我盯紧那个邢立峰，将他的活动位置，探察清楚！给我半月时间，我就能恢复到巅峰！”

　　“咻！”

　　声落后，赵山陵急不可待地，化为一束明光，隐没于涡流域外沿空间缝隙交织的水幕。

　　上一次，他从灵境后期踏入虚域，也是在那些水幕深处的密集空间缝隙。

　　“从进入碎灭战场算起，也不过五六年，你们能迅速破境，并不稀奇。”段石虎表情古怪，“可他刚刚进阶虚域不久，居然说有可能在短时间内，再次跨境，抵达虚域中期。他在碎灭战场，究竟遭遇了什么，又收获了什么，才有如此底气？”

　　聂天摇头表示不解。

　　“他修炼空间之力，他手中那件空间至宝，名叫虚灵塔……”段石虎自言自语，“虚灵塔，虚灵教。”

　　段石虎轰然一震，“那虚灵塔，莫不过和虚灵教又什么关系？”

　　“虚灵塔，虚灵子，虚灵教……”聂天一怔。

　　虚灵子乃垣天星域排名第五的强者，精通空间之力，可在聂天后续的了解下，得知虚灵子并非垣天星域本土炼气士。

　　垣天星域的五宗三家，为浑天宗、神火宗、御兽宗、极乐山、三剑宗，简家、关家、楚家，这些势力都不是虚灵子的出处。

　　“垣天星域的虚灵子，莫不成，为虚灵教的教徒？他手中的虚灵塔，难道，和虚灵教有关？”聂天暗暗深思。

　　他又想起在虚灵子的遗藏内，那奇异的空间内，埋藏的一块归元神石。

　　归元神石非一般之物，中级星域几乎找不到，虚灵子却能将一块归元神石融入自身的域，随着域的崩灭而炸裂。

　　“或许，赵前辈手中的虚灵塔，真的和四大古老宗门的虚灵教有关。”聂天沉吟半晌，说道：“虚灵塔若是虚灵教淬炼的空间灵器，里面记载烙印着的，虚灵子的秘法奥义，怕也和虚灵教有关。”

　　“再加上他在碎灭战场，又有别的收获，他的破境速度，能如此惊人，也并非不可能。”

　　聂天说出内心猜测。

　　段石虎大为震动，“我们陨星之地，还真是一处妙地。有师傅这类感悟时光之力者，有你这个，得到碎星古殿认可的星辰之子。还有裴琦琦，境界一般，却能构建出跨域空间传送阵的奇才，又有赵山陵这种，手持虚灵塔的异人。”

　　聂天轻笑一声，“师兄你，也是奇人之一。你出自陨星之地，却在天莽星域大放异彩，惊动神符宗，为你敞开方便之门，让你成为神符宗的天之骄子。”

　　“和你们相比，我还是相差甚远。”段石虎叹了一口气，“依我看，你，师傅，裴琦琦、赵山陵四人，将来注定会闪耀星河深处。你们的名字，有朝一日，能在人族各大高级星域广为流传。”

　　不等聂天谦虚，他摆摆手，道：“好了，你专心修炼，希望能尽早踏入玄境。神符宗将我视为未来宗门的顶梁柱，我可不想看到神符宗，因此劫消失。”

　　聂天点头，“我明白师兄的想法。”

　　之后，他就继续待在涡流域，以景柔送过来的各类含有魂力的材料，日夜凝炼第三分魂，以求第三分魂尽早缔结出来，好完成碎星古殿所谓的星路历练。

　　段石虎则是从涡流域离开，去了神符宗的本部，将最近发生的事情，告知神符宗。

　　赵山陵回归，空间传送阵提前开启，聂天只需迈入玄境，就能找到通往碎星古殿之路，这是个令人振奋的好消息，他要去安神符宗的心。


第908章 破壁！

　　神符域。

　　段石虎通过涡流域的空间传送阵，抵达于此。

　　神符域在神符宗没有到来，将其视为神符宗的大本营时，有别的名字。

　　但在神符宗成为天莽星域，最顶尖的炼气士宗门以后，此域，就被重新命名为神符域。

　　恢弘的城池中，段石虎从阵法走出，站在这座城池最高的石楼上，眺望远方。

　　城池上空，有五颜六色的符文，鱼儿般游荡。

　　坚硬的城墙上，也刻印着众多复杂繁琐的阵图，吸纳天地灵气，供养神符，守护着这座存在数千年的古老城池。

　　城内宽阔的广场，停泊着三艘庞大的星河古舰，有很多神符宗的弟子，被安排进入。

　　“夫君，父亲在等你。”

　　景柔悄然而来，站在段石虎身旁，轻声说道。

　　段石虎轻轻点头，和景柔去见神符宗的宗主景飞扬。

　　神符宗的神符大殿中，宗主景飞扬身居首位，他妻子恬静地站在一旁，和景柔不论是气质还是容貌，都有六七分相似。

　　景飞扬即便端坐着，依然体型雄伟，可容貌却俊逸不凡，看着仅有四十来岁，斯斯文文。

　　他便是天莽星域的第一人，圣域初期修为！

　　景飞扬两侧，有众多虚域级别的强者肃穆以待，孟璃也在当中。

　　段石虎到来，所有人的视线，都下意识汇聚到他身上。

　　“石虎，你不是在涡流域么，怎突然过来？”景飞扬细长的眼睛深处，有符文涌动，他笑着询问，仿佛不知道妖魔、邪冥的联军，正在逼近。

　　“那座和裂空域连接的空间传送阵，重新敞开了。”段石虎禀告。

　　“终于有了一个好消息。”景飞扬轻笑一声，“可是那个叫赵山陵的人归来了？”

　　段石虎点头，“是的。”

　　关于裴琦琦到来，悄悄为空间传送阵刻画新的阵图，令那座本来只能以虚灵塔，才能抵达裂空域的阵法通行一事，他并没有说。

　　他刻意隐瞒了裴琦琦来过的事实。

　　“赵山陵回来了，那个袁九川，也在他的力量之下，被送入虚空乱流地。”段石虎解释。

　　“雷魔袁九川，竟然被他放逐到虚空乱流地……”景飞扬愣了下，又笑道：“又是一个好消息。”

　　“你师弟，何时能突破到玄境？”孟璃急切道。

　　景飞扬不急不缓，可孟璃却深知，天莽星域的处境非常不妙。

　　异族大军，在天莽星域四处活动，众多星域失守，有很多人族被屠戮。

　　此刻，妖魔和邪冥的星河古舰，还在向神符域开赴。

　　他们神符宗，很多境界低微者，都乘坐着星河古舰，还有借助隐秘的域界之门，被悄悄送到天莽星域的一些死星。

　　死星，不会被异族注意，那些人暂时是安全的。

　　但死星不利于修行，对境界低微者来说，死星的环境太恶劣，也不适合久待。

　　“师弟在刻苦修行，至于何时能突破，我也给不了准确答案。”段石虎摊开手，一脸无奈，道：“不过，那赵山陵得知邢立峰，和骸骨族分别，去邢家的褐云域时，他准备趁机斩杀邢立峰。”

　　景飞扬眼睛一亮，“那个赵山陵，有这个自信很不错，可他能成功吗？”

　　“邢立峰如今都突破到虚域后期了！”孟璃低呼，“虚域后期修为，除非宗主前往，不然同级者，都未必是他对手。就算能胜过他，也没有把握，百分百杀死他。那赵山陵，怎敢如此自信？”

　　“我也不清楚。”段石虎犹豫了一下，道：“不过我那师弟猜测，赵山陵手持的虚灵塔，可能是虚灵教遗落在外的器物。他修行的灵诀和秘术，也极有可能和虚灵教存在渊源！”

　　“虚灵教！”

　　神符大殿内，众多神符宗的炼气士，听闻此言，深受震动。

　　很多人的目光，又燃起希望的火焰。

　　“陨星之地这种偏僻之处，居然异人频出，既有聂天，又有赵山陵！”

　　“聂天和碎星古殿有关。那赵山陵，持有虚灵教的遗物，岂非和虚灵教也有关系？”

　　“或许，那赵山陵真能斩杀邢立峰！”

　　“天莽星域的祸端，就是发自邢立峰！是他率先和骸骨族勾结，请动骸骨族九阶大君，重创了千剑山！”

　　“他之后，异族的星河古舰，才逐个显露，此人罪该万死！”

　　神符宗的众多虚域长老，叫嚷着，都期望赵山陵真的能斩杀邢立峰，将这个引发天莽星域祸乱者灭掉。

　　“邢立峰该死，但他的死亡，改变不了大局。”景飞扬一开口，众人都安静下来，“邢立峰那边，你让人留意着，明确他的动向。可最关键的，还是你师弟聂天，能否尽快跨入玄境，帮我们和碎星古殿建立联系。”

　　“这座城池，便是妖魔、邪冥九阶大君抵达，也能支撑一段时间。”

　　“神符宗数千年积累，无数神符组成的大阵，不是那般容易被攻破的。”

　　段石虎点头，“我知道关键。”

　　……

　　又是半月后。

　　涡流域，神符宗划分给聂天的那栋石楼之巅。

　　聂天第三个分魂，在景柔给予的众多含有魂力灵材的帮助之下，终成功缔结！

　　第三分魂，烙印着和星辰之力有关的诸多秘密。

　　这个分魂一形成，聂天忽生出奇妙感觉，星辰分魂不仅和星辰漩涡无障碍地连接起来，就连融入聂天的三枚碎星印记，都因星辰分魂的星辰，变得闪耀。

　　第二个碎星印记内，又有众多太古符文，大量的闪现出来。

　　第二个碎星印记，本记载着星魂，星链两种秘术。

　　如今新的太古符文出现，意味着关于淬炼魂魄的灵魂法决，又出现新的一种。

　　星辰分魂，在聂天的灵魂识海熠熠生辉，以独立的意识，去排列那些新生出来的太古符文，解析其中奥妙。

　　与此同时，聂天的另外两个分魂，也和本魂一起轰鸣。

　　他的丹田灵海，三个灵力漩涡，灵丹，都似乎被催发着，产生质变。

　　“呼！”

　　灵魂离体般的感觉，从聂天心间深处。

　　他茫然之际，就看到他的真魂，轻飘飘地，从眉心飞了出来。

　　真魂一离体，聂天便目显狂喜。

　　“玄境！”

　　玄境的标注，就是灵魂能脱离躯体，神游物外。

　　也只有灵魂能离体了，以后和强者交战时，才有那么一线希望，在肉身陨灭后，以真魂转世重生。

　　只是，玄境级别的真魂，脱离躯体时，聂天生出飘渺虚弱的感觉。

　　似乎，这种级别的真魂，淬炼不足，不能太长时间和血肉分离。

　　这也意味着，玄境级别的真魂，在肉身灭亡后，不能独自漂泊太久。

　　“玄境的真魂，还需再次凝炼，只有到灵境级别，兴许才能完全脱离血肉的束缚，在外界长时间逗留。”

　　聂天醒悟过来，马上就感应出，丹田灵海发生巨变。

　　灵丹，三个灵力漩涡，都生出对灵力源源不断的渴望。

　　他那飘逸出来的真魂，只在外界逗留数秒，又虚弱地，重返灵魂识海。

　　“呼呼呼！”

　　众多的灵材，在他面前堆砌而出，灵玉，各属性灵材，都释放出灵力动静。

　　他瞬间恢复冷静，知道他只是刚刚打破境界壁垒，但尚未完全跨境。

　　他开始忘乎所以地，从那些灵玉和各属性灵材内，抽离灵力，和不同属性的力量，导引向丹田灵海。

　　星光闪耀，涡流域井口般的上方星河，有点点星辰之力洒落。

　　星辰之力如雪花，一落到他身上，就迅速消融，在他丹田灵海的星辰漩涡显现。

　　那株九星花，璀璨夺目，似在帮助他，更快地聚涌星辰之力。

　　三片从石人族主城得到的树叶，在草木漩涡的灵液内，也暗生奇妙，渴望着草木之力的灌注。

　　聂天闭眼，将脑海杂念清空，专注于力量的凝结，对灵丹、三个灵力漩涡的淬炼。


第909章 漩涡化丹！

　　大境界的破壁，往往会发生质变。

　　聂天从先天境跨入凡境时，九个灵力漩涡相互融合，最终缔结出一枚灵丹。

　　先天进阶凡境，真魂缔结，精神力发生蜕变，成为纯粹的魂力。

　　凡境入玄境，同样有质的飞跃。

　　随着众多星辰石，火属性、木属性的灵材，被急剧抽离着力量，聂天那三个不同属性的灵力漩涡，也有了奇妙变化。

　　三个灵力漩涡，也凝结为丹丸……

　　三个丹丸，一莹白，一赤红，一翠绿。

　　一圈圈的气态圆环，如涡旋，如环绕域界星辰之外的大气层，裹住三枚丹丸。

　　三枚丹丸，分别由星辰、火焰、草木精华液态化凝成。

　　猛一看，三枚不同色泽的丹丸，犹如浩淼星河深处，闪烁着的奇异星辰。

　　而丹田灵海，则仿佛一个域界，域界内共有四个丹丸。

　　一枚丹丸，为纯粹灵力的结晶，另外三枚丹药，被各自赋予了星辰、火焰、草木属性奥妙。

　　其中，星辰灵丹内，液态化的丹丸之中，九星花依旧扎根未变。

　　草木灵丹内，则是有三片翠绿的树叶，和丹丸色泽全然一致。

　　只有火焰灵丹，内部空无一物，只有炽烈的火焰精华。

　　“含有属性的灵力漩涡，也集结为丹丸。玄境，本应该如此？”

　　聂天暗自感应，很快就发现环绕着三枚丹丸的气态圆环，在他导引不同属性力量入灵海时，圆圈旋动，将那些火焰、星辰、草木之力，一圈圈洗涤着，最终化为液体的能量，注入灵丹。

　　三枚灵丹生出，他吸纳三种灵材的效率，提升七八倍。

　　同样一块星辰石，他以前要抽离其中的星辰之力，可能要一刻钟。

　　如今因星辰灵丹的存在，他纳入星辰之力的速度，快了太多太多。

　　他又动用火属性灵石，木属性灵石，仔细感受。

　　他很快就明白，火焰灵丹吸纳灵材的速度，要落后于星辰灵丹和草木灵丹。

　　导致这种差别的，是因为星辰灵丹内有九星花，草木灵丹内，有那三片树叶存在。

　　“九星花，那三片树叶，应当都是异宝，沉落于灵丹生出，能帮助灵丹更快牵引聚集灵力！”

　　聂天明悟于心。

　　除此之外，他还发现九星花和那三片树叶，在他的两枚灵丹内部，也在汲取星辰精华和草木精华，壮大滋养自身。

　　九星花和那三片奇妙的树叶，像是另外两个，能储备星辰之力和草木之力的容器。

　　“这两样异物，类似于穆碧琼的共生花，依赖我的星辰之力和草木之力。它们，随着我的强大，而持续生长着，逐渐开启灵智。有朝一日，兴许我能和它们建立灵魂联系，能无障碍地沟通。”

　　“到了那时，我就能明白它们玄妙的作用，甚至能够像穆碧琼动用共生花般，借助它们的力量战斗！”

　　聂天振奋不已。

　　火焰、星辰、草木三枚灵丹缔结成功，他丹田灵海的异变，也逐渐平息。

　　他又端详灵魂识海。

　　灵魂识海之中，除了真魂，也就是本魂之外，三个分魂，也真正开启智慧，烙印着他的灵魂本源印记，成为独立的灵魂。

　　分魂，沟通三枚灵丹，以自身的意识，在感悟着火焰、草木、星辰之力的奥妙。

　　“玄境的标志，除了能魂游体外，还能破空而行！”

　　聂天神情一动，就尝试着动用体内的灵丹，还有真魂之力，试着看看，能否不依赖器物，虚空飞逝。

　　念头滋生，真魂深处飘渺的感觉，种种灵力环绕起身。

　　灵力加持，真魂飘渺欲飞，他这具躯体，当真一点点离地漂浮。

　　然而，只是持续一阵子，聂天便微微变色。

　　他发现，只是离地漂浮着，他便在大量消耗着灵力。

　　“呼！”

　　他的躯体，从石楼顶端飞出，只游荡了一会儿，就被迫落下。

　　“灵力的消耗太剧烈了！”

　　他皱着眉头，暗暗思考其中的不对劲。

　　其余玄境级别的炼气士，跨入玄境以后，都能较为轻盈地飞天而起，能持续许久许久，似乎只要灵力不枯竭，就能一直飞下去，速度也极快。

　　可他，明明跨入玄境，也能漂浮飞起，可灵力的消耗，却异常剧烈。

　　“血肉之躯飞天，自然而然要承受重力的拉扯。自身越重，耗去的力量，也会相应的增加。而我这具躯体，和普通的人族截然不同，因久经淬炼，坚若铁石，所以要比一般人沉重了不知多少倍。”

　　“这也意味着，我要摆脱重力的牵扯，长时间漂浮飞翔，必须耗费更多力量。”

　　“本以为，突破到玄境，不用再依赖星舟，没料到还是不行。”

　　想通后，聂天苦涩一笑，意识到由于他躯体太过于强悍，他突破到玄境之后，如果和别的人族强者一般长时间虚空飞驰，会耗去太多的力量。

　　神符宗的领地，除了聂天，空无一人。

　　赵山陵遁入涡流域外沿水幕，早就过了半月，聂天都顺利突破玄境了，可赵山陵并没有动静。

　　聂天发现，就连他师兄段石虎，去了神符宗以后，也迟迟没有归来。

　　“神符宗那边，会不会和异族，已经有了战斗？”

　　聂天思索着，暗生疑惑。

　　令他诧异的是，华暮、祁白鹿等人离开后，也没有再次到来，按照华暮的说法，等他们回归陨星之地，看看那边的情况，若他本人迟迟不归，华暮一行人，还是会来涡流域，与他并肩战斗。

　　“陨星之地，不会出了什么意外吧？”

　　他突然有点担心。

　　他想等段石虎回来，赵山陵冒头后，和两人交流一下，再回陨星之地看下情况。

　　赵山陵要杀邢立峰的行动，他本人，也有参与的想法。

　　只是，邢立峰有着虚域后期修为，即便他跨入玄境，有诸多宝物和奇妙可用，在面对邢立峰时，他还是没有一点底气。

　　他甚至觉得，自己和赵山陵同行，有可能拖累赵山陵。

　　“或许，尽快去破碎域，开启那个和碎星古殿连接的空间传送阵，先完成碎星古殿的星路历练，才是最重要的。”

　　这般想着的时候，坐落在神符宗那栋石楼的空间传送阵，忽生动静。

　　不久，段石虎就从中走了出来。

　　景柔也陪伴在着他。

　　两人看到聂天霎那，眼中就迸射出狂喜，“师弟，你成功突破到玄境了？”段石虎喝道。

　　“幸不辱命。”聂天笑道。

　　“好！太好了！”景柔眼中燃烧出希望之火，“妖魔和邪冥族，如今在神符域，已经开始攻击我们的宗门古城！我们依仗那座古城，目前抵御的异常艰辛，都在期待着转机！我和石虎过来，就是想看看你的状况，没料到你当真破境了！”

　　段石虎急切道：“你尽快和碎星古殿建立联系吧！”

　　“赵山陵那边……”聂天轻呼。

　　“我们会在涡流域，他一旦出来，我们会为他指引方向，让他能找到邢立峰。邢立峰的死活，对天莽星域的局势影响不大，起不到一锤定音的效果。只有师弟你，和碎星古殿有了联系，天莽星域才能扭转局面！”

　　聂天深吸一口气，道：“我明白了。”

　　他不再迟疑，立即踏入通往裂空域的，那座能跨域传送的大阵。


第910章 裴琦琦的安排！

　　“等一下！”

　　赵山陵洪亮的声音，从涡流域上方天穹震荡而出。

　　“咻！”

　　一霎那，赵山陵的身影，就在那座建造着跨域传送阵的石楼门前显现出来。

　　赵山陵精神抖擞，气质飘渺如仙，眼睛熠熠生辉。

　　无数空间光刃，在他头顶的那座虚灵塔，进进出出。

　　虚灵塔仅有巴掌大小，却似乎能引发空间异变，能随意撕裂空间。

　　聂天神色一震，喝道：“你破境了？”

　　段石虎和景柔也目显喜色。

　　在他们来看，出自陨星之地的赵山陵，乃一个异人。

　　此人极短时间内，于涡流域破境，跨入到虚域中期，以手中空间至宝，打通了涡流域和裂空域的层层空间壁垒，令那座空间传送阵，具备了跨域传送的神奇能力。

　　这种能力，就连他们天莽星域，众多精通空间灵力的炼气士，都无法拥有。

　　“破境，没那么容易。”赵山陵叹了一口气，“是我想当然了，以为能在短时间破境，可真正实施时，才发现积累还是不足。我用了许久，也只是恢复力量，又参悟了一阵子空间奥妙，可依然未能找到突破契机。”

　　“没有破境……”段石虎愣了一下，“那邢立峰？”

　　邢立峰在虚域后期，赵山陵即便怀有空间至宝虚灵塔，如果仅仅只是虚域初期的修为，想要击杀邢立峰，也有点不太现实。

　　“要杀邢立峰，不一定非要我突破到虚域中期。”赵山陵神色傲然，“我自然有别的方式，斩杀邢立峰！”

　　“不过，在此之前，我要送你安然返回裂空域。”

　　聂天疑惑道：“我回裂空域，应当没有什么问题啊。”

　　“未必。”赵山陵哼道。

　　“咻！”

　　那座悬浮他头顶的虚灵塔，忽飞逝向石楼，落入那座由他布置的空间传送阵。

　　虚灵塔之中，许许多多的空间光刃，如笔刀，在那座阵法下方，重新刻画出新的空间阵法。

　　新的阵法，和裴琦琦绘刻出来的一些阵法，悄然连接。

　　“赵前辈，你……”聂天不明所以。

　　“那丫头，也不知道如何修炼的，对空间秘术的认知，竟如此透彻。在阵法方面，她的造诣，已经有点骇人听闻了。”赵山陵眯着眼，盯着阵法底部，向聂天解释，“这座阵法，我之前都没有看出更深的奇妙，我也是因为这次的参悟，有了新的感受，才看出端详。”

　　“怎么回事？”聂天奇道。

　　“裴丫头，想你们回陨星之地，又不想你们再次归来。”赵山陵解释。

　　聂天还是不懂。

　　赵山陵哼了一声，才又说：“跨域的空间传送阵，来回的传送，都有讲究。裂空域那座阵法，也是我搭建出来的，属于我。那座阵法，并没有被裴丫头镌刻新的法阵，因此，裂空域的那座阵法，来不了涡流域。”

　　聂天顿时醒悟，明白了他话里的含义，道“你是说，只有我们能去裂空域，裂空域那边，无法依赖阵法，回涡流域？”

　　“就是这样。”赵山陵点头，“除非那座阵法，也另外重新梳理空间法阵，才能相互连通。”

　　“另外，就连这座通往裂空域的空间阵法，也并非恒定的，而是随着时间流失，悄然生出变化。”

　　“就是现在，如果不是我再次动手调整，这座阵法，还是不能将你送入裂空域！”

　　此言一出，聂天愈发感到惊奇。

　　“她这么做，是刻意为之。”赵山陵详细道明其中奥妙，“她让阵法通行，又不是永远稳定，所为的，就是让你们回到裂空域以后，再也来不了天莽星域。她是不想你们，搅合到天莽星域的这场是非之中。”

　　“还有，她担心这座阵法长时间存在，天莽星域的别的人族族人，亦或者异族寻觅而来，也涌入裂空域。”

　　聂天彻底明白过来：“原来是这样。”

　　裴琦琦的所作所为，是担心陨星之地会因为天莽星域，而引发祸端。

　　她就是要聂天等人回归，然后再也来不了，要天莽星域的人，也不能借助那座阵法，顺势涌入陨星之地。

　　天莽星域的人族炼气士，若被异族击溃，定然寻觅方法遁离。

　　那时，和陨星之地连接的空间传送阵，就有极大可能，被神符宗、金瀚宗这类宗门盯上。

　　事实上，神符宗那边，得知有一座阵法，能跨域传送，能进入陨星之地时，的确有人，生出这样的念头。

　　神符宗真的被妖魔、邪冥击溃，若要避过此劫，安排门人去陨星之地暂时避祸，也是一条不错的出路。

　　“我送聂天过去。”赵山陵瞥了段石虎一眼，神色冷淡，“在我们离开的这段时间，这座可以和陨星之地的裂空域连接的空间传送阵，你们最好守护好。如果神符宗、金瀚宗有人涌入，亦或者有异族以此踏入陨星之地，我会在陨星之地那边，将另外一座我搭建的空间传送阵改变，不允许任何人踏入！”

　　段石虎一惊，急忙道：“我会看好！”

　　赵山陵的警告，就是不想天莽星域的炼气士，亦或者异族，借此进入陨星之地。

　　一旦有其他人，在裂空域冒头，他就改变裂空域的阵法，切断和涡流域的联系！

　　这么做，就是防止陨星之地，会因为天莽星域陷入动荡。

　　“前辈放心，我们不会允许任何人，趁机进入！”景柔表态。

　　赵山陵满意地点了点头，这才领着聂天，踏入阵法。

　　阵法立即运转开来。

　　“呼呼！”

　　灿灿光幕中，聂天和赵山陵的身影，渐渐模糊，旋即凭空消失。

　　久违的裂空域。

　　聂天和赵山陵两人，出现于裂空域那座只有聂天能开启的宏伟宫殿前方，那里的阵法，就是赵山陵挪移而来的，和涡流域连通。

　　李琅枫，在阵法旁边端坐着，轰然一震后，猛地站起。

　　“聂少！”李琅枫神色激动，“你终于归来了！”

　　看到李琅枫，聂天也心情不错，笑着说：“陨星之地局势如何？”

　　“没什么变化啊。”李琅枫恭恭敬敬，说道：“前不久，华暮先生，还有寒冰阁的宗峥，器宗的祁白鹿等人，从这座阵法归来。他们几天前，又派人传话，想知道你的动向。他们回来不久，就准备再去涡流域，可尝试多次，发现这座阵法，并不能将他们安然送入涡流域，于是作罢，叮嘱我，一旦有了你的消息，就第一时间告知他们。”

　　“果然如此。”聂天明然。

　　他之前也奇怪，宗峥、华暮等人，为何回归陨星之地后，再没有来过。

　　经过赵山陵的解释，还是李琅枫的说辞，他才明白，不是华暮等人不想来援助他，而是压根来不了！

　　“天宫的樊锴，赵洛峰等人，应该也陆续回来了吧？”聂天再问。

　　“并没有。”李琅枫摇头，“华暮先生过来时，也询问了，可樊锴他们，直到如今，也没有从别的途径，从雷家的空间传送阵，由垣天星域到来。”

　　“怎么会这样？”聂天皱眉。

　　樊锴一行人，在段石虎的安排下，以金瀚宗的阵法，去了和垣天星域最近的一个域界，会沿着浑天老祖等人撤离方向，回归垣天星域。

　　算算时间，他们如果一切顺利，应当早就回来才是。

　　“难道，樊锴他们前往垣天星域时，出了什么意外不成？”聂天沉吟了一下，又问：“雷家那边，有没有说过神火宗的岳炎玺等人，安然抵达神火宗？”

　　“岳炎玺，早就回到神火宗了，还传唤雷家，让雷家有了你的消息后，尽快告知他。”李琅枫表态。

　　“岳炎玺他们，顺利回到垣天星域，樊锴、赵洛峰他们，却迟迟未归，奇怪。”赵山陵也略显惊诧。

　　但只是一瞬，赵山陵就恢复淡定，对聂天说道：“暂时，我不会改变眼前这座阵法的结构，不会令其能连接涡流域。我要在陨星之地逗留一阵子，收集一些灵材，炼制几件能轰杀邢立峰的器物。”

　　“等我器物炼制成功，我会再来此地，等你一同过来，然后去涡流域。”

　　“你安排人，最近都守在这里，一旦有天莽星域的来人，或异族从此进入，将斩杀来人，将这座阵法直接毁去。”

　　交代了一番，赵山陵撕裂空间，飘然而去。


第911章 赠物

　　此地，长期驻守者，仅有李琅枫一人。

　　但李琅枫，却能通过裂空域的血骷髅、暗月、流火三大势力，将聂天的意志，传递到陨星之地任何一个域界和宗门。

　　李琅枫，已经成为聂天在陨星之地，实际上的代言人。

　　聂天不在时，其余人想要和聂天联系，都会通过他。

　　李琅枫的境界，还是玄境中期，在聂天踏入天莽星域，又进入碎灭战场的这些年，并没有再次迅速破境。

　　境界的突破，越往后，难度越大。

　　李琅枫和聂天相遇，通过聂天手中的物资，幽族的那颗心脏，还有幽族诸多秘术，其实力量和境界的增长，已经足够快了。

　　“我在碎灭战场，获得一物，我自己没办法炼化，也不想出售。”聂天在赵山陵离开后，淡然一笑，从储物戒内，将被封禁的苍白火焰，取了出来。

　　那一团苍白火焰，被神秘的虚态古符封禁着。

　　火焰显现之时，李琅枫愣了一下，道：“这是？”

　　“尸毒磷火精华，具备初级的意识，算是地蕴级的灵材。”聂天解释，“此物，和我修炼的法决奥义，有明显的冲突。沾染此物者，极有可能，会化为碎灭战场一处异地的尸鬼。尸鬼，缭绕着浓郁尸气，很是难缠。”

　　“这团火焰，能够从尸鬼体内，抽离尸力壮大自己。”

　　苍白火焰的气息，令聂天本能的厌恶。

　　厌恶感，来自于他体内的生命血脉，他这具血肉之躯，如果不是以虚态古符封禁那团火焰，将其丢入储物戒，连贴身携带都会消弱他的生命之力，让他必须以血脉，抵御尸毒的入侵。

　　他得到此物时，就猜测世间能将其运用起来的，恐怕只有幽族族人。

　　对幽族族人来说，这团苍白火焰，怕是称为至宝也不为过。

　　他身旁，精通幽族秘术，体内充斥着剧毒者，仅有李琅枫一人。

　　而李琅枫也对他忠心耿耿，这些年来，没有一句怨言，一直帮助他，保护聂家，打理此地。

　　“你试试看，能否将此物炼化。”聂天眼神凝重道。

　　李琅枫在他的鼓动下，伸出手，以指尖，轻点了一下虚态古符内的苍白火焰。

　　他指头碰触火焰霎那，指腹就“嗤嗤”作响，有丝丝缕缕的苍白火苗，如要钻入他体内。

　　聂天甚至注意到，被虚态古符封禁的苍白火焰，突变得活跃激动。

　　那团火焰，在这一刻，似从李琅枫体内，嗅到有益于它成长的力量。

　　“呼呼！”

　　灰褐色，暗绿色，淡紫色，一缕缕暗含毒素的烟雾，从李琅枫体内释放出来。

　　聂天以天眼窥视，隐隐能感应出，李琅枫的丹田灵海之中，早就结出一枚混杂着各类色泽的丹丸。

　　那个丹丸，就是李琅枫修炼的，和幽族有关的毒丹。

　　此丹，聚涌各类毒素、毒瘴气、幽族之血，历经多年凝结而成。

　　这枚丹丸，也为李琅枫的种种法决，提供着恐怖的剧毒能量，让他在战斗时，能依仗毒功，给予敌手重创。

　　从他体内飞出的毒素烟雾，一缕缕，如纤细的胡须，轻轻流向那团苍白火焰。

　　他眼中有诡异光芒闪烁。

　　半晌后，他深深吸了一口气，“这团火焰，我应当能炼化，只是，也相当冒险。一个不好，我可能被这团火焰夺舍躯体，沦为一具从尸体内抽离力量的所谓尸鬼。不过，若能将其压制，这团火焰对我的那枚丹毒，会有极大的增幅！”

　　“那你，要不要冒险？”聂天问道。

　　含有意识的苍白火焰，一旦融入李琅枫体内，就好比华暮的天魔藤，穆碧琼的共生花，和宿主会产生斗争。

　　宿主强大，就能压制此类异物，能大大增加自己的战力，甚至提供修炼的速度。

　　可一旦宿主出了岔子，亦或者令异物的力量，超过宿主，宿主本身，就有可能被反过来夺舍。

　　“富贵险中求！”李琅枫神色坚定，“要想更快的修行，我就必须从困境内挣脱。此物，对我也会是一种督促，督促我不断变强。我若懈怠，此物就会吞没我，让我灵智泯灭，由它取而代之！”

　　“它是我必须强大的动力！”

　　聂天露出欣赏：“决定了？”

　　“决定了！”李琅枫咬牙。

　　聂天一笑，“那好，我就封禁此物的虚态古符，就地撤销。”

　　这般说着，他又以缔结虚态古符的反方式，运转法决奥妙。

　　“嗤嗤！”

　　形成那虚态古符的种种神秘力量，如虬结在一块儿的绳索，被渐渐解开。

　　“别让它逃离！”

　　聂天轻喝。

　　虚态古符快要消失霎那，李琅枫两手掌心，猛地按住那团苍白火焰。

　　李琅枫闷哼一声，脸色忽然苍白。

　　聂天注意到，那团苍白火焰，极有灵性，并没有如他所想的那般，在虚态古符消失之时，挣脱逃离。

　　相反，在李琅枫按住苍白火焰霎那，那火焰，心甘情愿地，自己融入到李琅枫体内。

　　一霎那，那团苍白火焰，似乎就沉落于李琅枫丹田灵海的那枚灵丹。

　　一股尸毒的腐蚀气息，忽从李琅枫体内散逸开来，他额头忽然有了汗珠，似在承受着炼化融合的痛苦。

　　“聂少，这里我暂时不再守候，要寻觅独特之地，炼化此物！”李琅枫痛苦地说道。

　　“你自行安排！”聂天喝道。

　　李琅枫忽飞身离去，看方向，似乎是幻空山脉，仿佛要到幻空山脉某处，找毒瘴气弥漫之地，借助手中的材料，将那团奇妙的火焰，彻底化为都是毒丹的一部分，和苍白火焰好好较量一番。

　　“那团火焰，诞生的意识，智慧还没有完全开启。它的力量，很多血肉生灵没办法承受，所以它才能如此特殊。而李琅枫，因多年来一直修炼毒功，那具残破不堪的躯体，本就是混杂着无数毒素，对尸毒也有超强的抵御力。”

　　“李琅枫能忍受住它的尸毒，就有可能，将其炼化驯服。”

　　“至少短时间内，李琅枫还能压制它，以后能不能永久克制，就看李琅枫自身的造化和能力了。”

　　聂天望着他的离去，自语了一番，原地逗留。

　　他早就看出，他和赵山陵归来时，李琅枫以通过音讯石，将消息传递出去。

　　收到消息者，应该会在短时间内，纷纷赶到这里。

　　他只需原地等候即可。

　　最先赶来的，不是别人，而是董家的董丽！

　　董丽一到，聂天只看了一眼，便惊呼道：“你也突破到凡境后期了？”

　　以前性喜火红衣裙的董丽，如今身穿黑色劲装，巧笑盈盈时，有一种暗黑魅惑，极为动人。

　　董丽嫣然一笑，道：“我听殷师姐说，你在碎灭战场运气不错哦。殷师姐还说，你和极乐山那个叫穆碧琼的丫头，关系好像有点不清楚啊。”

　　聂天一呆。

　　之前，董丽和殷娅楠关系并不好，两女第一次见面时，董丽言辞之间，还颇为针对殷娅楠。

　　没料到董丽去了垣天星域的御兽宗以后，居然和殷娅楠熟悉后，关系亲近许多。

　　殷娅楠从天莽星域回归，说他和穆碧琼有暧昧，让聂天心中暗骂。

　　“没有的事，穆碧琼一向厌恶我，现在也是如此。”聂天干笑一声，从储物戒内，将那椭圆形的黑色巨蛋，取了出来，“我有东西送你。”

　　“你要送我的，就是这东西？”董丽一怔。

　　“它应该最适合你。”聂天正色道。

　　董丽眯着眼，暗自感应数秒，惊喜道：“这巨蛋还没有孵化，而且只有一缕微弱生机，似乎也没有可能孵化啊。即便这巨蛋和我修炼之力适合，有暗黑力量存在，孵化不出来，又能给我什么帮助？”

　　“谁说不能孵化了？”聂天咧嘴。


第912章 孵化巨蛋

　　“真能孵化？”

　　董丽表示怀疑。

　　那漆黑巨蛋，仅有微弱生机，似随时都会连最后一缕生机，都会消失。

　　在董丽眼中，这巨蛋应该就要死了，根本不可能孕育出东西来。

　　“我说能孵化，就能孵化。”聂天笑道。

　　也在这时，寒冰阁的宗峥，飞逝而来。

　　“聂天！”宗峥眼中透露出喜色，“你平安回来就好。我们归来不久，也想重返涡流域，和你共进退，可那座传送阵，并未能将我们送过去。”

　　“我知道缘由。”聂天点头，表示明白，“此座阵法，裴师姐另有计较，只能来，不能去。她是不希望我们，去天莽星域，搅合到那场祸乱。宗前辈，其他人若是来了，让他们暂时守护于此，若有异族进入，立即诛杀，并摧毁阵法。”

　　宗峥略一思索，就意会出他的意思，“你是担心，天莽星域的异族，有可能沿着那座阵法，抵达于此，令陨星之地也陷入动荡？”

　　“嗯。”聂天答了一句，“华叔如果来了，让他等候我一下，等我出来，我领他去一下破碎域。破碎域当中，有一株古老的巨藤，那巨藤曾经馈赠了一些力量，给极乐山的穆碧琼。穆碧琼体内，那株共生花，就在巨藤的力量之下，加快了生长。”

　　“华叔的天魔藤，在碎灭战场萎靡不振，便是有浆果的生命之力，想要彻底恢复，也相当困难。”

　　“天魔藤，要是能得到巨藤之力，将会短时间恢复先前的状态。”

　　宗峥为之动容，沉声道：“我知道了。”

　　“那好，我先带董丽进那座宫殿，交给她一物。”聂天自然而然地，牵着董丽的手，走向那座宫殿。

　　董丽见他当着宗峥的面，毫不避讳地，拉着自己的手，嘴角逸出一丝甜蜜笑意。

　　“喀嚓！”

　　只有聂天能推开的石门，在他运转星辰之力，胸口三枚碎星印记生出反应后，瞬间敞开。

　　待到聂天和董丽走入其中，那扇石门，又再次闭合。

　　漆黑色，近两米高的椭圆形巨蛋，摆放在聂天和董丽眼前。

　　然而，在石门封闭霎那，董丽并没有去看那巨蛋，反倒顺势搂紧聂天，轻声道：“我很担心你在碎灭战场，会发生意外。你不在的日子，我每当修炼闲暇时，都会想起你，怕你出现什么事情。”

　　没有外人时，董丽真情流露，拥吻聂天。

　　聂天热烈回应。

　　等两人呼吸都渐渐急促时，董丽才红着脸，将他推开，娇嗔道：“好了，说说正事吧。”

　　聂天嘿嘿轻笑着，深深看了她一眼，道：“亲，也是你先亲的，弄的人火气升腾时，你又强行喊停。”

　　“好了好了。”董丽咯咯笑着，说：“我在御兽宗待了很久，修习了御兽宗众多法决秘术，可并没有找到适合我的灵兽。”

　　“御兽宗提供的几种灵兽，并不具备暗黑之力，和我修习的法决，自身的属性，不能完美融合。”

　　“我希望御兽宗能提供，像黑凤一般，天生就蕴含暗黑血脉的古兽。可惜，黑凤这种稀罕的古兽，御兽宗也没办法找到。”

　　“我宁可暂时不要，也没接受御兽宗提供的，其它那些灵兽。”

　　“这黑色巨蛋，确实有暗黑之力缭绕，我能感觉的到。此物，当真能孵化出来，对我修炼的御兽宗灵诀，对我的境界，会有很大帮助。”

　　聂天低喝：“放心，我定为你将其孵化！”

　　三滴红灿灿，如赤红宝钻的生命精血，被他从心脏处剥离而出。

　　三滴精血，血光熠熠，蕴含着神秘的生命奥妙。

　　“滴答！”

　　一滴精血，滴落向巨蛋坚硬的外壳。

　　那漆黑巨蛋，表面的硬壳，如瞬间变得柔软。

　　精血，迅速渗透而入！

　　“蓬！”

　　淡淡血光，从那黑色巨蛋内释放开来，巨蛋内原本微弱的生机，因那一滴精血，似在迅速壮大。

　　巨蛋内未曾孵化的生命，贪婪地吸纳着那滴精血，借助精血之中，浓郁的生命之力，催生自己。

　　“滴答！滴答！”

　　后续两滴生命精血，再次滴落下来，又被蛋壳给吸纳。

　　忽有深黑色的光幕，伴随着血光，从那黑色巨蛋内升腾出来。

　　深黑光幕将聂天和董丽淹没，两人在其中，竟看不到彼此，如置身在伸手不见五指的纯粹黑暗域界，只能听到彼此的心跳，嗅到对方的气息。

　　古殿穹顶，有点点星光洒落。

　　星光，乃是这座宫殿的神秘阵法，吸纳浩淼星河的星辰之力，施加在宫殿内的诸多阵列，供聂天这般，修炼星辰法决者吸纳。

　　可那些星辰光烁，洒落之后，都未能穿透黑暗。

　　浓郁的黑暗，如将星光吞没。

　　“咚！咚咚！”

　　极为轻微地，心脏地跳动声，从那黑色巨蛋内渐渐传开。

　　聂天不需要动用眼睛，仅仅只是以生命血脉感受，就能察觉出，巨蛋内有一物，正在被孕育着。

　　“呼呼！”

　　异响突然传来，董丽惊叫一声，喝道：“它在吸纳我体内的暗黑灵力！”

　　聂天立即嘱咐：“让它吸纳！”

　　巨蛋内的生命，正在孕育形成，他的生命之血，起到最重要的催发效果。

　　可那生命若要完全形成，还需要同宗同源的，暗黑灵力的滋养。

　　聂天就是因为明白有可能会这样，他在黑色巨蛋得手后，只是以一缕缕气血，吊着那蛋壳内生命的生机，没有急于动用生命精血，注入其中。

　　“除了暗黑灵力，你自身的鲜血，灵魂意识，也尝试着逸入其中。在它孕育的阶段，你能将自己的鲜血，你独有的灵魂，和它形成共鸣。”聂天道。

　　“呵，我知道该怎么做了。”董丽振奋道。

　　黑暗中，两人彼此不可见，但聂天从董丽身上，还是能感应到她的灵魂气息，能猜测出，她咬破了指尖，将自己的一滴滴鲜血，注入那巨蛋。

　　董丽的鲜血，并不具备生命之力，可在巨蛋孕育的初期，因董丽身上缭绕着暗黑灵力，它会本能的亲近董丽。

　　董丽滴落的鲜血，对它的孵化没有催生左右，可还是能烙印在它的记忆深处。

　　“滴答！滴答！”

　　聂天能听到，董丽的鲜血，一滴滴地落向那巨蛋。

　　顺着董丽鲜血的滴落，丝丝缕缕董丽的灵魂意识，也如娟娟溪河，逸入蛋壳内，参与蛋壳的孵育。

　　聂天仔细感受，发现仅仅三滴生命精血，似乎已经足够那生命诞生。

　　他一点点地，远离巨蛋。

　　数十米后，他从黑暗脱身，在宽阔古殿的那座阵法旁边停住。

　　“呼呼！”

　　众多的六级、七级灵兽肉，堆积在他眼前，他旋即动用生命汲取，抽离灵兽肉内的血肉精气。

　　血肉精气，被牵引向心脏，那道贪婪的青色血气，并没有急于吞没。

　　似乎，青色血气也明白，精血的再次凝结，才是当务之急。

　　浓郁的血肉精气，不断汇聚而来，在聂天的血脉天赋之下，再次凝结，有一滴新的生命精血，逐渐的，悄然形成。

　　聂天敢这么阔气地，拿出三滴生命精血，除了对董丽的感情外，还有就是知道，他让段石虎收集的灵兽肉，数量庞大，能在精血剥离后，迅速重新生成。

　　只是，迄今为止，他还没有找到施展精血的方式。

　　他和董丽两人，缩在宫殿内，孵化巨蛋时，陨星之地各大宗门的强者，听闻他归来，都陆续赶到。

　　就连雷家的雷天启，也亲临此地，等候他走出，替神火宗问话。

　　雷天启，还在得到消失时，第一时间传讯神火宗。

　　时间，一点点流逝着，宫殿外，聚集的强者，越来越多。


第913章 嘱咐

　　剥离的三滴精血，因众多灵兽肉的干瘪，耗尽血肉精气，重新凝结。

　　精血形成时，聂天看向那片黑暗，发现黑暗覆盖区域，又扩展数倍。

　　宽阔的殿堂，有五分之一的片区，都被浓稠黑暗淹没。

　　漆黑巨蛋处，董丽体内的暗黑灵力，已消耗的七七八八。

　　董丽在滴落众多鲜血，注入那巨蛋以后，因失血过多，显得颇为虚弱。

　　巨蛋内的生命，在蛋壳内，心脏悄悄跳动，隐隐约约间，和聂天还有着奇异的气血联系。

　　聂天略一感应，就明白巨蛋内的生命，之所以和他有点联系，是因为那三滴精血的缘故。

　　他能明显察觉出，蛋壳内初生的生命，自然亲近着他和董丽。

　　那生命的诞生，有他三滴精血的帮助，又有董丽的暗黑灵力、魂丝和自身鲜血的催生效果。

　　从某种意义上来说，巨蛋的生命，他和董丽都是缔造者。

　　说他和董丽，是巨蛋生命的父母，也不为过。

　　又是许久后，浓郁的黑暗，忽朝着巨蛋聚涌。

　　半刻钟后，黑暗褪尽，巨蛋彻底显现。

　　坚硬的蛋壳，似变得轻薄许多，蛋壳表面生着细密的纹理，如墨汁勾勒而出，暗含奇妙。

　　“还要一点时间。”

　　董丽吞下一些丹药，因失血过多脸色泛白，可她的眼睛，却闪烁着兴奋和激动。

　　“它的孵育，尚未完成，我判断出，还需要半月功夫。在这个期间，它还要吸纳来源于我的暗黑灵力。”

　　聂天沉吟着，说道：“宫殿周边石室，你随意挑选一间，专心助它孵化成功。这座宫殿，出自碎星古殿之手，依我看，陨星之地没有一人，能轰破宫殿的阵法，踏入其中。此地，非常安全，你尽管放手去做。”

　　董丽嫣然一笑，轻轻点头，“好。”

　　“咻！”

　　她曼妙身影，飞向宫殿外域，一个空荡的石室。

　　她一动，灵魂念头略加沟通，那黑色的巨蛋，竟然追寻着她的气息，也同时飞出，和她一同进入那石室。

　　董丽站在石门口，向聂天说：“你呢？”

　　“我？”聂天笑了笑，“我处理一下别的事情。”

　　“好吧。”董丽没有多想，将石门关闭。

　　聂天旋即从宫殿走出。

　　一出来，他就看到陨星之地有头有脸的人物，几乎全部来了。

　　华暮，祁白鹿，宗峥，百战域曹家、古家，丹楼，水月商会的人，还有离天域的姜之苏，常森等人，包括雷天启，赫然都在其列。

　　众人围着那座和涡流域连接的大型空间传送阵。

　　几年前，赵山陵以虚灵塔，令两界畅通时，常森、曹牟、钱不悔、古沅等人，也去过涡流域，寻求稀罕灵材的交易。

　　他们都各有斩获。

　　只是，碎灭战场开启时，那些人在得知碎灭战场的凶险以后，并没有要求踏入。

　　真正跨入碎灭战场的，就是以樊锴为首的天宫等势力，加华暮、祁白鹿、宗峥另外一批人。

　　如今碎灭战场的试炼结束，华暮等人早就归来，可樊锴一行人，则是失去了消息。

　　天宫来人，雷天启等人，都想从聂天口中，知道樊锴等人下落。

　　他们纷纷表达出疑惑。

　　雷山的雷震宇，为雷家族人，被雷天启正式接纳，他自然不希望雷震宇有事。

　　“樊锴他们，可能被别的事情耽搁，具体我也不清楚。”聂天看向雷天启，还有天宫来人，说道：“他们沿着岳炎玺等人离去的轨迹，往垣天星域飞去，我该安排的，也都安排了。至于中途有没有意外，我真的不清楚。”

　　天宫的那些人，听他这么一说，脸色黯然。

　　聂天没有回来前，他们从祁白鹿、华暮等人口中，也都知道了事情经过。

　　他们都明白，聂天的确嘱托了神符宗，让段石虎帮忙和金瀚宗沟通，送樊锴等人一程了。

　　路径一样，浑天老祖、岳炎玺等垣天星域的炼气士，很早就回归了。

　　樊锴这些人，迟迟没有归来，有很大可能发生意外。

　　之所以有意外发生，是因为浑天老祖那一批人离去时，异族……尚未大举在天莽星域出现。

　　樊锴走时，已经有异族的星河古舰，在天莽星域各处显现。

　　樊锴众人，若真有意外，十有八九和异族有关。

　　“华叔，你和我去一趟破碎域，那破碎域，存在于封禁之地，对你兴许有所帮助。”聂天道。

　　华暮笑着点头。

　　“宗前辈，祁前辈，你们最近一段时间，还请镇守此地。”聂天开始吩咐，“赵山陵没有出现前，你们尽量不要远离此地。天莽星域局势险峻，谁也不敢保证，会不会有异族，从涡流域的阵法，涌入陨星之地。”

　　“横行天莽星域的异族，比之前来犯的，强大太多，有九阶血脉的大君领头。”

　　“他们若来了，就是陨星之地的灾难，不可不防。”

　　宗峥等人神色凝重，都纷纷点头。

　　“聂天，你师傅……”凌云宗的姜之苏欲言又止。

　　“你应该已经知道，师傅去了碎灭战场，他没有回归，可能不是回不来，而是不想回。”聂天郑重地说道：“师傅一定能找到那条神秘的时光之河，那条河流，对师傅的帮助太大，一旦让师傅参悟其中的时光秘密，等师傅归来时，名声定然响彻星河诸多域界。”

　　姜之苏低叹一声，“希望小师叔没事。”

　　发生在碎灭战场的巨变，他通过器宗、灵鹫会，也知晓一点。

　　巫寂乃凌云宗的后台，也是凌云宗和聂天亲密关系的连接带，他当然不想巫寂有事。

　　“暂时，就这样了，我要再次离开一趟。”聂天道。

　　“聂天，神符宗的大长老，想见你一面，询问天莽星域之事。”雷天启焦急道。

　　“岳前辈……”

　　聂天皱眉，斟酌了一下，道：“我不能耽误，岳前辈若要问起，你就说，我已完成碎星古殿的星路历练，着急前往碎星古殿。”

　　此言一出，汇聚于此的众多强者，都轰然一震。

　　“碎星古殿的星路历练结束，去碎星古殿！”

　　“真的，要开始启程，前往碎星古殿了么？”

　　“陨星之地，和碎星古殿的联系，就要畅通了？”

　　“碎星古殿！”

　　“……”

　　众强因聂天的一番话，群情振奋。

　　聂天却不再多说什么，示意了华暮一下，就率先走向那座屹立在裂空域的宏伟宫殿。

　　两人身影消失于内。

　　宫殿中央，那座通往破碎域的空间传送阵处，聂天稍稍拨动一下阵列，调整坐标，明显感觉到，烙印在胸口的三枚碎星印记有所反应。

　　阵法运转，空间波荡形成。

　　下一瞬，聂天和华暮两人，就在破碎域那座古老阵法内显现。

　　聂天敞开门，道：“华叔，那巨藤捆缚着这个被我命名为破碎域的残破域界，巨藤根茎粗大如山峦，来历不明。你自己掂量一下，小心对待。免得巨藤为你那株天魔藤馈赠太多力量后，你压制不住体内天魔藤。”

　　“如此庞大的巨藤，为何会捆缚着这个残破域界？”华暮骇然。

　　“那我就不清楚了。”聂天淡然一笑，说道：“或许，等我到了碎星古殿，见过碎星古殿的人，能得到答案。”

　　华暮神情肃然，低喝道：“放心吧，我有分寸！”

　　他跨出那座大门，到了破碎域内，聂天灵魂意识一扫，隐隐感应出陨星之地那些和他同龄小辈的气息。

　　很多气息，都比上一次来时，壮大许多，境界和战力，似都有了长足进步。

　　聂天没有和他们相见的意思，等华暮出走后，又转身走向宫调内的阵法。

　　敞开的大门，缓缓闭合，将他和外界彻底隔绝。

　　他在阵法枢纽处，去拨动调整，另外一个未知的空间坐标。

　　以前，他不论如何，都没办法将那个未知空间坐标给调整好。

　　这一趟，他在拨动坐标时，灵魂识海内，那烙印着星辰秘术，还有灵魂本源的第三分魂，忽生异动。

　　第三分魂，在识海内璀璨闪耀。

　　“来此的钥匙，为三枚碎星印记，去碎星古殿，分魂，才是钥匙！”聂天幡然醒悟。

　　未知的空间坐标，因星辰分魂的变化，闪电般定格锁定。

　　阵法霍然运作。

　　蒙蒙光幕，将那座古老的阵法锁定，一股比涡流域那座，能连接到裂空域的空间阵法，更为剧烈的空间波荡，陡然形成。

　　聂天倏地踏入。


第914章 超大型域界！

　　浩淼星河深处。

　　有一片辽阔星域，闪烁着众多璀璨星辰，其中一个星辰，在群星之间，尤其硕大绚烂。

　　那星辰，便是碎星古殿的坐落地——碎星域！

　　碎星域为无垠星河，硕果仅存的超大型域界之一，领土面积，差不多相当于百个裂空域。

　　星域，分为初级星域、中级星域、高级星域。

　　星域内的域界，也有更为详细的划分，为小型域界、中型域界、大型域界、超大型域界。

　　碎灭战场，在久远的荒古时代，曾经就是一个超大型的域界。

　　一般而言，超大型的域界，都具备一个神奇的特性——天地灵气永不会枯竭！

　　除了超大型域界，其余的域界星辰，随着时间的流失，星辰蕴含的天地灵气，会在积蓄到巅峰时，走向衰落颓败。

　　那一类域界，如果有人族强大的炼气士宗门坐落，有众多虚域、圣域即便的强者修炼，域界天地灵气流失的速度，还会更快。

　　巅峰强者，苦修之时，会自然而然导引天地能量入体。

　　他们于一个域界修炼，会加速星辰域界的死亡，因为他们抽离的天地灵气，无比的庞大恐怖。

　　就是因为这样，人族众多的古老宗门，有圣域、虚域强者坐镇的势力，都在茫茫星河内，找寻新的域界星辰，去建立宗门，将此视为新的领地。

　　陨星之地，最早的时候，也是被这样发现的。

　　就连天莽星域、垣天星域，还有类似于乾元星域的诸多星域，也是人族强者，于星河深处探索，开辟寻觅出的，一个个全新的星域。

　　超大型的域界，传言能自发抽离星河内的力量，自给自足，不断地形成天地灵气。

　　这样的域界，只要不是被神域级别的强者，疯狂地抽离天地能量修炼，灵气几乎不会枯竭。

　　就算暂时灵力不足，只要这里的神域强者离开，亦或者停止修炼，经过一些年后，又能变得灵气浓郁。

　　聂天所在的裂空域，因不断有外域杂质流入，经过那座碎星古殿遗留的，特殊的宫殿内部和地底深处阵法的净化，能够将污秽之力转化，形成适合人族修炼的天地灵气，也隐隐有成为超大型域界的潜力。

　　只是，裂空域的疆域面积有限，和真正的超大型域界相比，还是远远不及。

　　广阔无垠的碎星域，有巍峨如云的山峰，有汪洋大海，有一条条绵长百万里的江河，灵气充斥在每一个旮旯。

　　其中，有一座古老的城池，缭绕的天地灵气更为浓郁。

　　城池深处，有沐浴在熠熠星光下的，一栋栋宏伟的宫殿。

　　最高的宫殿，顶端置身于白云深处，宫殿上方的人，如在飘渺云海生活着，如神如仙。

　　此刻，就在云海之中的宫殿顶端，坐落着一座特别的空间传送阵。

　　那座空间传送阵，已经有千年没有进行过传送了，几十年前，这座阵法生满灰尘，结满蜘蛛网，被遗忘许久。

　　但在不久前，这座尘封千年的阵法，开始被安排定期打扫清理。

　　空旷的殿堂，那座不知连接向何处的空间传送阵，忽生出动静。

　　殿堂空无一人。

　　然而，那座大阵却忽地涌现出猛烈的空间波荡，有莹莹白光，渐渐将阵法笼罩环绕。

　　空间波荡一出，这个高耸入云的宫殿旁，一片云海内，被无数闪电裹住的一口巨大铜钟，突然生出反应。

　　那巨大铜钟，就漂浮在云海，被密密麻麻的闪电包裹着。

　　比雷魔袁九川，释放的雷霆闪电，都要粗阔十来倍的道道闪电，突然汇聚向铜钟旁静止的钟杵！

　　如参天石柱般钟杵，忽被粗阔闪电推动着，重重撞击向铜钟。

　　“噌！”

　　震颤虚空的一声钟鸣，响彻而出。

　　钟鸣响起，巨大铜钟的钟身上，镌刻着的无数神秘符文，如蝴蝶般撕裂空间，飞逝到碎星域的边沿区域。

　　第一声钟鸣响起霎那，整个碎星域，所有的炼气士，都被惊动。

　　那钟声，浩浩荡荡，却没有任何攻击力，只是纯粹的提醒警示。

　　“神钟被敲响了！”

　　“发生了什么事情？那神钟，已经有许久没有响过了！”

　　“难道殿主从外界归来了？”

　　“莫不成，隶属于宗门的某个重要域界，发生了祸乱不成？”

　　众多分落在碎星域的炼气士，闻声而动，一一悬浮高空，眺望着神钟响起的那片云海。

　　“噌！”

　　第二声钟鸣，再次响起。

　　浩浩荡荡的钟声一响，又有数不尽的神秘符文，撕裂空间穿梭离去，将钟鸣传荡到碎星域的任何角落。

　　之后，是第三声，第四声，第五声钟鸣。

　　钟鸣连续响了七次，才停止下来。

　　“七声钟鸣……”

　　碎星域一角，一座沸腾的火山熔浆内，有一名大汉，从滚烫的熔浆潭内冒了出来。

　　炽烈的岩浆汁水，融入他古铜色的皮肤，从他身上释放出来的火焰气息，远非岳炎玺可比。

　　“第七位星辰之子！”

　　他沉吟半晌，轰然一震，旋即便化为一道火焰流光，向神钟的方向飞去。

　　一座山巅中。

　　一名身穿星袍，面容古朴的消瘦老者，正在牵引星河内的星光洗练，听闻钟鸣响起，也突然睁开眼。

　　他的眼瞳，如囊括着星河，无数繁星闪耀。

　　“第七位星辰之子，终通过星路历练，返回宗门！”

　　他身影骤然模糊，突然凭空消失。

　　坐落着许多月牙井的山谷深处，有清冷月光洒落，在那些奇特的井口内，凝炼为月牙晶体。

　　一位端庄秀丽的美妇，轻轻放下一块月牙晶体，仰望着神钟的方位，“第七位星辰之子！”

　　她的气质，和千绝域的邢嬛月，隐隐有些相似。

　　她修炼的法决奥义，似乎源自月华之力，清冷高贵。

　　她眼睛开合时，眼瞳如弯月，明净无暇，晶莹透亮。

　　“咻！”

　　一霎后，她也飞身而去，朝着神钟奔去。

　　一间神秘的密室中，有一轮轮模拟太阳的光团，静静漂浮。

　　太阳的光华，将密室照耀的炎热而又绚亮，一人吞吐太阳精华，苦修着秘法，也因钟声的响彻，从闭关状态惊醒。

　　“第七位星辰之子！”

　　他低呼一声，如一轮大放光芒的太阳，从密室走出，呼啸而飞。

　　……

　　碎星域，众多名山大川的炼气士，都被纷纷惊动。

　　那些炼气士，放在别的域界星辰，都是跺跺脚，就能左右一个域界生死的巨擘，很多人的名号，都震慑天地。

　　可此刻，这些炼气士都因为钟声的轰鸣，从闭关修炼状态，被逐个惊醒。

　　他们或是惊异，或是低声轻呼着，都不由自主地，朝着神钟的方向飞来。

　　碎星域，众多五颜六色的奇妙光影，如飞逝的流星，于虚空一闪而逝，下一刻，就到了万里之外。

　　那座入云宫殿深处，和封禁之地破碎域连接的空间传送阵，产生空间波荡的霎那，就引发了神钟轰鸣。

　　而聂天，也在第七声钟鸣停止时，在阵法之中站定。

　　聂天脸色有些迷糊，“这次空间传送，时间用了很久很久，我似在空间光河内，畅游了一阵子。从涡流域去裂空域，也仅仅只是一霎。这趟如此之久，说明破碎域离此地的距离，实在是太过于遥远，所以才耗时多了很多倍。”

　　他在喃喃低语时，忽然就看到，有人倏然而至，猛地闯入殿堂。

　　“你，便是第七位星辰之子？”


第915章 接引者

　　来人身穿银色星袍，容貌苍古，一头披肩银发，体型消瘦。

　　他眼瞳深处，星云密布，似有无数星辰依照特定的轨迹游动。

　　初来乍到的聂天，恭敬行礼，自报姓名：“我叫聂天，出自陨星之地的离天域，于天门内，收获碎星印记。”

　　“聂天……”

　　来人淡然一笑，神色温和，说道：“我名为魏来，乃碎星古殿长老之一。你历经星路磨砺，用时……颇长。以前通过天门试炼，得到碎星印记者，要么中途夭折，要么，都比你更早的通过星路历程，抵达于此。”

　　“按照时间来看，你的天赋，并不算出色，甚至可以说非常平凡。”

　　聂天垂头：“弟子愚钝。”

　　“也无妨。”魏来摆摆手，示意聂天不必介怀，“漫漫修行路，不是境界进阶越快，就能屹立群星之巅。”

　　他讲话时，又有人，从殿堂外面进入。

　　那位修炼火焰法诀，身高体宽的炼气士，一进入，眼睛立即瞪向聂天。

　　“咦？”

　　他轻呼一声，显然从聂天身上，嗅到了火焰气息。

　　他微微皱眉，“除了星辰法决，还另外兼修了火焰之力？”

　　这般说着，他不由深深端详聂天。

　　最先进来的魏来，此刻同样认真去看聂天，眼瞳深处，悄然泛出星辰光点。

　　在这两人的注视下，聂天有种无所遁形的感觉，仿佛自身的一切秘密，都被赤裸裸地呈现出来。

　　“除了根本的灵丹，还有星辰灵丹，火焰灵丹，草木灵丹。”魏来也是一惊，喝道：“你修炼竟然如此驳杂！”

　　高大的火焰炼气士，脸色忽变得古怪起来，“有趣，有趣，第七位星辰之子，居然没有只修炼星辰法决！”

　　“咻咻！”

　　又有两道身影，先后踏入宫殿。

　　那两人，先前在碎星域别处，一人如炽烈太阳，一人清冷如寒月。

　　他们一进来，就听到魏来和那人的轻呼声，也露出惊容。

　　一共四人，先后进入宫殿，在聂天的感觉中，四人都没有释放出惊天动地的威势，可他却明白，这四人必然是碎星古殿极为尊贵的人物。

　　“星辰法决，火焰之力，草木气息……”

　　魏来嘀咕着，“看来，是我小瞧你了。如果你只是修炼星辰法决，这么久才踏入玄境，的确算是慢了。可一旦加入火焰法诀和草木之力，那就不一样了。修炼越是驳杂，境界进展的速度，越是缓慢。”

　　“如此来看，你在这么短时间，跨入玄境，完成星路历练，倒是有点不凡了。”

　　四人注视着聂天，评头论足，兴趣浓厚。

　　聂天也在打量着四人。

　　他心中暗暗惊奇，他以为碎星古殿的炼气士，修炼的都是星辰法决。

　　四人的到来，让他意识到，他的猜测是错误的。

　　最先赶来的那人，修炼星辰法决，可后面三人，一人精通火焰之力，另外两人，居然和李牧阳、邢嬛月般，似聚涌太阳之力和月亮之力，介入到如此神妙的境界。

　　看到那两人，聂天百分百断定，阳宗和阴宗，和碎星古殿必有渊源！

　　“殿主，两位副殿主，都在外域星河深处，感悟星空深处的秘密，短时间应该不会回来。”魏来眯着眼，“大长老，得到消息以后，会在短时间归来。我们，还是等大长老归来，将第七位星辰之子，从头到尾好好检测一番，再做计较吧。”

　　“嗯，星辰之子的评测，我们还做不了主。”修炼火焰法诀者点头。

　　“诸位前辈，能否为小子解惑，那被封禁之地，残破的域界，究竟是怎么一回事？屹立在陨星之地的宫殿，又有什么奇妙？”聂天诚心请教。

　　“哦，你是说禁天星域啊？”魏来愣了下，醒悟过来，“禁天星域，在垣天星域和陨星之地之间，最初的时候，那片星域被异族占领。我们碎星古殿，在禁天星域和异族有过一番战斗，将异族尽数驱逐。”

　　“只是那一战，颇为惨烈，禁天星域很多域界直接就加速死去，沦为死星绝域。”

　　“唯一保留下来的，那个域界，被一株巨藤束缚着。那巨藤，名为齐天藤，为天养级的灵材。它和我们碎星古殿有契约，负责保持那残破域界，不会崩裂碎开，沦为众多陨石漂浮四方。”

　　“禁天星域那域界，就是大长老特意安排的，一条回归的星路。”

　　聂天一惊：“齐天藤，天养级灵材！”

　　“嗯。”魏来点了点头，“以后，那禁天星域之中，残破的域界，包括齐天藤，都归属于你。陨星之地，既然是你的诞生地，自然也会划分到你的名下。”

　　“那域界，被我命名为破碎域了。”聂天坦然。

　　“反正它属于你，随便你如何命名。”魏来笑了笑，又说道：“按照规矩，禁天星域，陨星之地，还有附近的星域，本也该属于你。只是呢，那些星域需要你自己拉拢引导，有没有能力，让那些星域投诚，就看你的本事了。”

　　“附近的星域……”聂天呆了呆，“是指垣天星域吗？”

　　“包括但不限于垣天星域。”魏来言辞间，充满傲然，道：“若你没有在陨星之地，通过天门试炼，成为第七位星辰之子。那么，陨星之地，禁天星域，都会永久处于尘封状态，宗门不会干预。”

　　“垣天星域这类星域，原则上，也不会被宗门看上。”

　　“但你，既然是诞生于陨星之地的星辰之子，从你诞生地的星域开始，附近的域界，迟早都会划归你的名下。”

　　“垣天星域这样的中级星域，能够被星辰之子纳入版图，也是他们的福运。”

　　修炼火焰灵诀者，哈哈一笑，插话道：“说这些还为时过早，这个初生的星辰之子，目前实力不足，想要将垣天星域这类星域，凝聚为手中之力，怕是不太容易。”

　　魏来点头，“倒也是。”

　　“诸位前辈，毗邻垣天星域的，还有一个名为天莽星域的域界。”聂天轻咳一声，“那个域界，目前正在被异族侵入，岌岌可危。天莽星域的神符宗，传唤于我，若能帮天莽星域化解异族侵入的麻烦，神符宗，愿成为碎星古殿的一份子。”

　　他能快速踏入玄境，和神符宗关系很大。

　　没神符宗，他不能顺利入碎灭战场，不能连续破境。

　　没景柔送出众多含有魂力的灵材，他也没有可能，在短短时间更进一步，踏入玄境。

　　他急着过来，最重要的目的，就是帮神符宗寻求援兵，解决天莽星域的麻烦。

　　“天莽星域……”

　　一行四人，听到这个名字，表情都忽然变得古怪。

　　“有何不妥？”聂天奇道。

　　“天莽星域和你有什么特别关系？”魏来不答反问。

　　聂天沉吟了一下，说：“我通过天莽星域的神符宗，去了碎灭战场。神符宗有一人，名叫段石虎，是我在陨星之地的师兄，和我有手足之情。神符宗对我，有大恩，此恩不得不报。”

　　魏来眯着眼，想了一会儿，才说：“没想到，你竟然去过碎灭战场。”

　　聂天沉默着点头。

　　“在碎灭战场，有一个叫赵山陵的人，自称出自天莽星域。他手持一物，名叫虚灵塔，此物来自虚灵教。”魏来缓缓道出其中奥妙，“碎灭战场时，有虚灵教的教徒，认出了此物，发出善意邀请，希望那赵山陵能去虚灵教，成为虚灵教的教徒。”

　　“可那赵山陵，竟然拒绝了虚灵教的美意，还以为虚灵教要抢夺虚灵塔，甚至动手和那位虚灵教教徒发生冲突。”

　　“此事，令虚灵教颇为震怒。”

　　“异族入侵之事，虚灵教心中有数，早就传讯各方，让其它高级星域的宗门，不去理睬天莽星域的巨变。”

　　“虚灵教这么做，就是要给那赵山陵一个教训，要赵山陵主动求他们，乖乖拿着虚灵塔，加入虚灵教。”

　　“可以说，天莽星域的变故，就是赵山陵引起的。”


第916章 隐情

　　“赵山陵！”聂天低喝。

　　他着实没有料到，天莽星域的巨变，竟然和赵山陵有关。

　　赵山陵从碎灭战场归来时，身受重伤，他询问缘由，赵山陵语焉不详，没有细说的意思。

　　给魏来这么一说，他猜测赵山陵的受伤，和虚灵教怕是有关系。

　　虚灵教身为四大古老宗门之一，星河深处巨无霸般的存在，主动向赵山陵抛出橄榄枝，邀请他成为教内一份子，竟然被其拒绝。

　　赵山陵还说自己出自天莽星域……

　　聂天转念一想，就醒悟出，为何赵山陵返回陨星之地以后，要重点看护那座和涡流域连接的空间传送阵了。

　　赵山陵怕是担心，他为天莽星域惹来的祸端，败露后，会波及到陨星之地。

　　他或许也惧怕，虚灵教会顺藤摸瓜地，找到陨星之地。

　　虚灵教以为他出自天莽星域，明知道天莽星域遭遇异族入侵，还广而告之，要各大势力，各方高级星域，不要插手天莽星域的那场巨变。

　　这么做，就是虚灵教自以为给赵山陵的教训，逼迫赵山陵乖乖听话，主动求救虚灵教。

　　但聂天却明白，天莽星域即便人族众生被屠戮干净，赵山陵都不会眨一下眉头。

　　“你也听过此人吧？”魏来询问。

　　其余三人，也好奇地看向聂天，觉得聂天既然在天莽星域走动过，自然知道赵山陵。

　　“确实听过……”聂天脸色怪异，“他那座虚灵塔，当真和虚灵教有关？”

　　“虚灵塔的上一个主人，名叫屈烽，他是虚灵教教主的虚灵神之子。那虚灵塔，乃虚灵神依照虚灵教的不朽神器虚空境，亲自为屈烽炼制。虚灵塔虽不如虚空境为不朽神器，可也是通灵级别的空间至宝。”

　　“屈烽和他父亲虚灵神，因为婚约一事闹翻，携带着虚灵塔去了遥远的垣天星域。”

　　“屈烽最终冲击圣域失败，陨灭于虚空乱流地，那虚灵塔也从此遗落。没料到被赵山陵夺取，赵山陵又修炼空间力量，加上虚灵塔的存在，虚灵教要接引他成为教徒，其实乃一番好意。”

　　魏来娓娓道出真相隐情。

　　“虚灵子的本名，叫屈烽，为虚灵教的教主，虚灵神的儿子。虚灵塔，为虚灵神亲自炼制而出……”聂天整理着思绪。

　　他犹豫了一阵子，决定道出真相。

　　虚灵教的人，只要踏入天莽星域，略加打探，很容易就能知道，赵山陵并非本土炼气士。

　　此事，根本就瞒不了人。

　　“其实，赵山陵也出自陨星之地。”聂天干笑一声，“那屈烽的遗藏，虚灵塔，是我和他一道儿，从虚空乱流地找到的。”

　　此言一出，殿堂四人，都一脸异色。

　　“说说那赵山陵的事迹。”魏来道。

　　聂天点头，将赵山陵在陨星之地的事迹，简单叙述了一遍。

　　“原来是这样。”魏来听完，沉吟半晌，道：“他既然出自陨星之地，而陨星之地，本又是我们碎星古殿的，那我们干涉此事，也就有了理由。赵山陵和虚灵教之间，也没有解不开的仇恨，相反还大有渊源。”

　　“这样吧，我出面，去处理天莽星域的事情。神符宗既然愿意，成为你这位星辰之子的一部分，那天莽星域纳入宗门的版图，也是顺理成章。”

　　聂天躬身：“多谢！”

　　“你可是星辰之子，即便如今境界不高，只要你经过星路历练，来到这里，这个星辰之子的身份，就坐实了。”魏来一笑，“大长老暂时未归，关于你的事情，我们不好定夺。这样，我安排人，先让你熟悉一下宗门，了解碎星域，还有宗门的规矩。”

　　“等大长老归来，他会亲自检测你的状况，为你做出安排。”

　　聂天点头表示明白。

　　随后，魏来又为聂天介绍另外三人。

　　修炼火焰法决者，名叫炎战，以月华修炼者，名叫辛晴，吞吐太阳之力者，叫做祖光耀。

　　包括魏来在内，四人都是碎星古殿长老会一员，皆为圣域后期！

　　碎星古殿的长老会，共有十二位长老，除了大长老为神域初期，其余长老，都是圣域级别，境界不等。

　　长老会之上，为殿主，两位副殿主，也都是神域级别。

　　只是这股力量，便是四位神域，十一个圣域。

　　这还不包括星辰之子。

　　据魏来介绍，另外六位星辰之子，其中有两位，也早早踏入圣域，有三人，在虚域，最弱的一个，目前也是灵境后期。

　　星辰之子，还有诸多依附者，那些依附者可能出自别的域界天地，也有圣域级别。

　　殿主，副殿主，长老会，星辰之子，乃碎星古殿核心的力量。

　　殿主，副殿主，都有诸多依附者，坐拥私人域界，那些私人域界内，同样有众多强者，圣域级别众多。

　　碎星古殿能屹立星河深处，和虚灵教、五行宗、通天阁合力，抗衡诸多异族，自然有强硬底气。

　　仅仅只是粗略了解的，碎星古殿的实力，就让聂天感到震撼了。

　　外域众多异族，也仅有邪冥、妖魔、木族、幽族这类的大族，才有十阶血脉者诞生，而且数量稀少。

　　小一点的种族，在久远的血脉历史中，都未曾有十阶血脉者显现。

　　一个碎星古殿，四位神域强者，足以镇压邪冥、妖魔这类大族，可能需要两个大族合力，才有可能与碎星古殿争锋。

　　除了碎星古殿，人族还有另外三大古老宗门，同样强势。

　　因碎星古殿拥有诸多星域，宗门十二大长老，有些需要负责坐镇关键之地，不可能永远待在宗门。

　　星辰之子也同样如此。

　　所以，目前的碎星域，只有魏来等四大长老驻守。

　　魏来只是简单介绍了一下碎星古殿状况，就另外安排了人，带着聂天熟悉碎星古殿的各处宫殿，告诉他，有的宫殿摆放着数不尽的功法秘诀，有的宫殿收藏着诸多的灵器、宝甲、丹药，也有的则是堆积着各类灵材。

　　聂天迅速熟悉碎星古殿的情况，有不明白的地方，逐个追问。

　　他对碎星古殿的认识，渐渐变得清晰，对碎星古殿的庞大底蕴，愈发震惊。


第917章 万众瞩目！

　　带领聂天了解碎星古殿规则制度的，为一位灵境级别的执事，名叫陶锦。

　　在他的介绍下，聂天得知碎星古殿的人，并非全部修炼星辰法决。

　　碎星古殿乃人族最为古老宗门之一，宗门各类灵诀典籍，囊括万象。

　　而加入碎星古殿者，有很多人，修炼属性就出生起，就早已注定。

　　那些人，碎星古殿都会依照他们的修炼属性，传授合适的灵诀。

　　也是如此，炎战身为碎星古殿长老会一员，主修的灵诀，才是火焰。

　　碎星古殿的门人，虽然修炼的灵诀驳杂，各式各样，可星辰之子，定然要专修星辰法决才行。

　　每一位星辰之子，都是沟通璀璨星河内的星辰，凝聚星力，纳入自身。

　　星辰法决，才是碎星古殿最为神秘高级的传承。

　　聂天特意询问了，太阳之力，月华之力的奥妙。

　　陶锦告知，太阳之力和月华之力，最初的时候，也为碎星诀的一部分。

　　浩淼星河，无垠天地，茫茫多璀璨星辰中，有日星和月星，也就是太阳和月亮。

　　抽离太阳、月华之力的修炼法决，为碎星诀的分支，并非主流，可一样高深莫测。

　　传说，在久远的年代，碎星古殿刚建立时，有日月星三个殿堂，分别为碎星殿，大日殿，寒月殿。

　　可大日殿和寒月殿，从始至终，都以碎星殿为主。

　　大日殿和寒月殿，永远都只能产生副殿主，这两个派系的强者，似乎不够资格，成为真正的星辰之主。

　　如今大日殿和寒月殿，已经不复存在，只有碎星古殿一支。

　　大日殿和寒月殿的修炼秘术，却并没有消失，依然有人，专修这两种特殊法决，可千万年来，修炼这两种法决者，能跨入神域的，凤毛麟角。

　　聂天先前所见的，辛晴，祖光耀，已经是宗门内，在这两种法决最强造诣者。

　　可也仅为圣域后期，并在这个境界，逗留很久了。

　　身为星辰之子的聂天，需要大长老亲临，重新评测之后，给予特殊的身份令牌。

　　手持令牌，他才能从宗门内，领取相应的灵材、灵丹，亦或者灵器。

　　但初始的令牌，能向宗门兑换的物资，极为有限。

　　只有为宗门做出重要贡献，有更多的功勋值在内，才能以功勋值，去换取更为珍贵的物资。

　　只要功劳够多够大，功勋值足够，通灵级别的灵器，各类珍贵丹药，地蕴级的灵材，都能拿功勋值来兑换。

　　甚至，功勋值还能直接，兑换出独属于自己的私人域界。

　　碎星古殿千万年来，不断和异族争斗着，在星河更深处，从未有人涉足之地，找寻着新的域界天地。

　　每隔一些年，碎星古殿捕获的星辰域界，都会增加。

　　那些星辰域界，甚至一片星域，都会被用来赏赐为宗门做出重大贡献者。

　　这和裂空域的血骷髅，功勋值兑换灵材的方式，非常相似。

　　“大长老令牌没有给你之前，你不能以手中令牌，兑换任何物资。”陶锦带着聂天，将一座座宏伟宫殿，参观一番，将其领到一座高耸入云的宫殿前方，“这是藏书阁，宗门别的弟子，要想在里面查阅典籍，也要出示令牌。”

　　“不过，七位星辰之子，无需令牌，就能自由出入，不受限制。”

　　“暂时，没有令牌前，你只能在藏书阁观阅书籍。”

　　“大长老归来后，会将令牌给你，会仔细检测你的种种状况，给你一些建议。”

　　“那时，你就能以令牌，去别的楼阁，兑换适合你境界修行的丹药，诸多灵材，亦或者趁手灵器了。”

　　陶锦很认真地解释。

　　站在高耸入云的藏书阁门前，聂天渺小如蝼蚁，他仰望着藏书阁，神色激动，“这座藏书阁，一切书籍都为我开放？”

　　“不错，一切。”陶锦点头，略有些羡慕地说道：“其实，宗门最为珍贵的传承，早已在你手中。和那传承相比，藏书阁的所有典籍，都要逊色的多。”

　　“最珍贵的传承？”聂天心神一动，“你是说，那三枚碎星印记？”

　　“当然。碎星印记的传承，才是宗门立足星河的根本，是最神秘强大的灵诀秘术。”陶锦回应。

　　两人讲话时，聂天看到有很多人，从藏书阁进进出出。

　　那些人，有一部分认得陶锦的身份，似乎知道他是专门帮助新的弟子，了解碎星古殿的接引者。

　　只是，宗门最近一次的大规模收徒，都在几十年前了。

　　按道理而言，应该没有新的弟子，需要他来特意接待。

　　尤其是，那些人还注意到，陶锦在面对聂天时，神态拘谨，言辞和脸色，都充满了尊敬。

　　“星辰之子！”

　　“第七位星辰之子！”

　　聪明者，转念一想，那神钟的七次叩响，轰然一震。

　　旋即，就有一道道视线，落到了聂天身上。

　　碎星古殿的这座宏伟古城，也被命名为碎星城，城池内，除了主殿——碎星古殿外，还坐落着藏书阁、藏宝阁、藏丹阁、灵材阁，四处特别的殿堂。

　　这四座殿堂，围绕着碎星古殿。

　　古殿前方，则是建造着众多能跨域传送的大型空间阵法，供碎星古殿的弟子，自由出入不同域界。

　　众多刚从外界归来者，到藏书阁后，听到一声声惊呼，也纷纷巨变。

　　突然间，聂天就已万众瞩目。

　　聂天环视四周，发现就在藏书阁前方，便有几百个碎星古殿的门人。

　　喧哗声一出，从别的殿堂，有涌现出数千宗门子弟，也在迅速聚集而来，想看看他这个新鲜出炉的，第七位星辰之子。

　　陶锦轻哼一声，冷冷看向四方，领着聂天，便踏入藏书阁。

　　藏书阁内，负责接收宗门弟子令牌的人，看到陶锦进来，立即就明白，和他一同进入的聂天身份。

　　那人一句话不说，突然从一块玉石台后方站起，朝着聂天略略躬身，以示尊敬。

　　他的境界为虚域，比聂天的修为高出许多，可因身份的差距，他都需要放下傲慢，以礼相待。

　　聂天回礼后，轻声问：“这藏书阁，都存放着什么？”

　　“什么都有。”陶锦答话，“各种属性灵诀修炼之术，灵技秘法，荒古时代、远古时代、近古时代的一次次战役，被宗门探察过的，一些星域的星辰图。从异族手中猎获的，他们血脉修炼之术，我们人族的特殊修炼体系的奥妙，境界的详细划分，阵法符文的描绘，星罗万象，应有尽有。”

　　聂天大为惊奇：“异族方面的典籍也有？”

　　陶锦微笑，“的确有。不仅有他们血脉秘术的奇特，还有对他们种族特点的分析，战斗时的应对方法，他们所处域界的版图，都有一些细致描述。”

　　“火焰灵诀和草木灵诀，也有相应的典籍吧？”聂天再问。

　　“多不可数。”陶锦点头，“火焰灵诀，草木灵诀，雷电，寒冰，种种不同属性法决，放置在不同楼层。”

　　聂天脸色一喜：“火焰灵诀，放置在哪一层？”

　　“藏书楼第十九层，你若有兴趣，我来领路。”陶锦道。

　　“劳烦。”

　　陶锦在众多视线注视下，主动向前带路，通过宽阔石阶，带着聂天，一直攀登到藏书阁的第十九层。

　　期间，藏书楼内，有很多查阅典籍者，也被惊动，同样从各个楼层，好奇地打量聂天。

　　“第七位星辰之子，仅有玄境初期，耗时也太长了。”

　　“听说出自陨星之地，我加入宗门百年，都没有听过，还有这么一个地方，也是宗门的领地。”

　　“通过天门试炼，成为星辰之子的，没一个是善茬。此人名叫聂天，关于他的事迹，暂时还不清楚，要好好琢磨琢磨。”

　　“希望这位新生的星辰之子，不会中途夭折。”


第918章 暗中调查

　　聂天一头扎进藏书楼时，魏来、炎战、辛晴和祖光耀四位长老会成员，在碎星古殿的一个高处，悄然注视着聂天。

　　陶锦带着聂天，熟悉这座古城，游荡于一座座楼阁时，他们的视线，也暗自追随着聂天。

　　知道聂天踏入藏书楼，他们才相继收回目光。

　　“老魏，你应该也看出来了，这个叫聂天的，第七位星辰之子，并非纯粹的人族族人，而是混血者。”炎战突然道。

　　辛晴和祖光耀两人，眼中异光一闪，却保持着沉默。

　　“不错，他的确是一位成功的混血者。他的血肉躯体，蕴含的生机太过于浓厚强大，且含有奇妙。”魏来深吸一口气，“成功的混血者，实在罕见，我也想象不到，陨星之地那地方，为何会诞生出成功的混血者。”

　　“他的身份来历，血脉的来源，要好好斟酌斟酌。”炎战面色凝重，“等大长老归来，首先要做的，就是检测他的血脉，确定血脉特性，父母的出处有没有问题。”

　　魏来点头，“我也这么想的。成功的混血者，太过于特殊，要是来历没有问题，这位星辰之子前途不可限量。”

　　“应当不是异族，刻意安排的吧？”辛晴想了想，说：“异族如果造就了混血者，窃夺碎星传承，怎敢令他历经星路考验，送往此地？我们又不傻，只要稍稍注意一下，就能弄清楚他血脉的特殊，会将他的来历，调查的清清楚楚。”

　　“事实如何，谁也说不清楚。”魏来也极为谨慎，“在没有弄清楚他的血脉来历，不能确保他有没有问题之前，他暂时不能离开。等大长老归来，询问清楚，检查过后，再做计较。但是呢，那天门于陨星之地开启，也真的有蹊跷之处……”

　　辛晴一愣：“蹊跷之处？”

　　“陨星之地的天门，按道理而言，其实尚未到开启时间。中间，有很多巧合，因很多事情的发生，导致天门提前开启了。”魏来缓缓道。

　　炎战一惊，“老魏，你不会是怀疑，这第七位星辰之子，是被某人，或某一股力量，特意造就出来的吧？”

　　“什么可能都是有的。”魏来莫测高深道。

　　“那就有意思了。”炎战嘿嘿笑道。

　　“炎战，你去一趟陨星之地，先将聂天的出生弄明白。”魏来沉吟半晌，道：“顺便了解一下那个赵山陵，将天莽星域的事情，插手干涉一下。虚灵教那边，我会沟通，只要确保聂天的来历没有异常，天莽星域，就划归于他。”

　　炎战点头。

　　“稍稍注意下，不要惊动陨星之地的人。”魏来叮嘱。

　　“放心。”炎战咧嘴一笑。

　　“他没有历经星路试炼，没有抵达于此，星辰之子的身份，就不算着实。”魏来神色凝重，“中途夭折的星辰之子，也不是没有。若是来之前，就死了，自然无从谈起，什么身份来历，都不需要理会。”

　　“但既然来了，神钟叩响，天下皆知了，就必须认真对待了。”

　　“我们碎星古殿的星辰之子，事关重大，千万不能出现什么意外，沦为笑话。”

　　炎战点了点头，飘然而去。

　　他沿着聂天来时之路，先去了破碎域的那座宫殿，又以那座宫殿阵法，抵达裂空域。

　　和聂天不同，炎战在裂空域的那座阵法出现以后，并没有推开石门，以真身遁离。

　　他一进来，还敏锐察觉出，董丽的存在。

　　聂天离去后，董丽还在封闭的宫殿内，一间密室中，继续孵化那巨蛋。

　　石门，只有聂天能开启，聂天不归，董丽便是孵化了那巨蛋，都走不出，其他人也进不来。

　　炎战到来，身影虚幻模糊，气息隐匿，孵化巨蛋的董丽，都毫无察觉。

　　“暗黑灵力……”

　　炎战嗅到异常，那具躯身，似融入大殿一间不起眼的密室，只是以灵魂感知。

　　一会儿后，一道魂影，从炎战的灵魂识海剥离出来。

　　那魂影穿透宫殿的阵法，直接就在宫殿外面出现，如没人能看得见的无形之魂，观察着通往涡流域的空间传送阵法处，众多陨星之地的强者。

　　祁白鹿、宗峥这类人物，浑然不知他的存在，未能嗅到他的任何灵魂气息。

　　炎战分离之魂，先在此处逗留，聆听祁白鹿等人的对话，弄清楚陨星之地和天莽星域的一些事情，随后那个灵魂，跟随着离天域的常森等人，从阵法进入离天域。

　　他的灵魂，又漂浮在聂家上空，聂天的出生地。

　　聂家的族人，睡梦中，就被炎战之魂，悄然不觉间，给搜寻了一切关于聂天的记忆。

　　炎战之魂，又在离天域的凌云宗、灵宝阁，血宗，等等聂天走过之处，活动一番，偷偷将那些人有关聂天的记忆，给纳入自己心间。

　　他没有惊动任何一人，没人知道他的魂魄，脱离本体后，从裂空域悄然到了离天域，神不知鬼不觉地，就将聂天的人生经历，给调查的清清楚楚。

　　“母亲，为陨星之地的原居民，没有什么特殊之处，为人族。”

　　“父亲才是血脉的来源！”

　　“奇怪的是，所有聂家族人，还有离天域的炼气士，都没有那个人的记忆，只知道有这么一个人，却无人见过真容。”

　　“此人，分明来过，但却没留下丝毫蛛丝马迹。”

　　“另外，她母亲的埋骨之地，也空无一物。她母亲遗体，明明在聂家族人的记忆中，被埋藏了，为何那坟墓中，没有骨骸存在？”

　　“这聂天的父亲，怕是有点古怪，要弄清楚他血脉源泉，神秘莫测的父亲，才是关键！”

　　炎战本体在裂空域，那座宫殿深处，悄然隐匿。

　　他从灵魂识海剥离出去的，一道灵魂，则是长久地漂泊在外。

　　圣域后期的炎战，分出的一道灵魂，游荡在离天域，裂空域，玄天域，一个个聂天走过的域界，通过和聂天有关的人物，调查着聂天的一切，可始终没有找到，关于聂天父亲的踪影痕迹。

　　炎战在调查聂天时，也有了惊人发现。

　　“聂天师傅，巫寂，参悟了时光之力，如今就在碎灭战场，那条时光之河内感悟玄奥的时光真谛。”

　　“时光之力，乃世间最为神秘奇特的法决，连宗门的藏书阁之中，都仅仅只有描绘时光之力奇特的书籍，并没有修炼之术。”

　　“时光之力的修炼，根本就是谜团，连入门的方式，宗门都没掌握。”

　　“那巫寂，竟然能感悟时光之力的玄奥。”

　　“除此之外，阴宗、阳宗的修炼之术，分明是大日殿和寒月殿的法决，两个宗主的天赋还极为不凡，潜力无穷。”

　　“还有神秘的墟城，墟城的炼气士，有众多修炼空间秘术者，遁入不知名的域界，再没有显现。”

　　“没料到，被遗忘无数年的陨星之地，如此的奇特，不查不知道，一查，还真的让人惊奇意外啊。”

　　炎战对陨星之地，忽然生出浓厚的兴趣，也不着急离开，就在各大域界漂泊。

　　陨星之地，在碎星古殿的藏书阁有记载，可此地因过于偏僻，和碎星古殿相隔太远，已经被遗忘了不知道多少年。

　　即便是炎战，也仅仅知道，陨星之地的存在，乃碎星古殿前面几代强者所留。

　　宗门前面几代的强者，早就在悠久的历史中陨寂沉落，他们为何将一个天门入口，设立在如此偏僻的陨星之地，给陨星之地的炼气士一个希望，连炎战都不知内情。

　　“陨星之地，难道还埋藏着，别的什么秘密不成？”炎战越了解，越疑惑好奇。


第919章 地级灵诀！

　　碎星古殿，藏书阁，十九层。

　　环形的楼阁内，摆放着众多典籍经书，有的陈旧布满灰尘，有的似被翻阅了无数次，书页磨损痕迹明显。

　　许多碎星古殿的弟子，都在这环形的楼阁内，挑选着书籍。

　　此层，所有书籍经书，都和火焰灵诀有关。

　　那些弟子，没有找到合适经书者，如幽灵般虚空漂浮，四处活动。

　　一旦拿到认为适合自己的书籍，就会在宽阔的殿堂，随意寻一个地方盘坐下来，将书中的内容烙印到记忆深处。

　　只要踏入玄境，人族的炼气士，都具备虚空飞驰的能力。

　　进入此地者，几乎绝大多数的炼气士，境界修为，都超越玄境。

　　这些人，每一位，都是火焰法诀属性的携带者，苦修者。

　　聂天，也在环形的楼阁内，四处走动。

　　初始时，有很多这一层的炼气士，认出陶锦的身份，从而联想起聂天为第七位星辰之子，他们都停下手中动作，暗暗打量聂天。

　　藏书阁禁止大声喧哗，他们观察半晌，瞧出聂天的气息之中，隐隐有火焰之力，都颇为惊诧。

　　星辰之子，居然额外修炼了火焰法诀？

　　碎星古殿的星辰秘法，乃核心传承，身为星辰之子的聂天，收获的传承，为星辰秘法最顶尖的。

　　很多星辰之子，穷极一生，都不能在星辰法决上攀登到巅峰。

　　人族寿龄有限，连如今宗门的殿主，也仅仅只选择星辰法决修炼，不敢分心，唯恐耗去太多时光，境界迟迟不能突破，令生命走向尽头。

　　其余几位星辰之子，和殿主一样，都以星辰法决为唯一的灵诀修炼。

　　第七位星辰之子，经过星路历练，初来宗门，居然进入盛放着火焰法诀的第十九层，且的确兼顾了火焰灵诀的修炼，让此地所有人都无比意外惊奇。

　　“修炼一途漫漫，多修炼一种法决，耗去的时光，可能数倍提升。他即便有那个精力，时间……真的够吗？”

　　“这位星辰之子，有点不知所谓啊。放着核心的星辰传承不苦修，居然分心于火焰法诀，当真是异类。”

　　“奇怪。”

　　观望聂天者，内心自语，没有开口喧哗。

　　过了一阵子，当他们发现聂天不理会任何人，只是专注于挑选书籍查阅，也渐渐打消好奇，各自进行本身的事情。

　　藏书阁安静无声。

　　陶锦端坐着一旁，如老僧入定，不言不语。

　　聂天时而从浩瀚的书籍中，摸出一本来，随便寻一个地方，将书籍内记载着的火焰灵诀和秘术，记忆于心，就会长身而起，继续找寻新的书籍。

　　单单十九层，陈列着的关于火焰灵诀、秘术的书籍，就多的令聂天眼花缭乱。

　　很多年前，巫寂给他的，炎灵诀的修炼之术，他也在藏书阁看到了。

　　记载炎灵诀的书籍，开篇，将其定义为中级六品。

　　在碎星古殿，所有的法决、灵技，都要更为细致的划分。

　　法决、灵技，也分为不同级别，为初级、中级、高级、地级、天级。

　　其中初级、中级、高级，和灵材一样，被分为七个品阶。

　　初级、中级、高级的灵诀、灵技、适合玄境之前的五个境界。

　　地级的，适用于玄境、凡境、灵境。

　　而天级的灵诀秘法，则是涉及到域，极为复杂特殊。

　　聂天在这层藏书阁，能找到的，只有初级、中级、高级和地级的灵诀秘法。

　　天级的，一本没有。

　　一般来说，境界低微的炼气士，最好先以初级、中级、高级的法决开始修炼。

　　必须要一步步进阶提升，对火焰灵诀的认知，逐渐深刻了，才开始修习地级法决。

　　这么做，一是为了打好坚实的基础，还有就是，地级之类的法决，对境界有一定的要求。

　　没有跨入玄境，地级的法决，都无从修炼，也体悟不出其中的奥妙。

　　聂天得到的三枚碎星印记，记载着的星辰秘诀，也是这样一步步来的。

　　一开始，聂天只能修行第一枚碎星印记的星烁、星动秘法，随着境界提升，才能开启第二枚碎星印记，着手星魂、星链的感悟修行。

　　至于第三枚碎星印记，记载的，乃是筑域之术，在他境界不足前，连进行参悟的资格都没。

　　聂天明白，他得到的三枚碎星印记，其中记载的传承，绝对是凌驾于藏书阁各类书籍之上。

　　碎星传承，有着极为完善完整的修炼体系，为天级的修炼之术。

　　此术，循序渐进地，从最低级的境界着手，一步步提升，逐渐感悟奇妙，直至凝结为域。

　　“炎灵诀，只是中级法决，我已突破到玄境，有能力修习更高层次的火焰法决。”

　　他找寻一番，将一本本经书翻阅，先了解各类火焰灵诀的秘术。

　　他发现藏书阁的很多火焰法决，修行方式，都截然不同。

　　有的火焰法决，需要采集地火精华，融入灵丹，配合的秘术灵技，也依赖灵丹内的地火精华，灵丹的炼制，也是如此。

　　还有的火焰灵诀，则是需要搜集天炎兽的骸骨，或从天炎晶内，汲取天火之力，融入灵丹。

　　还有的，要从沸腾岩浆内，剥离火焰能量。

　　另有一些灵诀秘术，依赖世间其它种类的特殊火焰，炼化自身，融入丹田，缔结灵丹。

　　各式各样的火焰灵诀，修炼方式五花八门，都有着奇妙。

　　聂天找了一本本书籍，粗略看了看，不适合他的，简单瞄几眼，就放回原处，继续挑选。

　　此地陈列的火焰法诀，怕是有几万种之多，囊括初级、中级、高级、地级四个层次级别。

　　聂天感觉，只要修炼火焰法决，拥有火焰属性者，都能在此找到适合自己修行的灵诀。

　　碎星古殿屹立星河千万年，征战各大星域，收集的火焰法决，简直包罗万象，让聂天为其深厚的底蕴震惊不已。

　　他在这一层，盛放着众多火焰灵诀的楼层，找了数日，翻阅数百倍典籍，都没有满意。

　　直到，他在陈列低级法决的楼阁高处，得到一本古旧书籍，仔细看过后，才神色一喜。

　　那本书籍记载的火焰法诀，名叫火龙吟，这法决被定义为地级法决。

　　根据书籍的描绘，修炼火龙吟者，能够导引火焰之力，凝聚为火焰巨龙。

　　这种地级法决的缔造者，曾经和古兽族的炎龙一族有过长久的战斗，他驻守的域界，和古兽族的炎龙族接壤，他猎杀过炎龙，模拟炎龙的战斗方式，以自身对火焰的理解，将火龙吟创造而出。

　　“火龙吟！”

　　得到这本法决，聂天才如获珍宝，端坐一角，仔细查阅此书。

　　修炼到一定境界者，都能过目不忘，聂天翻动书页，只是囫囵吞枣地，将关于火龙吟的修炼之术，烙印在记忆深处。

　　火龙吟的一个个文字，融入火焰分魂，成为火焰分魂的一部分。

　　火焰分魂得到火龙吟的修炼之术，会废寝忘食地，去感悟，去参祥这法决的奥妙，等理清思绪，本人再亲自着手，去修行火龙吟。

　　绝大多数碎星古殿的门人弟子，来此，都是这般修炼的。

　　先挑选法决，找到自认为适合自己修行的，强记硬背，囫囵吞枣地，将法决彻底记住。

　　离开藏书阁，一旦闲暇时，就感悟法决奥妙。

　　等感悟加深，有了自己的认识，觉得可行了，自己才慢慢试着修行。

　　聂天因火焰分魂存在，他要感悟一种法决，天生具备优势。

　　火焰分魂，和本魂独立，不需要理会外界一切杂乱，能日夜参悟灵诀奇妙。

　　待到火龙吟，被他彻底记下，火焰分魂便已经悄然着手，去领悟其中奥妙。

　　聂天将记载着火龙吟的书籍，摆放回原处，并没有急着离开，而是继续在这层楼阁，找寻别的法决秘术，融入火焰分魂。


第920章 客人

　　除了火龙吟，聂天在那楼阁之中，又挑选两种法决。

　　一种为离火真决，一种为赤炎十指剑。

　　赤炎十指剑，算是一种灵技，为运用火焰灵力，极度凝炼以后，形成的凌厉杀招。

　　顾名思义，赤炎十指剑修成之后，十指为火剑，火剑通过极度压缩火焰灵力，凝为剑芒。

　　离火真诀，为淬炼火焰灵丹的一种修行方式，吸纳星空之中天火精华，用来强化灵丹。

　　天火精华，一般蕴藏在天外飞逝的火炎流星当中，天炎晶内，也含有天火精华。

　　据聂天所知，天炎兽这种异兽，血脉进阶的方式，就是于星河深处，捕捉天火精华，融入兽体血脉。

　　除了天炎兽，朱雀、火凤之类异兽，包括炎龙，也都性喜天火精华。

　　对聂天来说，或许没有太多精力，漂泊在浩瀚星空，四处找寻天火精华，去修炼离火真诀。

　　但是，他可以收集天炎晶。

　　从天炎晶内，剥离出天火精华，纳入火焰灵丹，一样能修习离火真诀。

　　火龙吟，离火真诀，赤炎十指剑，都是地级灵诀秘术，聂天将三种法决烙印到分魂，由分魂去费时参悟。

　　待到分魂，经过时间的积累，将三种法决的奇妙，理出头绪，他便能尝试修炼。

　　三种地级火焰法诀得手，聂天已暂时满足，在那三种法决没有悟透真谛，成功修炼出来之前，不打算继续挑选火焰典籍。

　　他找到陶锦，表露出，要离开这一层，去摆放着草木法决楼层的意思。

　　“五行宗的神子，皇津南，跨域而来。”陶锦说道，“皇津南身份尊贵，特意来宗门，向你祝贺，祝贺你通过星路试炼，成为第七位星辰之子。你因为在挑选法决，我没有告知你，他已等候一日，你要不要先见见他。”

　　“皇津南！”聂天一震。

　　“他说，和你在碎灭战场，曾经并肩作战。”陶锦语气谨慎。

　　聂天点头，“不错，碎灭战场的血葬山脉，我和他相遇，有过一番交集！”

　　沉吟半晌，聂天打消继续从草木楼阁中，找寻别的典籍经书的念头，示意陶锦带路。

　　“他被安置在宗门客房，我这就传讯。”

　　陶锦取出音讯石，低声交代几句，就在前方引路，带着聂天，走出藏书阁。

　　藏书阁的门前，进进出出的宗门子弟，成百上千，很多人都好奇地看来。

　　“跟我来。”陶锦轻盈飞出。

　　聂天干咳一声，没有以蹩脚的御空之术，和他一同飞起。

　　他直接就将星舟唤出。

　　星舟一出，几乎所有碎星古殿的宗门子弟，都瞬间断定出他的身份——第七位星辰之子。

　　星舟，乃碎星古殿极为珍贵的飞行灵器，连一般的长老，都没资格持有。

　　聂天面容陌生，却唤出星舟，自然就是星辰之子。

　　陶锦神色不变，他往前飞逝，聂天乘坐着星舟，缓缓跟随。

　　碎星城，除了碎星古殿，四大阁楼，还有许多修炼室，切磋用的战斗场，淬炼器物的炼器室，各类和修炼有关的专门区域。

　　这座城池的天地灵气，通过奇特阵法聚涌，比碎星域其它区域，浓郁近十倍。

　　一名炼气士，在碎星城修炼，要比在别处更容易突破境界，凝集灵力。

　　更重要的是，碎星城还牵引着浩淼星河的星辰之力，不论白昼黑夜，都有点点星光洒落。

　　修炼星辰法决者，不依赖星辰石，在城内修炼，都能获益良多。

　　碎星城之中，有很多宫殿石楼，那些宫殿石楼，专门用来赏赐对宗门有杰出贡献者。

　　那些人，不仅自己，家眷也被允许入驻，以碎星城浓郁的天地灵气，洒落的星辰之力，迅速破境。

　　即便是碎星古殿的门人，也只有极少数人，能够在碎星城内，有一处自己的住所。

　　如碎星古殿这类古老宗门，可谓是天地间最为安全之地，几乎不会遇到被异族入侵的情况发生。

　　再穷凶极恶之辈，也不敢在碎星城胡来。

　　聂天初来乍到，还没有经过大长老的评测，未获取身份令牌，暂时没有被安排住所。

　　他在陶锦的带领下，途径一座高大石楼时，石楼窗户打开，有不少人，从窗户探出头，神色玩味地，瞪着聂天。

　　“这，便是第七位星辰之子？”

　　“境界，只是凡境。完成星路历练，耗时也太久了，怕是稀疏寻常之辈。”

　　“和主人相比，简直不值一提。”

　　那些人高谈阔论，旁若无人，似根本不畏惧聂天身份。

　　那栋石楼，也极为高大，周边的石楼，都矮了一大截。

　　陶锦别头，看了那些人一眼，轻哼一声。

　　聂天星舟凑近，问道：“他们是谁？”

　　“第六位星辰之子，司空错的扈从。”陶锦轻声解释，“司空错和你一样，也是经过天门试炼，成为的星辰之子。司空错所在的域界，常年战乱，他能成功通过血腥的天门试炼，成为星辰之子，更为艰难不易。”

　　“他通过星路历练，回归宗门的时间，比你快了很多年。”

　　“他的那些扈从，也都是两手沾满鲜血的人物，若非司空错为星辰之子，这些家伙在星河之中，怕是连立足之地都没。”

　　聂天愕然，“星辰之子的扈从，也被允许在碎星城立足？”

　　“那是当然。”陶锦点头，“星辰之子一旦坐实了身份，经过评测，都会在碎星城，被分配一栋石楼。星辰之子在宗门地位超然，他们被分配的石楼，也都具备跨域的空间传送阵，不需要通过宗门，就能在自己的私有域界，随意来往。”

　　聂天神色一喜，忽然有些期待，期待着他也能如司空错般，在碎星城拥有自己的住所。

　　至于司空错麾下，几句嘲讽，他根本不当一回事。

　　“有句话，我还是要提醒一下。”陶锦沉吟半晌，道：“七位星辰之子，将来是要竞夺星辰之主的，彼此之间存在着竞争，表面和睦，私下里，还是多多少少会有点摩擦的。”

　　聂天自然没那么单纯，道：“我明白。”

　　“当然，星辰之子之间，一般不会撕破脸，真大动干戈。毕竟，星辰之子因进入宗门时间不同，境界的差距，也非常之大。”陶锦继续说，“可星辰之子的麾下，往往会相互竞争，发生冲突。”

　　“麾下的冲突，星辰之子不会特意干涉，麾下，也是星辰之子展现自己实力的一种方式。”

　　聂天拱手，“多谢提醒。”

　　“很多事情，你慢慢就会清楚了，宗门太庞大，鱼龙混杂，各式各样的人都有。”陶锦低叹一声。

　　两人讲话时，陶锦将聂天领到碎星古殿，安排外人的客房。

　　碎星城的客房，只对特别的人物开放，只有和碎星古殿关系密切的人，亦或者如皇津南那般，地位崇高的人物，才能被允许入驻。

　　“我在外面等候。”陶锦指向一处客房，“皇津南，就在其中。”

　　那客房为一个庄园，有假山流水，有奇花异草种植着，清净而又雅致。

　　聂天刚到，皇津南的洪亮笑声，就响了起来，“聂天，恭喜你成为星辰之子，我在碎灭战场说过，你回归的时候，我会过来为你道贺！”

　　聂天一踏入其中，就看到除了皇津南，还有几位气势如海的炼气士。

　　那些炼气士，都站在皇津南身后，仿佛是皇津南的扈从，其中连圣域者，居然都有三位之多！

　　皇津南咧嘴灿然大笑。

　　身后那些人，毕恭毕敬站着，都在好奇地打量着他。

　　聂天盯着皇津南看了一下，神情一震，“你，突破到灵境了？”

　　“哈，运气好，碎灭战场试炼结束不久，就在宗门成功破境。”皇津南轻松地说道。

　　话罢，他挥挥手，示意扈从褪去，和聂天两人单独聊天，“我收到消息，你们碎星古殿的炎战，去了陨星之地，在调查和你有关的一切。聂天，你的身份，不会有什么问题吧？”


第921章 大长老

　　“炎战长老，竟然去了陨星之地！”

　　聂天脸色微微一变，“他去陨星之地，就是要弄清楚我的出生和来历？”

　　皇津南点头：“可能和你自身的特殊有关。”

　　“怎么说？”聂天皱眉。

　　“混血者太罕见了，窃取异族血脉，成功诞生混血者的秘法，没有多少人知晓。”皇津南神色凝重，“目前，只有碎星古殿、五行宗、虚灵教和通天阁，暗自尝试。别的宗门，虽然也是摸索，可从未有过成功先例。”

　　“就连四大古老宗门，经过多年的探索，对于这种窃取异族血脉之术的进展，都没有十足把握。”

　　“成功的混血者，少之又少！”

　　聂天一惊。

　　“四大宗门，窃取异族血脉，诞生出来的混血者，几乎绝大多数，出生不久，便死亡了。”皇津南压低声音，“活下来的混血者，天赋有时还不如纯粹的人族族人。他们在人族法决的修炼上，反而不行，异族的血脉，也难以进阶。”

　　“想要集合异族血脉优点，出生体魄就强大，且具备悠久的寿命，难如登天。”

　　“而你，明明出自陨星之地，居然混血成功，碎星古殿怎能不震惊？”

　　皇津南的解释，让聂天忽然明白，他体内含有独特血脉一事，魏来等人，怕是早有察觉。

　　魏来一行四人，看破没有说破，私下里却极为重视，秘密安排炎战去调查他的身份。

　　“以前的星辰之子，只要是纯粹的人族，不论出生何地，不论品行如何，只要完成星路历练，来到此处，碎星古殿往往不会大动干戈，去刻意调查来历。”皇津南继续说，“炎战这么做，定然是因为你混血者的身份。”

　　聂天沉吟半晌，道：“我血脉的来源，是我从未谋面的父亲。他是谁？叫什么？因何会在陨星之地出现，我一无所知。他在陨星之地，也只是惊鸿一现，便就此消失。我来碎星古殿，其中一个原因，就是想知道他究竟是谁？”

　　从师傅巫寂那边，知道母亲可能还健在人世，和父亲一同消失之事，他隐瞒着没说。

　　“看来，问题就出在你父亲身上了。”皇津南有点担忧，“希望他的血脉，没有什么异常，并非是异族族人。不然，待到你们宗门大长老归来，细致检测后，觉得你血脉不对劲，出生有问题，那么……”

　　“会怎样？”聂天轻喝。

　　“你父亲如果有问题，那么，你也就一样有问题。”皇津南肃然道：“碎星古殿的星辰之子，事关重大。来历有问题的星辰之子，怕是会被除名，轻则剥夺三枚碎星印记，取消星辰之子的身份，重则直接就地格杀。”

　　聂天心底突泛出寒意。

　　皇津南的一番话，敲响了警钟，让他意识到，因为特殊血脉的存在，他这个新生的星辰之子，未必就能顺利地融入碎星古殿。

　　一个不好，还可能死在碎星古殿。

　　接下来，皇津南又和他谈了天莽星域的事情，说异族怀疑碎灭战场的那件天养级灵材，被天莽星域的人夺取。

　　那件天养级灵材，暗含空间玄妙，一旦让虚灵教得到，就能造就出新的不朽神器。

　　异族出没于天莽星域，除了要大肆洗劫一番，更重要的目的，便是搜查那件天养级灵材，不想被虚灵教捕获。

　　虚灵教，在前不久，也收到这个消息，已安排强者，前往天莽星域。

　　碎星古殿的魏来，和虚灵教沟通过，说天莽星域的神符宗，选择依附于新的星辰之子。

　　虚灵教对天莽星域没有兴趣，和魏来达成默契，虚灵教会在天莽星域，找寻那件天养级灵材，一旦得手，就会退出天莽星域。

　　异族，虚灵教也会将他们顺手驱逐。

　　“天养级灵材……”

　　聂天脸色阴晴不定，内心喃喃。

　　他自然知道，那件天养级的灵材，十有八九融入裴琦琦体内。

　　裴琦琦若暴露身份，异族，虚灵教，怕是都会对他下手。

　　他又开始担心裴琦琦的安危。

　　“聂天！”

　　陶锦的高呼声，突从外面响起。

　　聂天和皇津南立即中止谈话，聂天从庄园走出，看到陶锦表情严峻地说道：“大长老回来了！”

　　聂天一惊。

　　“你过去吧。”皇津南挥挥手，“具体如何，还是要你们宗门大长老亲自检验以后，才能判定。我暂时多待几日，看看你的结果，再从碎星域离开。你能不能在碎星古殿立足，真正成为第七位星辰之子，就看他给出的结果了。”

　　聂天点头，和陶锦离去。

　　碎星城，碎星古殿一个秘密殿堂中，魏来等人，陪同着一名温润如玉的老者。

　　老者名叫莫珩，乃碎星古殿长老会的大长老，神域初期修为。

　　在碎星古殿，莫珩的身份地位，仅次于殿主和两位副殿主，位高权重。

　　殿主和副殿主不归，碎星古殿一切事务，都由莫珩来打理。

　　此刻，莫珩静静矗立着，正在聆听炎战说话。

　　炎战归来，将他在陨星之地，得到的关于聂天的种种消息，详细禀报，没有一丝遗漏。

　　从头到尾，莫珩都只是安静听着，没有开口打断。

　　他目无表情，脸色没有一丝变化。

　　反倒是魏来，辛晴，还有祖光耀等人，听到奇特之处，一惊一乍的，颇为惊异。

　　许久许久之后，炎战不再吭声，他获取的所有关于聂天的消息，都已道明清楚。

　　其余人也旋即沉默，都看向莫珩。

　　“血脉源头，来自他那不明来历的父亲。”莫珩这才开口，“你走遍陨星之地各大域界，从众多人脑海内，找寻记忆，都没有那人的影迹，颇为蹊跷。”

　　炎战点头，“的确诡异。”

　　“没有影迹，没有姓名，此人无从查起。”莫珩神色淡然，“我们只能从聂天身上，来找一找，他的踪影了。”

　　讲话时，陶锦在殿堂之外禀报，说聂天到来。

　　莫珩轻声道：“聂天进来即可。”

　　陶锦道：“知道了。”

　　很快，聂天就独自一人，进入这殿堂。

　　“聂天，这位就是我们碎星古殿的大长老，莫珩。”魏来介绍。

　　聂天毕恭毕敬行礼：“见过大长老。”

　　莫珩点头，直言不讳地询问：“你体内怀有的异族血脉，如今在哪个等阶？”

　　“六阶。”聂天早有准备，知道血脉一事，被这些手眼通天的人物，看的清清楚楚，也没有隐瞒的意义。

　　另外，他自己也想知道，他那素未谋面的父亲，究竟是谁，是何来历？

　　碎星古殿为人族最为古老的四大宗门之一，或许，在他的配合下，能给他一个答案。

　　“六阶……”莫珩略显诧异，“血脉的等价，和境界持平，很不错。你体内的血脉，可能凝结出精血？”

　　“有十滴精血凝结于心脏。”聂天道。

　　莫珩眼睛一亮，说道：“你修炼的火焰灵诀，草木之力，星辰之力，我无需检测。我只需要你取出一滴精血出来，看看那滴精血的源头即可。”

　　“好。”聂天毫不迟疑，从心脏之中，剥离出一滴精血出来。

　　那滴精血，赤红如宝钻，倏一离开心脏，就释放出极为纯粹的生命气息。

　　莫珩一惊，忽取出一个器皿，小心翼翼地，将聂天那滴精血，给盛放其中。

　　他挥手示意，“你先出去等候。”

　　聂天乖乖听命，给出精血后，便依言走出殿堂。

　　殿堂外，陶锦也在安静等候。

　　一出殿堂，就有无形之力，隔绝了一切声音和灵魂感测。

　　聂天再也不知，殿堂内部，莫珩等人，如何检测他的那滴精血。


第922章 精血异动

　　殿堂中，莫珩看着那滴，盛放在特殊器皿内的生命精血。

　　他轻眯着眼睛，指尖有点点光芒，洒落向透明器皿。

　　器皿内，那滴被聂天剥离出心脏的生命精血，忽大放异彩。

　　精血如赤红晶体，内部有青色异芒闪耀，散发出浓郁的血肉气息。

　　莫珩轻“咦”一声。

　　“呼呼呼！”

　　突然间，从他袖口之中，漂浮出更多透明器皿。

　　数百个器皿，皆悬浮在空中，每个器皿内，都有一滴精血。

　　那一滴滴盛放在不同器皿的精血，五颜六色，有的绿如翡翠，有的如红玛瑙，有的银白夺目，有的绚烂如虹。

　　种种精血，似来自不同的生命种族。

　　聂天那一滴精血，处于数百器皿之间，看着并不显眼。

　　然而，数百器皿飞离莫珩袖口，在莫珩施展秘法，将烙印在一个个器皿上的某种封印，给解开之后，所有器皿内的精血，都突然变得异常活跃。

　　“当当当！”

　　一滴滴分放在不同器皿的精血，如拥有灵性的晶体，叩击着透明的器皿壁，传来清脆悦耳的声音。

　　众多器皿，被其中的一滴滴精血带动着，主动向盛放聂天那滴精血的器皿靠去。

　　“叮当！叮当！”

　　器皿和器皿的碰撞声，不绝于耳。

　　这一刻，所有的精血，似乎都在渴望着，那滴放置着聂天精血的器皿。

　　但由于每一滴精血，依然处于不同器皿之中，即使莫珩解除一种封印，那一滴滴精血，也只能嗅到别的精血气息，并不能碎裂器皿，脱离而出。

　　叮叮当当的器皿碰撞声，响个不停，眨眼间，数百器皿，就将盛放聂天那滴生命精血的器皿淹没。

　　一滴滴不同种族的精血，此刻，已然疯狂！

　　所有精血，无一例外，都释放出渴望和贪婪，似要将聂天那滴生命精血攥取，融入自身。

　　殿堂内，莫珩，魏来，炎战，辛晴、祖光耀五大长老，骇然失色。

　　众多精血的异常，实在太过于诡异，令他们都猛然惊动，第一时间都有点措手不及，似不清楚那些精血因何突生巨变。

　　那些精血，囊括星河各方种族，妖魔、邪冥、幽族、木族，包括古兽族，还有擎天巨灵的血脉。

　　他们碎星古殿，评测混血者的血脉方式，就是取出混血者的一滴精血，和各大种族的精血对照。

　　相同的精血，在器皿被解开一道封印之后，彼此会生出感应。

　　聂天的那滴精血，如果来自妖魔一族，在莫珩将数百精血器皿拿出，盛放妖魔族精血的器皿，就会有所反应，精血会有明显变化。

　　莫珩只要一对照，就能一目了然地，认出那滴精血的来历，从而断定聂天的精血来源，为妖魔族。

　　然而，眼前的变化，令莫珩彻底被惊呆。

　　数百个器皿，囊括浩瀚星河诸多种族的精血，从他袖口飞出，被解开一道封印，能嗅到其余精血气息的所有精血，竟然全部生出了感应！

　　这种感应，和以前评测混血者的情况，截然不同！

　　以前评测混血者，两滴精血的源头，如果一致，那两滴精血会发出光芒，一眼明了。

　　但，有着同一血脉源泉的精血，也不会如此激烈地，主动聚拢。

　　这趟，那数百个器皿中的精血，狂躁地叩击器皿壁，一副想要挣脱出来的架势，令人简直不敢相信自己的眼睛。

　　挣脱不了器皿，精血带动着器皿，又猛烈撞击那滴盛放聂天精血的器皿。

　　所有器皿内的精血，因聂天那滴精血的存在，都变得诡异起来，似纷纷失控，本能地想要吞没那滴精血。

　　“大长老，这，这……是什么情况？”炎战声音艰涩。

　　魏来不断深呼吸，强行令自己镇静下来，“从来没有一次，评测混血者的精血源头，会如此的令人震惊！”

　　“他的一滴精血，令所有种族的精血，都生出感应，变得疯狂起来，究竟是怎么回事？”辛晴低声喃喃，眼中满是匪夷所思。

　　莫珩，呆呆看着数百器皿，还在撞击着那个盛放聂天精血的器皿，久久不言。

　　“大长老？”

　　魏来轻声呼喊。

　　莫珩浑然不觉，仿佛沉溺在久远的回忆中，有些失魂落魄。

　　“叮叮当当”的器皿碰撞声，还在不断传开，盛放着聂天精血的器皿，被淹没于内，在承受众多器皿的冲撞。

　　但器皿不论如何撞击，都没有一丝碎裂的迹象，坚固无比。

　　魏来等人，呼喊许久，莫珩都没有给出回应。

　　许久许久后，莫珩自己反应过来，他大袖一挥，数百个器皿，如被磁石吸引，尽数落入他袖口不见。

　　唯有盛放聂天那滴精血的器皿，还安静悬浮着。

　　莫珩深深看向那滴精血，珍而重之地，将其捧着手心，如捧着稀世珍宝，生恐有丁点怠慢。

　　他一脸迷醉地，望着器皿内的那滴精血，口中发出梦呓般的，不知含义的呢喃。

　　又过了一阵子，他将那器皿，也给收了起来。

　　魏来四人，安静地看着他，眼中疑惑重重。

　　“鸿天楼，划归第七位星辰之子。”莫珩突然道。

　　“鸿天楼！”魏来猛然一惊，“那座楼，很多人都想索要，想以功勋值换取。可那座楼，不是早有规定，属于不被允许兑换之物吗？就连其他几位星辰之子，准备以功勋值兑换，都被否决了，那聂天……”

　　“大长老，聂天才成为第七位星辰之子，就坐拥鸿天楼，会不会不合规矩？”炎战也喝道。

　　辛晴、祖光耀也附和，说鸿天楼太过于特殊，殿主曾有令，鸿天楼不论空置多久，都不允许赏赐给任何人，包括他们长老会的所有长老，和星辰之子。

　　此规定，乃碎星古殿的殿主，亲自制定的。

　　万年来，这个规定，从未被打破过。

　　“我说了，鸿天楼划归给聂天。”莫珩脸色淡漠，“殿主如果归来，我会亲自向他交代。”

　　魏来等人神色一变，不再劝说，内心却震惊无比。

　　莫珩既然说了，要将鸿天楼划分给聂天名下，就意味着，他认可了聂天的身份，承认聂天为第七位星辰之子。

　　“聂天的出身来历，不需要再费心探察，我说没问题，就没什么问题。”莫珩随后交代，“这枚星辰令，代表着他第七位星辰之子的身份，你等下出去交给他。”

　　他将一个五角形的令牌，递给魏来。

　　“星辰令内，初始功勋值，为十万。”莫珩再道。

　　“十万功勋值！”

　　“初始十万！”

　　炎战等人又禁不住失声惊呼。

　　“大长老，其余六位星辰之子，初始的功勋值，数量不等，最高者，也仅有五万而已。”魏来也被吓到了，“他初来乍到，尚未为宗门建功立业，直接就被赏赐十万功勋值，会不会太多了？其余几位星辰之子，若知晓此事，怕是会心生不满啊！”

　　莫珩淡淡道：“为新生的星辰之子，评测，给出多少功勋值，我说的算。”

　　魏来等人苦笑，内心却掀起滔天波澜。

　　那聂天，一滴精血，究竟含有什么秘密，令大长老如此偏爱？

　　“垣天星域、天莽星域，既然和他有着渊源，那两方星域，又临近陨星之地，以后这两大星域，自然纳入他的版图，属于他的私人域界。”莫珩沉吟数秒，继续说：“虚灵教那边，你们沟通一下，就说是我的意思。”

　　魏来等人表情愈发怪异。

　　“大长老，第七位星辰之子的那滴精血，到底是怎么回事，让你如此大动干戈？”炎战忍不住问道。

　　“还不到你们知道的时候。”莫珩挥手，示意他们出去，“我想独自静静。”

　　魏来满心迷惑，可在他发话后，还是主动离开。

　　四人消失后，莫珩重新取出那盛放着聂天精血的器皿，痴迷地看着。

　　看着看着，他便不自禁地老泪纵横。


第923章 封赏

　　“什么？尘封多年的鸿天楼，被划归于他了？”

　　“初始功勋值十万！”

　　“陨星之地，垣天星域和天莽星域，宗门和虚灵教沟通后，也归于他的名下？”

　　“这第七位星辰之子，评测后的结果，究竟是什么？大长老，为何如此偏爱此人？”

　　“我们的主人，成为星辰之子时，也没有被这般垂青眷顾啊！”

　　“……”

　　碎星城，一栋栋巍峨石楼中，其余六位星辰之子的麾下，都在惊呼。

　　聂天经过评测，赐下星辰令，封赏鸿天楼、十万功勋值，垣天星域、天莽星域一事，绝大多数的宗门子弟，都尚且没有收到消息。

　　但那些星辰之子的扈从，都通过各自的消息途径，捕获了这个令人震惊的消息。

　　“此事，尽快通知主人！”

　　“第七位星辰之子，在将来，有可能成为主人的劲敌！”

　　“他太受重视了。”

　　那些人在震惊过后，纷纷从分配给星辰之子石楼内的传送阵离开，去找寻他们的主人，禀报此事。

　　……

　　鸿天楼。

　　此楼百米高，底层中央，有着一座能跨域传送的空间大阵。

　　大阵，多年未曾开启，就连进行传送供能的空间灵石，都没有铺展开来。

　　这时候，一名碎星古殿精通空间秘法的炼气士，正在阵法旁边，重新调整阵法，烙印破碎域和陨星之地的坐标。

　　新的空间阵图，不断刻画入内，待到阵法调整完毕，以后聂天能通过这座阵法，直达破碎域和陨星之地。

　　那名老者，站在阵法内，还在梳理着阵法脉络。

　　聂天，则是和皇津南，站在鸿天楼上面一层，在一间间石室走动着。

　　鸿天楼，共有十二层，每一层都有众多石室，只是如今石室全部空置着。

　　十二层，众多的石室，将来能安置聂天的扈从，亲人家眷，能用作修炼的密室，能摆放众多灵材，能设立为炼器室，淬炼灵器。

　　鸿天楼的结构，和陨星之地、破碎险的两座宫殿，大同小异。

　　穹顶有透明的光罩，能主动牵引浩淼星河的星辰之力，化为点点星光洒落。

　　除此之外，鸿天楼内部的天地灵气，也比碎星城别处浓厚许多。

　　“竟然是鸿天楼。”

　　皇津南陪同着聂天，一层层地闲逛着，啧啧称奇。

　　“此楼，我也隐隐听过。在我成为五行宗金宗的神子之前，这鸿天楼就处于封闭空置状态。许多年来，很多星辰之子，碎星古殿的众多长老，立下不世功勋，收获了百万功勋值，都不被允许兑换鸿天楼。”

　　“而你，才成为星辰之子，立即就被赏赐了鸿天楼，必然会遭人嫉恨。”

　　皇津南顿了顿，眸中金光熠熠，低声道：“你这家伙，评测的结果，到底如何？莫珩那老怪，怎会如此照顾你？”

　　聂天也一头雾水，“我只是剥离一滴精血，交给他，就在外面等候。也没太久，魏来等四大长老，就走了出来。之后，我就被赏赐了星辰令，被告知鸿天楼划给我，星辰令有十万初始的功勋值，天莽星域和垣天星域，其他人也不允许染指，我可以通过自己的手段，将其纳入版图。”

　　皇津南感叹万千，“真是好运的家伙啊。”

　　两人在轻声交谈时，鸿天楼底层，那位精通空间力量，修为达到虚域后期的炼气士，轻咳一声，道：“此座阵法，已重新搭建。以后，这座阵法，能直达破碎域，还有陨星之地。”

　　聂天人在鸿天楼上方，俯瞰底下，大声道谢。

　　“你乃星辰之子，你手中的星辰令，十万功勋值，能请动我，在天莽星域，垣天星域，再将跨域的空间传送阵，令天莽星域和垣天星域，和鸿天楼直接建立联系。”那人不卑不亢，“只是，一座跨域的，能连接到鸿天楼的空间传送阵，就需要耗去五万功勋值，你自己斟酌。”

　　“一座跨域传送阵，连接到鸿天楼，就要耗去五万功勋值！”聂天一惊。

　　那人点了点头，就转身离去，“等你需要时，可以来找我，我叫阚智圣。”

　　“五万功勋值，打造一座能通往碎星域的大型跨域空间传送阵，其实很公道了。”皇津南淡然一笑，“毕竟，能构建这类跨域空间传送阵的人物，也不是随处可见，他还需要自己提供灵材，要耗费时间精力。”

　　聂天皱眉不语。

　　现在的他，已经知道碎星古殿的功勋值，其实极为珍贵。

　　即便他为星辰之子，想要从碎星古殿得到灵器，灵材、丹药，也必须以功勋值进行兑换。

　　除了藏书楼内的经书，所有物资，他不能平白得来。

　　十万功勋值，在碎星古殿的藏宝阁，都能兑换出两样通灵级的灵器，品阶较弱的，通灵级别的灵器，甚至能换取三样来。

　　藏丹阁内，众多有助于修行，提升境界的给类丹药，也能换取一大批。

　　灵材阁之中，囤积的众多灵材，包括高等级灵兽的肉类，以十万功勋值，能兑换的更多。

　　他略一沉吟，就决定不以功勋值，去换取两座设立在天莽星域和垣天星域的，能进行跨域传送的大阵。

　　——因为他还有赵山陵可用。

　　“你成为第七位星辰之子，获取鸿天楼，十万初始功勋值，还有垣天星域和天莽星域一事，要不了太久，就会传遍整个星河。到时，不仅人族许多高等级星域的炼气士，连异族，都会知晓你的名字。”

　　“聂天之名，必将举世瞩目。”

　　皇津南咧嘴一笑，又说道：“我也要回去了，过些时日，我可能会安排人找你，和你共探一个域界，不知你有没有兴趣？”

　　“共探一个域界？”聂天一愣。

　　“嗯，我的人，找到一个新的域界，那域界也有生灵走动。暂时，那域界之门，还没有构建出来。”皇津南和聂天在碎灭战场并肩作战过一次，双方合作愉快，“在那新域界内，也有众多修炼物资，对你自身势力的积累，一定是有帮助的。”

　　聂天沉吟半晌，“我要先回陨星之地，再了解一下天莽星域的局势。”

　　“我明白。”皇津南笑了笑，“不着急，我那边反正也需要时间。”

　　两人交流过，皇津南便离去，到碎星古殿为他安排的客房，带领麾下，回他们五行宗。

　　他一走，聂天也没有继续去藏书阁，挑选草木灵诀的想法，准备先回陨星之地，然后去天莽星域，看那边异族入侵一事，有没有彻底解决。

　　鸿天楼，归属于他，那座重新调整过的大型跨域传送阵，无需通过破碎域中转，就能抵达陨星之地那宫殿。

　　阵法运转，多耗费了一段时间，他就在陨星之地那座宫殿现身。

　　令他惊奇的是，这座宫殿从来都是闭合，只有他能推开的石门，竟然完全敞开了。

　　他在宫殿内，能一眼看到，宫殿前方那座阵法处，站立的祁白鹿等人。

　　宫殿的一间密室中，因阵法的涌动，董丽走了出来。

　　董丽脚下，跟着一只黑漆漆的乌龟。

　　乌龟摇头晃脑，似颇为兴奋，冲着他一头奔来。

　　“呼！”

　　暗黑之力，在乌龟身上流转开来，浓郁血气扑鼻。

　　“嘭！”

　　聂天被那只乌龟撞了下，轰然巨震，竟不自禁退了几步。

　　等稳住后，就见那只乌龟，不断蹭他的脚踝，极为亲切热情。

　　看着那只乌龟，聂天也油然生出亲切感，觉得这乌龟，和他有着隐秘的血脉联系。

　　只是，他这具躯体，坚硬如铁石，重逾万钧，小小的乌龟，就撞的连续后退，令他暗暗心惊。

　　“它，就是那黑色巨蛋孵化出来的家伙，黑玄龟。”董丽笑容明媚，心情极为愉悦，“黑玄龟的初始血脉等阶，为七阶。”

　　“七阶血脉！”聂天一脸见鬼的表情。

　　他还记得，他在碎灭战场的造化源井处，碰到的那只朱雀，乃古兽族族人，而朱雀的初始血脉，也仅仅只是六阶罢了。

　　初始血脉为七阶的黑玄龟，要么是比朱雀都厉害的古兽，要么就是混血异种。

　　“呵呵，就是七阶血脉。”董丽笑的脸上如要开出一朵花来，“它目前的七阶血脉，还没有稳定下来，需要大量的肉食，才能真正达到七阶血脉的层次。就这小家伙，每天从我手中吃的灵兽肉，都有几百斤了。”

　　“而且还都是五级、六级的灵兽肉，我都不知道，它怎么撑得住的。”

　　董丽肉疼地说道。


第924章 祸乱解除

　　“这黑玄龟，是什么来头？”

　　聂天低头，看着那只通体漆黑，怀有暗黑气息的乌龟，表情古怪。

　　“很奇怪，我也不太清楚黑玄龟的来头。”董丽收敛笑意，“黑玄龟，也是我和它灵魂沟通之后，得知的名字。我在御兽宗，待了许久，对御兽宗记载的各类灵兽，也都有过一番研究，还真的没有听说过黑玄龟。”

　　聂天愕然。

　　沉吟了一下，他看向敞开的石门，奇道：“那石门？”

　　“不久前，那扇封闭的石门，自己就敞开来了。”董丽道。

　　“自动敞开？”聂天愣了一下，觉得应当是炎战来过，所以那石门，才会被炎战弄开，“你在此的这段时间，可曾见过什么人？”

　　董丽摇头，“没有见过。”

　　不等他继续追问，董丽主动说：“对了，你去过碎星古殿没有？”

　　“去了。”聂天咧嘴，“我已通过碎星古殿的认可，成为第七位星辰之子。”

　　董丽大喜：“太好了！”

　　两人讲着话，聂天从那敞开的石门，就走了出去。

　　那座通往涡流域的空间传送阵处，聚集着陨星之地众多强者，祁白鹿、宗峥一行人，等未曾离开。

　　连雷天启，也在此地驻扎。

　　聂天一来，所有人的目光，自然而然地汇聚过来。

　　“聂天！”祁白鹿有些忐忑而又激动，“碎星古殿那边，有没有承认你的身份？”

　　只有碎星古殿认可聂天这位星辰之子的身份，陨星之地和碎星古殿，才算真正建立起紧密联系。

　　和碎星古殿挂钩，周边各大星域的人族炼气士，异族，再想对陨星之地下手，都要掂量掂量。

　　有碎星古殿的名号在，陨星之地就相当于有了世间最强硬的一座靠山，再也不用担心，会被时不时入侵。

　　聂天笑容灿烂，“一切顺利。”

　　此言一出，众人皆是兴奋狂喜，突然觉得未来有了保障。

　　“岳炎玺长老，想见你一面。”雷天启低呼。

　　聂天点头，“等我去一趟天莽星域，了解一下那边的局势，会去垣天星域。”

　　“好。”雷天启躬身一礼，转身离去，似乎要将聂天回归，成为星辰之子的消息，立即传递给神火宗。

　　“垣天星域……”聂天表情玩味，“五宗三家，其余几方，应当很容易说服。唯有浑天宗的浑天老祖，可能会比较麻烦一点。浑天老祖虚域巅峰，离圣域只有半步，桀骜不驯，未必就甘愿成为我的附庸扈从。”

　　他的喃喃自语，祁白鹿、宗峥等人，都听的清楚。

　　祁白鹿忍不住问道：“聂天，你是在说，要将浑天老祖，收归为麾下吗？”

　　“碎星古殿那边，将陨星之地，还有临近的垣天星域，包括天莽星域，都划归于我。”聂天淡然一笑，“但碎星古殿那边，不会安排人干涉，需要我以自己的手段，去说服他们。”

　　一听碎星古殿，将陨星之地、垣天星域、天莽星域，都划给聂天，此地所有强者都震惊了。

　　“三大星域，在你成为星辰之子霎那，就被划给你了？”宗峥骇然。

　　“三大星域啊！”

　　“众多的域界星辰，数不尽的物资，修炼资源，竟被碎星古殿，都安排到你的名下？星辰之子，在碎星古殿居然有如此超然的地位！”

　　“不愧是人族，最古老的宗门之一！”

　　众人惊呼感叹。

　　“赵山陵呢？”聂天询问正事。

　　“你离去不久，他就回来了，通过这座阵法，又去了天莽星域，要斩杀邢家的邢立峰。”祁白鹿解释，“此座阵法，他重新构建过，能通行于涡流域。”

　　“他叮嘱过，让我们镇守此地，一旦有异族，或者天莽星域炼气士闯入，就将阵法毁去，以免陨星之地陷入动乱。”

　　聂天脸色微变，“他果然还是去了。”

　　天莽星域那边，虚灵教的人，怕是已经出现。

　　虚灵教在天莽星域活动，最主要的目的，就是要擒获赵山陵，将其带回虚灵教。

　　赵山陵再次踏入天莽星域，又会对邢立峰动手，势必会惊动虚灵教。

　　他略一思忖，就毫不犹豫地，进入那座阵法，道：“我过去一趟。”

　　祁白鹿等人，纷纷表态，要和他同行。

　　“不用，我这次去天莽星域，应该没什么危险的。”聂天安抚他们，“我过去，可能只是需要和虚灵教沟通交涉。天莽星域的动乱，没意外的话，也会顺利解决，异族会很快退避。”

　　众人一脸茫然。

　　他们自然不知道，碎星古殿那边，和虚灵教私下沟通过了。

　　碎星古殿既然将天莽星域，划归与聂天明显，就不会任由异族，大肆破坏天莽星域的域界，令天莽星域遭遇长时间的伤创。

　　聂天没详细解释，进入阵法不久，便开启传送。

　　裂空域到涡流域，传送的时间，要短暂许多。

　　很快，聂天就在涡流域，那座被神符宗，划归给他的石楼底部显现而出。

　　倏一到来，聂天就敏锐地察觉出，如今的涡流域，又充斥着不少的血肉气息。

　　微弱的血肉气息，代表着人族的族人，这说明以前几乎被遗弃的涡流域，又开始有人族族人聚集了。

　　阵法处，一名身穿神符宗衣衫的玄境炼气士，看到他抵达，眼睛一亮，急忙问：“可是聂天？”

　　“是我。”

　　那人大喜过望，马上放声喝道：“聂天来了！”

　　他一喊，从神符宗的那栋石楼内，瞬间飞出了孟璃。

　　“聂天，你总算过来了！”孟璃也满脸狂喜，急忙追问：“怎么样？有没有回归碎星古殿，和碎星古殿建立联系？”

　　“幸不辱命。”聂天笑了笑，“我已得到宗门认可，为第七位星辰之子。”

　　“太好了！”孟璃振奋，喝道：“从你们陨星之地而来的赵山陵，七日前，成功在褐云域，以空间秘阵，加那件空间至宝，将邢立峰斩杀！”

　　“不过，他在斩杀邢立峰之后，被外域的人族炼气士盯上了。”

　　“那些外域来客，也精通空间秘法，如今还在星河之外，搜寻赵山陵的踪影。”

　　聂天一听，就知道孟璃所说的外域来客，必然是虚灵教的教徒。

　　令他意外的是，赵山陵居然真的，将邢立峰给杀了！

　　“天莽星域如今局势如何？”聂天再问。

　　赵山陵精通空间秘术，有虚灵塔在手，漂泊在星河之中，未必就会被虚灵教给擒获。

　　他担心的是，异族的星河古舰，还会在天莽星域胡来。

　　天莽星域，已被宗门划归给他，在神符宗表露出投诚之意后，从名义上来看，天莽星域算是属于他的领地了。

　　天莽星域要是被异族，将众多域界一一攻陷，人族大范围死亡，对他也是巨大损失。

　　“异族在不久前，突然莫名其妙地退走了。”孟璃说道，“那些外域来客抵达不久，异族的星河古舰，便纷纷撤离。原本，我们神符域的宗门，还在被妖魔和邪冥围攻，快要被轰破，守不住的时候，妖魔、邪冥联军，自己就撤出了。”

　　聂天询问详细时间，旋即得知，妖魔、邪冥的退避，就是他踏入碎星古殿，和魏来交流不久后。

　　他马上确信，异族的撤离，定有魏来暗自和虚灵教交涉的原因在。

　　“金瀚宗、千剑山呢？”聂天再问。

　　“千剑山不要谈了，因为异族侵入，损失严重。”孟璃叹息，“不过金瀚宗和我们一样，只是一些掌控的域界，被异族攻破。宗门，并没有在异族的汹涌攻势下，遭受灭门之灾，实力和宗门底蕴，得以保存。”

　　“有没有我裴师姐的消息？”聂天又道。

　　“有，赵山陵轰杀邢立峰时，她在褐云域出现过。”孟璃忽压低声音，“我收到消息，裴小姐，也在外域来人的关注下。但裴小姐的踪迹，比赵山陵还难寻觅，从外面来的人，并没有找到她。”

　　聂天忽然松了一口气。

　　“你稍等片刻，我将你归来消息，尽快通知我宗宗主。金瀚宗那边，也会在得到消息之后，过来寻你。”孟璃郑重其事，道：“我们猜测，异族撤离，应当和你有关，可是如此？”

　　“算是吧。”聂天不否认。

　　孟璃匆匆离去，传递消息。

　　半日后，神符宗的宗主，金瀚宗的宗主，包括千剑山那位被骸骨族大君重创的圣域强者，都抵达涡流域。


第925章 拒绝

　　涡流域，神符宗内部殿堂。

　　神符宗的宗主景飞扬，金瀚宗之主瞿明德，千剑山的剑首权子轩，各自领着数位虚域强者，齐聚于此。

　　景飞扬、瞿明德、权子轩，皆为圣域初期！

　　只是，权子轩和另外两人相比，气势分明有点不足。

　　他被骸骨族九阶大君重创以后，就龟速不出，没人知道他去了何处。

　　异族横扫天莽星域之际，他也从未现身，就连千剑山的宗门，都失守了。

　　千剑山损失最为惨重。

　　直到异族撤离，权子轩才领着宗门强者，重返千剑山，可千剑山积蓄数千年的财富，众多灵材和丹药，都已被骸骨族洗劫一空。

　　千剑山的声望一落千丈，身为剑首的权子轩，圣域初期的境界，都有下跌的趋势，脸色始终阴沉如水。

　　聂天在涡流域现身，孟璃通传各方，说明碎星古殿已经将天莽星域，划归于这个第七位星辰之子名下后，权子轩也赶来涡流域。

　　景飞扬娓娓道出状况。

　　然而，他的一番话，尚未说完，权子轩便出言打断。

　　权子轩阴恻恻的眼睛，直直瞪着聂天，“我有一些疑惑，望你能帮我解答。”

　　“前辈请说。”聂天道。

　　他回来前，通过皇津南、陶锦两人，大致清楚了一点碎星古殿的规则。

　　星辰之子在碎星古殿，就是因为极为特殊，所以星辰之子的初期成长，反而需要依仗自己，不能太多借用宗门资源。

　　星辰之子，将来是有可能问鼎星辰之主的，碎星古殿将他们视为未来的宗主看待，不会将他们视作温室里的花朵，特别去照顾。

　　也是如此，当碎星古殿将天莽星域、垣天星域，划归于他名下时，并不会派遣强者，为他镇压这两大星域的宗门势力。

　　碎星古殿传告各方，意义在于，天莽星域、垣天星域既然归于聂天，周边的各大星域，都不会外力去干涉天莽星域和垣天星域。

　　很多高等级星域，也会打消，收拢天莽星域、垣天星域的念头。

　　可这两大星域，内部的宗门，愿意不愿意归顺聂天，成为聂天的麾下扈从，还需聂天自己来拉拢。

　　在碎星古殿给出方向，为他排出外界压力以后，能否以自身的魅力，得到内部宗门势力的认同，也是碎星古殿检验他能力的一种考验。

　　碎星古殿发话后，聂天如果没有本事，令天莽星域、垣天星域接受自己，其实相当掉面子。

　　景飞扬、瞿明德、权子轩，都是圣域初期，若能得到他们认同，聂天在碎星古殿的声望，就会提升一大截，算是证明了自己的能量和人格魅力。

　　因此，面对他们时，聂天并没有摆架子，还相当谦逊。

　　“名叫裴琦琦的那个丫头，还有赵山陵，可是出自你们陨星之地？”权子轩低喝。

　　聂天点头，坦然道：“不错。”

　　权子轩压抑着怒气，“两人和你关系如何？”

　　“极佳。”聂天再道。

　　“好！很好！”权子轩冷笑，“我已得到消息，异族大举入侵天莽星域，有很大原因，就是因为他们！那个叫裴琦琦的丫头，从碎灭战场内，似乎得到一件了不得的东西。异族进入，想要夺取那东西，不想被虚灵教收取。”

　　“至于赵山陵，则是和虚灵教有过冲突，他说自己出自天莽星域，令虚灵教为之震怒。”

　　“天莽星域这场浩劫，至少有大半原因，是因他们而起！”

　　权子轩深吸一口气，神色悲痛。

　　“因为他们，我千剑山宗门被轰破，数千子弟被骸骨族斩杀。我千剑山积蓄千年的修炼材料，都被骸骨族洗劫。在我们千剑山下属的域界，生灵涂炭，很多和我们千剑山密切相关的势力，被击杀后，尸体拖入骸骨族的埋骨之地！”

　　“我千剑山，可谓是因为他们两个，才遭遇大劫！”

　　权子轩每一个字，都冷的如冰块，“若非你是星辰之子，背后依托着古老的碎星古殿，单凭你和他们两人的关系，我都不会放过你！”

　　“还想收拢我千剑山，成为你的扈从，效忠于你？”

　　“痴人说梦！”

　　权子轩霍然而起，领着千剑山硕果仅存的几位强者，绝然离去。

　　聂天眉头紧皱。

　　“瞿兄……”景飞扬干咳一声，又看向金瀚宗的瞿明德，笑容勉强。

　　瞿明德轻轻摇头，叹道：“剑首虽然有些过激，不过说的本就是事实。异族来袭，那裴琦琦和赵山陵，可谓是主要原因。因为异族的横行，天莽星域的很多域界沦陷，我们的宗门，也被幽族轰击许久。”

　　“和我们金瀚宗有关的，不少宗门势力，都被异族抹杀了。”

　　“这种情况下，我金瀚宗要是选择依附第七位星辰之子，我难以向门人交代，我自己那一关，也过不了。”

　　他冲着聂天，一脸抱歉地说道：“金瀚宗，选择独立自主，不欲成为你的附庸。”

　　话罢，他也长身而起，领着吴芸在内的，金瀚宗的那些强者，也从宫殿走出。

　　突然间，这殿堂之中，就只剩下神符宗一方强者。

　　景飞扬脸色尴尬，道：“神符宗，内部倒是没有异议。只是，千剑山和金瀚宗不肯，天莽星域就不算真正服从……”

　　被神符宗视为未来希望的段石虎，和聂天关系极为亲密，神符宗在这场浩劫中，损失并不严重。

　　另外，景飞扬在异族来袭，自知无力抗衡时，也早早通过景柔、段石虎传话，只要天莽星域的危机解除，神符宗愿将赌注压在聂天这第七位星辰之子身上。

　　“金瀚宗，在被幽族连番轰击时，其实和我们沟通过，本来也是愿意，在你成为星辰之子，和碎星古殿建立联系以后，选择押宝于你的。”孟璃皱着眉头，悄声插话，“也不知道什么原因，金瀚宗对裴琦琦，赵山陵之事，忽然如此清楚，在异族撤离后，临时反悔。”

　　“的确，裴琦琦和赵山陵的事情，我们都不太清楚。”段石虎也道。

　　景柔眼神深幽，“我看，可能有我们不知道的外力，偷偷插手了。”

　　“外力？”聂天一惊。

　　“兴许，有什么人，什么力量，不想你顺利地接收天莽星域，插了一脚进来。”景柔说的更为透彻，“所以，裴琦琦、赵山陵一事，千剑山和金瀚宗才会如此清楚。没千剑山、金瀚宗投诚，即便有碎星古殿的默认，你也不算拥有天莽星域。”

　　停顿一下，景柔又说：“垣天星域那边，或许也有麻烦，你未必就能如意。”

　　聂天脸色渐渐沉了下去，他也感觉到了蹊跷。

　　“难道是虚灵教那边？虚灵教知道赵山陵，裴琦琦，出自陨星之地，故意刁难我？”

　　不好的消息，又接连传来。

　　垣天星域的岳炎玺，也通过雷天启传话，告知他，垣天星域的五宗三家，也陆续收到消息，知道碎星古殿将垣天星域，划归于他的名下。

　　浑天宗和三剑宗，已经明确表态，不会乖乖听命，甘心依附于聂天。

　　三剑宗，背后有千剑山的影子，在权子轩强硬拒绝后，三剑宗做出这样的决定，聂天不意外。

　　浑天宗的浑天老祖桀骜不驯，乃垣天星域一霸，蛮横行事惯了，当然也不会轻易听话。

　　而浑天宗，又是垣天星域最强宗门，没有浑天宗的认同，聂天就算有碎星古殿的承认，真要说坐拥垣天星域，他自己恐怕都会脸红。

　　“天莽星域，千剑山、金瀚宗，垣天星域，浑天宗和三剑宗。这些宗门势力，都明确表态，还将消息传递各方……”

　　聂天冷哼。


第926章 压力重重

　　各大宗门，选择依附于星辰之子，其实是押宝，有赌博成分在内。

　　强大如神符宗的宗主景飞扬，在漫长的修炼之途，也会遭遇种种麻烦，修行法决，灵材，外界敌人的胁，都需要权衡考虑。

　　依附星辰之子，若星辰之子足够强悍，成长速度够快，景飞扬能通过聂天，从碎星古殿收获更为高级精湛的法决，能得到有助于修行的稀罕灵材，等聂天成长到一定高度，也能帮助他，处理一起麻烦。

　　很多法决，能帮助圣域强者的灵材，只有碎星古殿这类古老宗门才。

　　星辰之子强到一定程度，还能保证天莽星域，不受外界一切势力的打搅。

　　当然，这一切的前提，都建立在星辰之子有这样的能力。

　　可即便是星辰之子，天赋上限也不尽相同，能最终登顶，成为星辰之主者，只有一位。

　　甚至，星辰之子也有中途夭折，死亡的可能性。

　　押注的星辰之子，若能成为星辰之主，依附的宗门势力，强者，都会跟着受益。

　　譬如说，以前有个初级星域，在这一代星辰之主，还没有登顶，只是初生星辰之子时，就向其效忠。

　　那个初级星域，如今在其帮助下，已经成为高级星域，版图扩张十倍都不止。

　　当年押注的那些人，境界提升迅猛，很多从虚域级别，都踏入圣域，成为现今的星辰之主，身旁最为坚实的助力。

　　也有运气糟糕者，押注的星辰之子，中途死亡。

　　那些押注者，在星辰之子死去后，版图被其它星辰之子吞并，实力不增反减，反而受到牵连。

　　因此，挑选星辰之子押注，就是一场豪赌。

　　赌赢了，依附者纷纷受益，星域扩张，宗门更为强悍，自身境界都能连番攀升。

　　输了，则是被别的星辰之子兼并，从此不受重视，一蹶不振。

　　如聂天一般的星辰之子，还没有成长到足够高度前，拉拢派系，聚涌麾下，绝大多数在没有宗门的帮助下，都只能以自身的人格魅力，证明自己有着无穷潜力，即使将来不能登顶星辰之主，也将雄霸一方。

　　千剑山、金瀚宗、浑天宗和三剑宗，拒绝了聂天收拢，选择独立，已经令聂天头疼。

　　这四方不归顺，碎星古殿就算将天莽星域和垣天星域归于他名下，他这个两域之主，也只是有名无实。

　　很快，又有新的消息，在两大星域散播开来。

　　新的消息，是说聂天在碎星古殿，检测过后，发现他修炼的灵诀驳杂，除了星辰法决，还额外修炼了火焰灵诀和草木灵诀，且灵丹缔结。

　　灵丹缔结，意味着聂天不太可能，将火焰法诀和草木灵气舍弃掉。

　　人的精力有限，人族的寿龄更有限制，多修炼一种法决，就代表修行之路，境界突破速度，要比只专修星辰法决者，要缓慢的多。

　　身为第七位星辰之子，聂天的起步，本来就是最迟的，还多修炼了火焰、草木法决。

　　很多人都断定，他穷极一生都没有可能，将星辰法决修炼到巅峰，踏入神域。

　　别说成为星辰之主了，他这般胡乱修炼，将来最大的可能，就是成为历届星辰之子最弱的一个，或许很快寿龄就会到尽头，提前夭折。

　　这个消息，在天莽星域和垣天星域，居然很快蔓延开来。

　　消息蔓延后，连表态愿意投诚的神符宗，内部都有一些人，发出反对的声音，认为聂天天赋不足，没有可能在碎星古殿屹立高位，寿命不足，提前老死的可能性非常大。

　　垣天星域那边，连本来已经决定依附的，楚家、关家、简家，态度都摇摆不定了。

　　只有神火宗、御兽宗、极乐山这三方，因和聂天关系密切，加上三方和聂天都有过交流，才没有改变主意。

　　聂天在碎星古殿接受评测一事，也算是不大不小的秘密，碎星域和这两大域界，相隔无穷远，消息能如此快传播过来，很是令人奇怪。

　　神符宗的景飞扬等人，都在暗中猜测，恐怕是有人想看他的笑话，故意扫他的面子。

　　天莽星域、垣天星域，被碎星古殿划分后，他不能凭借自己的能力，将其拿下，内部都是拒绝反对的声音，也代表着，他这个新的星辰之子，能力上多少有点不足。

　　没太久，又有新的消息，从垣天星域传来。

　　消息来自神火宗。

　　根据神火宗的说法，樊锴一行人，沿着金瀚宗指引方位，前往垣天星域的中途，遭遇雪域天冰宗的星河古舰，樊锴、赵洛峰、雷震宇众人，早就被雪域囚禁，给带回了雪域。

　　樊锴等人，出自陨星之地。

　　陨星之地乃他这位新生的星辰之子诞生地，樊锴一行人，在进入碎灭战场前，都已乖乖听话。

　　在所有人眼中，樊锴，都是他这位星辰之子的麾下。

　　麾下，被雪域的炼气士禁锢，被囚禁在雪域，这也是打他的脸。

　　而且樊锴等人被囚禁的消息，聂天得知不久，又迅速传播到天莽星域和垣天星域，似乎有人刻意为之，就是要他颜面扫地。

　　“雪域！天冰宗！”

　　聂天脸色阴冷，他还记得在血葬山脉边沿，遭遇的雪域炼气士。

　　那些雪域炼气士，阴狠歹毒，突然袭杀他们，但因实力不足，被他们尽数灭杀。

　　没料到回归之后，还会遇到雪域天冰宗的挑衅。

　　“奇怪，当真是奇怪。”景飞扬皱着眉头，为他分析：“雪域和天莽星域不远，在我们天莽星域遭遇异族入侵，出现一堆乱七八糟的事情以后，雪域的天冰宗，一定会极为关注这边。关于你的种种消息，在天莽星域四处传播，天冰宗应当也知情。”

　　“既然知道樊锴一行人，出自陨星之地，而陨星之地又是你的诞生地，被碎星古殿划归于你，他们怎敢囚禁你的人？”

　　“天冰宗，雪域和我们一样，背后也没有四大古老宗门撑腰，保持独立，按道理来说，他们是万万不敢开罪你的。”

　　聂天阴沉着脸，保持沉默。

　　景飞扬叹息一声，“我总觉得，有什么人在暗中针对你，刻意打压你的声望和士气。樊锴他们被认为你的人，如今被天冰宗囚禁。你要是解决不了樊锴他们的麻烦，垣天星域摇摆不定的简家、关家和楚家，很有可能就选择独立。”

　　“就连我们神符宗内部，很多人知晓你修炼驳杂后，都认为押注在你身上，不是明智之举，还劝说我仔细斟酌。”

　　“你们碎星古殿的一些规则，新生的星辰之子，不会被宗门派遣强者，梳理内部事情的消息，他们也都陆续得知。”

　　“他们都觉得，即便我们和千剑山、金瀚宗一样，选择独立，碎星古殿也不会以强者打压，这让他们都生出异心了。”

　　“你要解决不了樊锴等人被囚禁的事情，会很麻烦。”

　　“雪域天冰宗的雪峰老祖，为圣域中期境界，比我还要强大。除此之外，天冰宗内，还有一人在圣域初期。”

　　“我们天莽星域，四位圣域联手，都未必是天冰宗敌手，何况另外两人，已明确拒绝？”

　　景飞扬忧心忡忡，为聂天感到担忧。

　　聂天也隐隐感觉出，在暗中，似乎一只看不见的黑手，悄然主导着一切，故意为他制造麻烦，打压他的士气，让他不能顺利接管垣天星域和天莽星域。

　　“究竟会是谁？虚灵教，还是宗门内部的人？”


第927章 前进！

　　得到碎星古殿认同，成为第七位星辰之子后，聂天反而感受到重重压力。

　　以前，他孤身一人，牵挂不多，行事不需瞻前顾后。

　　忽然间，神符宗、神火宗、御兽宗、极乐山这类强大宗门依附于他，陨星之地、垣天星域和天莽星域，化归于他的名下，他瞬间肩负了责任。

　　外界，又有人刻意针对他，暗中使坏，不想看到他这位新生的星辰之子，茁壮成长，积累声望。

　　“不论如何，雪域，都必须去一趟。”

　　景飞扬沉吟后，说道：“天冰宗再放肆，在你成为星辰之子，被碎星古殿认可后，都不敢对你胡来。你要去雪域，和天冰宗的雪峰老祖交涉一下，尽可能将樊锴他们活着带回。你不去，别人还以为你惧怕天冰宗，会当你不把麾下的死活当一回事，这样必将导致，垣天星域那些宗门，更加远离你。”

　　聂天细想后，也有了决定：“我去雪域。”

　　赵山陵和裴琦琦，在那邢立峰死亡，被虚灵教盯上后，似乎故意远离了他。

　　两人踪影无迹，连虚灵教都找寻不出，也不算是坏消息。

　　短时间来看，那两人不会有什么麻烦。

　　“我陪你去雪域。”景飞扬心有定计，“不过，我会隐匿起来，不暴露自己。这么做，就是要看清一些事情。”

　　“什么事情？”聂天讶然。

　　“我担心，前往雪域途中，你会遇到麻烦。”景飞扬眼中闪烁着智慧的光芒，“如果真的有人故意针对你，他会安排一些来历查不出，或者本就是星空狩猎者的家伙，偷偷对你下手。真正有名有姓，实力卓越者，自然会顾忌你的身份，不可能乱来。”

　　“怕就怕，那些星空狩猎者，常年漂泊在外域星河，居无定所，被人说动下手。”

　　“在各大星域之间，这种洗劫两大星域来往古舰者，数量并不少。”

　　聂天神色一变。

　　之后，所有的一切，景飞扬都在暗中安排。

　　段石虎，明确表态，也护送聂天去雪域。

　　他表态后，他妻子景柔，也坚持同行。

　　景飞扬将一个个事情，偷偷安排下去，留他妻子坐镇神符宗，不带任何一个虚域强者，安排聂天乘坐段石虎、景柔的那艘星河古舰，开始朝着雪域进发。

　　景飞扬，则是潜隐在那古舰内部，对外放话，他在神符宗闭关修行。

　　那艘星河古舰，很快踏上征程，向雪域开赴。

　　消息，也在景飞扬的授意下，从神符宗内部散播出去。

　　“金瀚宗和千剑山，按常理而言，就算是对你有意见，也不会乱来。”景柔遗传了她父亲的智慧，途中说道：“他们目标太大，敢对你下手，很容易被查出来。那两方也不傻，心中再不满，也不会开罪你。”

　　“就怕天莽星域，别的一些散修，将异族入侵之事，算到你的头上。”

　　“有很多域界被异族入侵，很多人死了，或许其中有他们的亲人在内。已经有很多人都在说，天莽星域的入侵祸乱，是因为你们陨星之地的裴琦琦和赵山陵引起。他们找不到赵山陵和裴琦琦，极有可能冲动下，拿你动手。”

　　“除了他们，偷偷针对你的人，也有可能说服徘徊于域界之间的星河狩猎者。”

　　“此行，怕是不会顺利。”

　　景柔和段石虎两人，七嘴八舌的分析着，星河古舰底层，景飞扬一点气息不外泄。

　　即便是聂天，动用生命血脉，都嗅不到一丝，从他体内散逸出来的微弱血肉气息。

　　那艘闻名天莽星域，各大势力都心知肚明的，属于段石虎、景柔夫妇的星河古舰，安静地飞驰着。

　　明里暗里，有很多势力和散修，都悄然注视着那艘星河古舰。

　　一路还算是顺利。

　　毕竟那星河古舰，在天莽星域飞驰，悬挂着神符宗的牌子，有异心者，畏惧神符宗数千年的威名，还有聂天星辰之子的身份，并不敢胡来。

　　其间，聂天缩在星河古舰，以从神符宗弄来的天炎晶，修行离火真诀。

　　他的那火焰分魂，率先感悟的法决，就是离火真诀。

　　离火真诀以天火精华，融入火焰灵丹，一遍遍淬炼火焰灵丹，吸纳天火精华。

　　天炎晶之中，就蕴含火焰精华，他吸纳晶体内的天火精华，融入火焰灵丹。

　　离火真诀的修炼，他倒是没有遇到什么麻烦，随着众多天炎晶的消耗，他的火焰灵丹，已凝聚了众多天火精华。

　　他苦修离火真诀时，他灵魂识海的火焰分魂，又经过一番解析感悟，将赤炎十指剑的奥妙参透而出。

　　“赤炎十指剑！”

　　古舰内部，被开辟出来的，独立的石室中，聂天心神变动。

　　“呼！”

　　火焰分魂调动炎能，瞬间和火焰灵丹契合无间联系，炽烈炎能，从火焰灵丹被抽离出来，沿着不同的筋脉，如一道道火焰溪河，灌入两条手臂。

　　“哧啦！”

　　聂天的十根指头，指尖，都突然有赤红火焰飞射出来。

　　聂天十指指尖，突出的十柄小小火剑，极度压缩凝炼了炎能，令那火剑红艳艳的，如成为天炎晶的晶体形态，如凝为实体。

　　火剑，仅有指头粗长，并不吓人。

　　可火剑一成，聂天就敏锐的感觉到，他那枚火焰灵丹，被抽离了近半炎能！

　　根据赤炎十指剑的描述，这种地级灵诀修炼到高深境界，只要火焰灵丹内的炎能足够，赤炎十指剑能有数米长，炎能极度凝炼之后，能轻易洞穿生灵血肉，且烙印着炽烈炎能，令生灵汹涌燃烧。

　　“噗！”

　　左手食指，那柄小小的火剑，飙射出来，轰向聂天旁边石壁。

　　石壁，被凿开一个小小的洞孔，洞孔之中，火星四溢。

　　聂天略一沉思，从其储物戒内，又拿出一截六级灵兽的骨头。

　　“噗！”

　　又是一柄火剑，从中指飞出，射在那截骨头上。

　　六级灵兽的骨头，忽然变得焦黑，并燃烧着火焰，火焰内有天炎晶内明显的天火精华，天火精华汹涌焚烧，那骨头内的残留气血之力，极短时间内，就被燃烧殆尽。

　　“威力，暂时还不错。”

　　聂天嘀咕了一句，收回心神，却忽然微一皱眉。

　　不知为何，他似感应出，在外界星河内，似有某个目光，悄然注意到他。

　　“咻！”

　　景飞扬从另外一间密室，冷不防出现，略显惊异地望着他，“聂天，你有没有感应出，被什么东西注意了？”

　　聂天轻轻点头，“有这种感觉，只是，我还以为是错觉。”

　　“不是错觉！”景飞扬表情严峻，“奇怪，你修炼的法决，应该没那么特殊才对。难道，是那东西感觉到了什么古怪不成？不太可能啊，最近几百年来，它似乎再没有显现过啊。”

　　聂天愣了愣，“景前辈，你到底再说什么？”

　　“我们目前，已脱离天莽星域，正朝着雪域开赴。”景飞扬眉头深锁，“天莽星域和雪域中间，原本，还有一个域界。那域界，以前叫极炎星域，神火宗，最早的时候，就是极炎星域的炼气士！”

　　“你知道神火宗，为何被称呼为神火宗吗？”

　　聂天不解：“为何？”

　　“七千年前，有一束火炎流星，坠落于极炎星域！极炎星域，因那一束火炎流星的到来，出现了大祸乱，整个极炎星域都沦为无人能立足的恐怖火海，星辰域界都被焚烧！”景飞扬说起那场灾祸，也有着深深的恐惧，“很多极炎星域的炼气士，都被烧死了，其中还包括圣域者！”

　　“一部分极炎星域的炼气士，幸存下来，在垣天星域重建宗门。”

　　“这个宗门，就是神火宗。神火之名，就是来自那一束火炎流星内，藏有的一团火焰，那团火焰被称呼为神火，为天养级的灵材。”

　　“之后数千年，那束火炎流星，在被摧毁的极炎星域四处出没。途径此地的炼气士，有些修炼特殊火焰法决者，亦或者怀有其余火焰灵石者，都被那束火炎流星袭击过，烧的连骨头渣都不剩。”


第928章 阴影老怪

　　“一簇神火？天养级灵材！”

　　聂天一惊，“就是因为那一团火焰，藏在一束火炎流星，导致极炎星域都因此而被彻底破坏了？”

　　“就是如此！”景飞扬眉头紧皱，“极炎星域的众多域界，一切生灵，山川湖泊，都在那火炎流星的荼毒下，变成世间绝地，沦为死域！此物，从此就在曾经的极炎星域长期驻扎，却聪慧异常。”

　　“曾经，四大古老宗门的五行宗，火宗的宗主，神域级别的巅峰强者，也闻讯而来，想要捕获那一簇神火。”

　　“然而，他的气息，那一簇神火极其敏锐地就察觉到了。”

　　“他刚刚临近极炎星域边沿，那簇神火就潜隐起来，他庞大的灵魂意识，搜寻了所有域界星辰，都没有感知到异常。”

　　“他在这片区域，停留半年，一无所获，遗憾离开。”

　　“在他之后，还有很多修炼火焰法决，自认为实力卓越者，来此探察，欲图将那一簇神火得到手。”

　　“结果就是，真正实力强大无比，有能力威胁那一簇神火者，都毫无收获。”

　　“一部分其实没那么强大者，倒是碰到了那簇神火，反而被神火焚烧至死。”

　　“渐渐地，不再有外域的火焰炼气士，垂涎那一簇神火，横跨重重星域而来。”

　　“但，也有一些特殊的，携带着火焰至宝，亦或者修炼法决，拥有的灵材罕见者，会引发那簇神火的注意，被它冒出来截杀。”

　　聂天神情一动：“火焰至宝也会引发它的兴趣？”

　　景飞扬点头。

　　聂天顿时联想起炎龙铠，此物就是火属性的，通灵级至宝，且具备继续进阶，沦为不朽的可能性。

　　炎龙铠的器魂，为炎龙，血核为炎龙心脏，在他注入生命精血以后，那血核还重新生出新的血脉晶链，相当于另辟蹊径的，复活了炎龙。

　　此物，为五行宗的火宗之主，特意为烈焰神女炼制，本就奇妙莫测。

　　吸纳他的生命血气，融入滴滴精血，又吞没众多地火精华和地火晶线，炎龙铠变得愈发非凡了。

　　“难道，是炎龙铠的存在，惊动了那一簇神火？”聂天皱着眉头，“炎龙铠明明放置在储物戒内，隔着储物戒，那一簇神火的感知，都能嗅到其异常气息？”

　　之后数日，那艘星河古舰，继续在极炎星域穿梭，朝着雪域进发。

　　有时候，聂天也会通过星河古舰内，奇异的棱镜，就在船舱内部，去注视外界的场景。

　　他时而看到焦黑的死星，死星曾经闪耀，如今黑漆漆的，如被烧焦的黑炭团，死气沉沉，没有生灵气息，没有花草树木，没有特别的灵材，只有荒凉和永恒的死寂。

　　在这个期间，他有时修炼离火真诀时，又有数次，生出被窥视的感觉。

　　“真的是那簇神火的注视？”他暗暗警惕。

　　又是一天。

　　这天，星河古舰途径一个死星时，从死星深处，忽飞出一片阴影。

　　阴影遮天蔽日，袅袅升起，覆盖几十里范围，瞬间临近那辆星河古舰。

　　阴影之中，忽有冰冷声音传来：“请你们神符宗，将那位名叫聂天的星辰之子，交到我手中，我保证让你们两位，平安离去。”

　　“阴影老怪！”

　　星河古舰的船舱内，段石虎惊呼一声。

　　很快，聂天就走出石室，和段石虎、景柔两人相见。

　　景柔面前，悬浮着一块棱镜，棱镜将那片阴影，清晰地映照出来。

　　“果然！”景飞扬也悄然冒头，“阴影老怪为虚域初期修为，常年活动在各大域界之间，乃闻名各方的星河狩猎者。此人突然出现，必然是被人指使！”

　　“阴影老怪，不太容易对付。”景柔犹豫了一下，看向景飞扬，“父亲，这阴影老怪或许不是唯一的一个。你一旦动手，就会暴露踪迹出来。如果再有星河狩猎者出现，恐怕就会有针对性。”

　　景飞扬脸色阴沉，“阴影老怪的确容易对付，我来出手，能轻易斩杀他。就怕，他只是第一批的试探者，要是星河狩猎者最强的几位，同时联手，我要应付，也会有点麻烦。”

　　聂天惊讶道：“星河狩猎者当中，还有能威胁你的人物？”

　　“还真有。”景飞扬苦涩一笑，“我们天莽星域附近，如此强大的星河狩猎者自然没有。但在雪域、暗渺星域附近，真的有圣域级别的星河狩猎者。那两位圣域级别的星河狩猎者，来自雪域和暗渺星域，曾经也是扬名四方的人物，只是在争夺域界时，落败了，被迫从雪域和暗渺星域遁离到茫茫星海。”

　　“他们渐渐地，成为附近星河狩猎者的首脑，专门洗劫雪域和暗渺星域来往的星河古舰。”

　　“虚域初期……”

　　聂天犹豫了一下，说道：“我先来试探一下！”

　　话语一落，他就从船舱内部走出，在一层莹莹光罩内站定。

　　光罩中，漂浮着许许多多神符，飞舞的神符隔绝域外杂质的渗透，能够令站在星河古舰上的人，不遭受侵蚀。

　　“出来！”

　　庞大的骸骨血妖，从聂天储物戒内狂飙而出，屹立在星河古舰。

　　“血脉！生命糅合！”

　　聂天自身，如一块磁铁，突然贴向骸骨血妖胸口心脏处。

　　他的心跳，和骸骨血妖弯曲胸骨底下的那颗心脏，突然达成一致。

　　一缕缕他体内的生命血气，和骸骨血妖契合无间地，紧密地联系，他的灵魂，和骸骨血妖残缺不全的残魂，也有了奇妙的连接。

　　“呼呼呼！”

　　他的血肉精气，源源不绝地涌入骸骨血妖，骸骨血妖张口，无声咆哮着，猛地冲破那光罩，飞向那一片阴影。

　　上一次，聂天动用生命糅合时，骸骨血妖还没有恢复到巅峰。

　　当时，聂天的境界，也远没有如今强大。

　　此刻，骸骨血妖在众多灵兽肉的血气滋养下，已经达到生前的高度，战力，差不多也相当于虚域初期的人族。

　　加上他数次突破后，更为强大精纯的气血增幅，糅合之后的骸骨血妖，战力必当再次攀升一大截！

　　生命糅合后，外域的杂质，被骸骨血妖的血肉光膜阻隔在外，聂天暴露在星河深处，都不必担心遭受外域污秽杂质的影响。

　　随着体内血气的注入，骸骨血妖的气势，急剧攀升，竟隐隐有一种，彻底活过来的诡异感。

　　一霎那，骸骨血妖庞大骨身，就落入阴影。

　　阴影，为阴影老怪独特的虚域，骸骨血妖倏一进去，就有阴冷的光，无孔不入渗透而来。

　　聂天有了冷意，又动用火焰灵丹的气息，以一簇簇火焰点亮自身。

　　第一眼看去，他嵌入骸骨血妖心脏的躯体，仿佛在燃烧。

　　阴影带有的寒意，顷刻间，被驱散的干干净净。

　　阴影深处，一道模糊的影子，轻“咦”一声，似有点意外。

　　船舱内。

　　景飞扬三人，看着棱镜内，聂天融入骸骨血妖的躯体，神色惊奇。

　　“聂天，身上的血脉源头，究竟出自何处？”景飞扬啧啧称奇，“他体内的气血，磅礴的生机之中，仿佛含有生灵最原始的生命气息。一般来说，生命气息浓郁者，寿龄就会大幅度延长。”

　　景飞扬仔细感受半晌，突然低喝：“聂天乃混血者，这一点你们都和我说过，但他这个混血者，可能比我们所能想到的，还要神秘！”

　　他轰然一震，似想起什么，“难怪，难怪他得到碎星古殿的核心传承，还敢兼修火焰和草木法决！他定然是知道，他有着远超人族，和普通混血者的寿龄！他即便不屡屡突破境界，只是目前层次，恐怕都有万载，甚至更久的寿命！”

　　“只要他活着，他或许压根不需要担心，寿命会在短时间抵达极限！”


第929章 暂过一劫

　　“父亲，聂天会不会有事？”

　　景柔全神贯注地盯着眼前那块棱镜，忧心忡忡地说道：“他可是碎星古殿选定的星辰之子，真要是出了意外，麻烦就大了。”

　　景飞扬眯着眼，淡定地说：“应该不会有事。阴影老怪真要杀他，就不会和你们说明，要你们交出他。依我看，阴影老怪也只是被人说动，要生擒他，出他的丑，并非要赶尽杀绝。指使阴影老怪的人，应当也有所顾忌。”

　　说归说，景飞扬为了保险起见，还是释放出一枚枚神符。

　　神符，从那艘星河古舰飞出，鲜艳如彩蝶，沿着聂天飞逝的方向，接近了那片阴影。

　　“那几枚神符，并没有被我赋予特别强大的灵魂气息，就算是阴影老怪，也只会认为，神符出自你们两人之手。”景飞扬极为自信，“阴影老怪若是敢乱来，单单那几枚神符，就能要了他的命！”

　　段石虎和景柔，眼见神符飞出，终于放下心来。

　　他们都明白，有着圣域级别境界的景飞扬，实力何等的恐怖，他炼制出来的神符，连域界都能摧毁，何况是虚域初期的阴影老怪？

　　“其实，没有我的暗中插手，聂天也未必就会输。”布置完毕后，景飞扬再次说道：“他体内的奇特血脉，仿佛和那血肉傀儡有了共鸣，他似乎和傀儡融为一体，令傀儡的战力，都有了质的飞跃！”

　　“这位星辰之子，明明仅有玄境初期修为，但种种手段，当真是非凡！”

　　看的出来，景飞扬颇为欣赏聂天。

　　在聂天开始展现力量，他暗自窥视以后，渐渐觉得将神符宗捆缚在聂天这艘战舰上，未必就是坏事。

　　“咦！”

　　仅仅数秒，景飞扬忽轻呼一声，嘴角逸出冰冷。

　　透过那几枚神符，他感知出，那片阴影后方，还有几股气息，隐而不发，分明在偷偷注意着聂天和阴影老怪的战斗。

　　“还有一些宵小，同为星空狩猎者，实力，还不如阴影老怪，应当是一些人的眼线。”

　　……

　　灰暗阴影深处。

　　聂天以生命糅合，以自身气血，融入骸骨血妖的心脏。

　　骸骨血妖庞大的骨身，在阴影当中，挥动着巨大的骨手，将阴影撕裂为一块块，破空疾驰。

　　“呼呼呼！”

　　灰白色的浓郁死气，从骸骨血妖体内喷薄而出，死气和阴影接触，分明冲淡了阴影。

　　万物枯萎，众生气血凋零的死亡之力，化为独特的域场，大范围的席卷阴影处。

　　一道模糊阴影，逐渐变得清晰，化为一个鹰钩鼻，一脸阴冷气息的枯瘦老者。

　　老者干瘪瘦小的躯体，突然鼓胀开来，瞪大的眼瞳深处，将聂天顿时映照在内。

　　“阴影幽禁！”

　　老者两手穿花蝴蝶般飞舞，交织成复杂而又繁复的法决手印，瞳中有众多灰色线条，如密密麻麻的绳索，捆缚在他眼瞳内照耀出来的聂天的影子身上。

　　诡异无比地，聂天嵌入骸骨血妖心脏的躯体，瞬间变得僵硬。

　　有看不见的力量，千丝万缕地纠缠而来，将他给牢牢定住。

　　他和骸骨血妖之间，玄妙的气血连接，被无情斩断。

　　生命糅合顷刻被破解！

　　与此同时，还有神秘的魂力，渗透向他的灵魂识海，似要将他的灵魂，都给禁锢。

　　“五大凶魂！出来！”

　　聂天低吼，以真魂沟通冥魂珠，唤动其中的器魂。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　五个狰狞可怖，携带着怨恨、恐惧、绝望、狂怒和嗜杀五种浓烈气血的凶魂，如恶鬼幽灵，忽漂浮在聂天头顶。

　　五大凶魂，仿佛邪恶的神灵，释放出惊天动地的邪念。

　　邪念犹如实质，能撕裂束缚般，将阴影老怪以秘法，寄托在聂天身上的力量，给撕成粉碎。

　　聂天灵魂识海内，阴影老怪鬼鬼祟祟的灵魂入侵，也被顷刻间剔出在外。

　　千米之外，阴影深处，那枯瘦老者忽闷哼一声。

　　“轰！”

　　聂天抬臂，冲着远处的阴影老怪，隔空打去。

　　骸骨血妖的庞大骨手，以和他一模一样的姿势，如提线木偶般，机械被动地，也朝着阴影老怪轰出一拳。

　　骸骨血妖骨手，忽晶莹如美玉，灰白色的死亡光柱，洞穿空间般，直达阴影老怪胸腔。

　　阴影虚域，在这一拳之下，犹如被狂风肆虐而过，片片碎裂。

　　含有死亡奥妙的灰白光柱，突将阴影老怪淹没，他那枯瘦的身子，在灰白光柱内，发出痛苦哀嚎。

　　一块块碎肉，从其体内分离，洒落向冰冷阴暗的星河底部。

　　众多碎裂的阴影，撕裂的破布般，从四面八方汇聚，融入其身。

　　阴影老怪气急败坏地声音，从片片支离破碎的阴影内传来：“该死的！这小子怎如此之强，想要生擒活捉，根本不可能！”

　　零碎的阴影，坠落星空，将他碎裂的血肉裹住，又带了回来。

　　阴影老怪的躯体，此刻如由众多碎肉粘合而成，看起来令人头皮发麻，恶心至极。

　　可他的生机，却在碎肉归来时，又一点点变得强大。

　　“加价！必须加价！”

　　阴影老怪嚷嚷着，那具暂时由碎肉拼接而成的躯体，在阴影的裹缚下，突然急剧后退。

　　只是一个照面，他尚未动用全力，竟然便主动退去。

　　阴影迅速隐去，眨眼间，就消失在昏暗冰冷的星空深处，踪影皆无。

　　动用生命血脉天赋，短暂和骸骨血妖融合的聂天，顿时愣住。

　　他以灵魂意识感知，一点都捕捉不到阴影老怪的气息，他的魂念，在星河之中的延伸范围，似消弱许多。

　　下一瞬，他又意识到，维持气血融合，极其消耗他的血肉精气。

　　在阴影老怪离去后，他略一迟疑，就主动撤销生命糅合。

　　“咻！”

　　骸骨血妖重返那艘停泊的星河古舰，他又落入神符光圈笼罩之内，不受外界星空杂质的荼毒。

　　“我的血肉精气，和骸骨血妖的融合，不是特别的契合。生命血脉，和骸骨血妖的死亡之力，分明有一些冲突，不能将生命糅合的真正威力展现。”

　　他思索着，将骸骨血妖收回，沉落向船舱。

　　同一时间。

　　阴影老怪化为一片阴影，一路退避，到了另外一个曾经被神火毁去的焦黑大地。

　　数名身被白色长袍，将身子和面容都给遮掩的人，从大地下的黑魆魆洞口冒出来，其中一人呵斥道：“你并没有兑现诺言！”

　　“兑现诺言？”阴影老怪大发雷霆，“你们请我动手时，明明说那聂天只是玄境初期修为，很容易擒获。可事实如何，你们心里难道没数？那小子一身诡异，他的那具傀儡，居然能发挥出生前的血脉秘术，我都受了不轻不重的伤！”

　　“因为你们的消息不对，我要拿下他，必须要付出不小代价！”

　　“除非你们重新加价，不然，我绝不会冒险，再次对他动手！”

　　阴影老怪大呼小叫，显得极为愤怒，本来以为轻松的差事，竟然让他受了伤，他自然不爽。

　　“加价一事，我需要向主人禀报再谈。”

　　“你们谈妥再通知我，最好快一点，等他们冲入雪域，我是绝不会下手的！”

　　“好，你等我们消息。”

　　……

　　聂天和阴影老怪交战之处。

　　在那艘星河古舰重新开赴，阴影老怪也离去之后，突有点点火光凭空闪耀。

　　火光如火焰精灵，四处游荡着，仿佛在采集聂天动用的，未曾彻底消散开来的，微弱的血肉精气。

　　半晌后，众多火光忽然相互汇聚，凝为一簇绚烂火焰。

　　火焰孤零零地漂浮在阴暗幽冷的星空深处，一闪一闪的，如一盏灯火，神秘，又似乎拥有着智慧，如在沉思着什么。

　　又是一阵子后，有流星划过，那火焰突融入流星。

　　那束流星，像是突然被赋予了灵魂，化为一束忽隐忽现的火焰流光，尾随着聂天乘坐的星河古舰，不急不缓地飞去。


第930章 血绝会

　　“是白蔷薇的人。”

　　船舱内，景飞扬看着归来的聂天，轻声说道。

　　他释放在外的神符，以秘术隐匿，跟随着阴影老怪，见到了阴影老怪和那些白袍人在接头。

　　“白蔷薇！”景柔一惊，“白蔷薇也是圣域初期啊！”

　　景飞扬点头，“有点棘手。真没有料到，就连那白蔷薇居然都被人说动了。”

　　“白蔷薇，什么来历？”聂天奇道。

　　“白蔷薇是一个女性炼气士的名号，她也出自雪域的天冰宗，和雪峰老祖还是师兄妹的关系。”景飞扬道出其中渊源，“白蔷薇本来应当是天冰宗的宗主，但在宗门内斗中，似被雪峰老祖坑害，被提出了天冰宗。”

　　“白蔷薇和一部分追随她的人，从此就流落到各大域界之间，成为了星空狩猎者。”

　　“只要是炼气士，要想持续修炼，都依赖种种天材地宝，必须以各类修炼物资堆积才行。失去天冰宗这个靠山，不能踏入雪域，白蔷薇就在域界之间狩猎，洗劫来往星河古舰上运送的物资，以此继续修炼。”

　　“白蔷薇，也是附近各大星域，最为著名的星空狩猎者之一。”

　　“白蔷薇和她的麾下，手段还算温和，一般来说，只要他们盯上的星河古舰，将携带的修炼材料拱手交出，就会放行，不会赶尽杀绝。”

　　“白蔷薇麾下，也有虚域强者，她没有安排自己人动手，反而找阴影老怪，恐怕也是忌惮你背后的碎星古殿。”

　　聂天皱眉，“圣域初期修为，如此精湛强大的境界，居然甘愿沦为星空狩猎者。”

　　“她也无奈。”景飞扬解释，“她沦为星空狩猎者的时候，还不是圣域级别，仅仅只是虚域中期而已。在那个时期，雪域、天莽星域、暗渺星域、垣天星域各大域界，都有强大宗门坐镇，由于她和雪峰老祖交恶，没有一个域界接纳她。”

　　“她当时的实力，也不足以拿下任何一个域界。”

　　“等她成为星空狩猎者，通过洗劫物资，进阶到圣域，够实力去垣天星域，重建宗门时，又得罪了太多人。”

　　“这种情况下，她去最弱的垣天星域建造宗门，反而有了明确的靶子，更容易被仇家针对。”

　　“她只能沦为星空狩猎者，漂泊在不同域界的夹缝中，时而出手洗劫物资，继续生存。”

　　说起白蔷薇，景飞扬都有些惋惜，似乎有些同情此女的遭遇。

　　“还好是白蔷薇，不是血绝会。”段石虎神色还算轻松，“我也当过一段时间星空狩猎者，只是我以前只是活动在天莽星域，不敢踏入到域界之间活动。白蔷薇的口碑，在星空狩猎者之中还算不错，当年我被神符宗追杀时，都想过投奔白蔷薇。”

　　“血绝会的话，就有点令人厌恶了。”

　　聂天站在一旁，听三人讲述星空狩猎者的一些事迹，从而得知活动在周边各大域界间的星空狩猎者，最强的两支，就是白蔷薇和血绝会。

　　白蔷薇做法比较讲道义，抢夺了物资，一般不会大开杀戒。

　　血绝会截然不同。

　　被血绝会盯上的，不仅是洗劫所有物资，所有生灵，也都会被屠戮干净。

　　血绝会才是真正的豺狼，一点道义不讲，据说和异族也有来往，甚至会将人族的族人，贩卖给骸骨族这类的异族，获取异族域界的灵材。

　　附近各大星域，对白蔷薇还能包容，但是血绝会都厌恶至极。

　　天莽星域的三大宗门，也曾经在周边域界势力的主导下，参与过，对血绝会的追杀围剿。

　　连续几次，血绝会的会长都成功逃了出去，事后变本加厉，行事更为残忍血腥。

　　血绝会在星空狩猎者中，也臭名卓著，人人喊打。

　　聂天乘坐的星河古舰，继续在那片曾经被神火毁去的域界穿梭，目标锁定雪域。

　　又是几日后。

　　静坐冥想，洗练真魂的景飞扬，霍然睁开眼。

　　他的念头，瞬息传递到聂天等人的石室，一行人迅速聚集到船舱中央。

　　“糟了。”景飞扬脸色凝重，“血绝会的人也出现了！”

　　景柔慌忙取出那面棱镜。

　　棱镜内，映照出星河古舰前方一片位置，在那儿停泊着三艘规模不小的星河古舰。

　　三艘星河古舰上，高悬着猩红如血的幡旗。

　　船舰两侧，以麻绳捆缚着许许多多的头骨，头骨有的是人族，也有少量的异族和古兽硕大头骨，众多头骨还黏在筋膜血肉，看着就令人毛骨悚然。

　　血腥嗜杀的气息，从那三艘星河古舰释放开来，如在星河深处捕食的巨兽。

　　一道道身影，在那三艘星河古舰上方，接连闪现。

　　有些人，乘坐着小型的飞行灵器，咧嘴狞笑着，如食人鱼群般，朝着聂天等人所在的星河古舰飞来。

　　“当真是血绝会！”段石虎一脸凶戾，“既然是血绝会，就没有善了的可能，不是他们死，就是我们亡！”

　　他也曾经做过一阵子星空狩猎者，对于血绝会的行事作风，实在太了解了。

　　血绝会的人一出现，他就明白，这趟和上一批遭遇的白蔷薇，阴影老怪，根本就不是一回事。

　　“父亲！”景柔低呼。

　　“血绝会的会长，在中央的那艘星河古舰，他应该不知道我来了。”景飞扬眯着眼，对景柔吩咐：“加速！以最快速度冲过去！”

　　景柔不再讲话，众多灵石，从她掌心飞了出来，填满船舰内部的能量枢纽。

　　几十个五颜六色的符文，烙印着能帮助星河古舰更快飞驰的阵法，打在船舰上。

　　他们乘坐的星河古舰，突发出震耳欲聋的轰鸣，有璀璨灵力光幕，从战舰内飞射出来。

　　“轰！”

　　一道延伸三百米的灵力光柱，从船舰尖端咆哮而出，灵力光柱内，神符闪闪，如星如火，令那灵力光柱陡增数倍威力。

　　“嘿嘿，神符宗也有今日？”

　　一个响亮的声音，跨域层层空间，虚空震荡。

　　“当年，你们神符宗，也参与过，对我们血绝会的围剿。我下面的不少儿郎，死在你们神符宗的追杀下。”

　　“今天，你们神符宗未来的两个希望种子，将死在我手！”

　　震荡的声音，铺天盖地，三艘等候许久的星河古舰，突然分开。

　　悬挂在船舰上的，几千个不同种族的头骨，如炮弹般，居然同时飞了出来，化为一片骷髅头海，雨点般轰击到聂天乘坐的那辆星河古舰。

　　“咚咚咚咚！”

　　金铁神精打造的星河古舰，在那些头骨的轰击下，摇摇晃晃。

　　笼罩着古舰的，奇异的灵力光幕，直接爆灭，一枚枚神符，如燃烧殆尽的火焰，坠落向星河深处。

　　先前乘坐飞行灵器而来的血绝会成员，疯狂怪笑着，顺势攀上战舰。

　　那些人提着带血的灵器，就要沿着入口，进入船舱底部。

　　“不知死活的东西。”

　　景飞扬冷哼一声，船舱之中，有密密麻麻的神符，呼啸而出。

　　众多飞逝而来的血绝会成员，被神符击中，一具具躯体，像是落地的熟西瓜，纷纷炸裂，化为漫天血雨飘落。

　　“景飞扬！”

　　震荡星空的声音，再一次传来，一人从中间的星河古舰内，含怒而出。

　　那人周身缭绕着血光，竟然有着极为旺盛的气血波动，只是他的气血驳杂不纯，仿佛永远不可能彻底洗练干净。

　　除了腥臭味扑鼻的气血，从他体内泛起的灵力，散落开来，交融灵魂意识，也凝为一个混混沌沌的血腥奇域。

　　他的域内，交替闪现出一幅幅血腥画面，如死亡的绞肉场，充斥着杀戮、残暴的气血。

　　“血绝会！”

　　万米之外，另外一群白袍炼气士，和阴影老怪仰望远处，也骇然失色。

　　他们是授命，要生擒聂天的，白蔷薇的人。


第931章 域之碰撞！

　　幽暗的星空深处，白蔷薇的人和阴影老怪，停泊在一快灰绿色的陨石上。

　　陨石只是伪装，内部其实为一艘星河古舰。

　　“血绝会！”

　　阴影老怪脸色难看，眉头簇成一团，冷冷道：“我和你们白蔷薇的交易，就此解除！你们并没有和我说过，血绝会也参与了此事！”

　　下一刻，阴影老怪轰然一震，眼中浮现浓浓惧意：“神符宗的宗主景飞扬，血绝会的会长，血绝子，竟然亲临！”

　　这时，他才感应出，有两位圣域强者，齐齐现身。

　　他只是虚域初期，虽然也是星空狩猎者，但常年都是孤身行动，没有加入任何一方派系，背后也没有雄厚靠山支撑。

　　不论是白蔷薇，还是血绝会，都是他招惹不起的同道。

　　可如果真要选择一方招惹，他宁愿是白蔷薇，也不是血绝会！

　　血绝会的血绝子，手段如何，他心知肚明。

　　“景飞扬！血绝子！”

　　白蔷薇的一人，也轰然变色，急忙深入到伪装陨石的星河古舰内部。

　　半晌后，白蔷薇的首脑，就从船舱内部的空间阵法内，抵达于此。

　　和神符宗不同，白蔷薇始终都在域界夹缝生存，她本人离此不远，借助空间传送阵，能瞬间抵达。

　　而聂天等人乘坐的那艘星河古舰，早已远离天莽星域，以神符宗的手段，并没有能力，构建出能横跨星域的传送阵，所以景飞扬是没有可能，从天莽星域的神符宗，继续召集麾下，还有他妻子助战的。

　　“魁首！”

　　“魁首！”

　　白蔷薇现身后，包括阴影老怪在内，还有她的那些扈从，都纷纷拜见。

　　一身雪白长袍，衣衫上纹刻着朵朵蔷薇花的白蔷薇，气质幽冷，优雅神秘，眉目如画，乃一个极为美丽的女子。

　　“血绝子竟然亲临。”白蔷薇凝为远方，黛眉轻蹙，“难道，那人还另外请动了血绝会？不应当啊，他给出的交代，是生擒聂天这位星辰之子，并且反复叮嘱，不可夺其性命。他选择我，自然就是明白我们的做法温和，既然如此，为何会再找血绝会？”

　　“魁首！”一名麾下，眼神突然炙热，喝道：“这些年来，血绝会屡屡对我们下手，血绝子对魁首你也有特殊的想法。可惜，血绝子太强，魁首你也拿他没有办法，他的扈从，比我们人数多，强者也更为厉害。”

　　“我们始终拿血绝会没有办法，如今神符宗的宗主景飞扬现身，这是一个打击血绝会千载难逢的好时机啊！”

　　白蔷薇明眸微微一亮，沉吟许久，轻轻点头：“我们静观其变，伺机下手。”

　　“好！”

　　她的一众麾下，陡然兴奋。

　　……

　　“呼！”

　　景飞扬释放出一枚枚神符，以碾压的姿态，将众多敢于登上星河古舰的血绝会成员，一一轰杀后，忽飞出船舱。

　　五彩缤纷的神符，环绕着景飞扬，充斥于他独特域界。

　　众多神符，于虚空依照着特定的轨迹飞驰，暗含天地奇妙。

　　聂天心有所悟，感觉景飞扬独特的域，就是由无数神符，组合而成的一个更为神秘奇特的神符。

　　整个域，就是一个庞大神符，有着沟通天地，聚涌灵力，扭转乾坤的大威慑。

　　和他的域不同，血绝会的会长血绝子的域，融入了无数生灵黏稠鲜血，那些鲜血绝大多数居然是异族和古兽。

　　人族，仅仅只占极少部分。

　　血绝子修炼的灵诀秘法，和聂天了解的血宗，有着异曲同工之妙。

　　只是，血绝会糅合的众生鲜血，彼此并没有相互融入，一片片的，也是五彩斑斓，但全都受到他调动。

　　血绝子的域，排空而来，如各类不同色泽的颜料，将星空都给染成鲜艳。

　　“轰轰轰！”

　　景飞扬的符域，和血绝子的鲜艳血域，如两个巨大光圈，挤压碰撞。

　　千万束异芒，夹杂着血光，如最绚烂的烟花绽放，流光飞溅。

　　飞逝的流光内，携带着足以毁灭域境以下的恐怖天威，浩浩荡荡，似乎灵境者，稍稍接触，都会化为飞灰。

　　聂天甚至生出，这两人若在离天域、裂空域之类域界厮杀，能将域界都给轰灭的可怕感。

　　“这，才是圣域级别，该有的实力！”

　　聂天心神向往，为圣域境界者毁天灭地恐怖，而惊奇振奋。

　　“咻咻咻！”

　　景飞扬和血绝子战斗时，那三艘属于血绝会的星空战舰，分散开来，避过战场，向他们全力开赴。

　　他们正前方，就是景飞扬和血绝子激战之地，他们乘坐的星河古舰被堵住，非要一头撞进去，那星河古舰都可能炸碎爆灭。

　　左右，上方，都有血绝会的战舰呼啸而来，让段石虎、景柔突头痛起来。

　　“神符宗的宗主，我来对付，你们去将神符宗的两个小辈，还有那碎星古殿的星辰之子，都给我杀了！”

　　血绝子霸烈狂妄的声音，从那鲜艳血域传来，还伴随着暴戾狞笑。

　　“血绝子！你当真活的不耐烦了？连碎星古殿选定的星辰之子，都敢下手？”景飞扬怒吼。

　　“星辰之子又如何？你以为我会惧怕？我漂泊在域界之间，有秘法隐匿，还有异族的资源可用，大不了，我缩入异族的天地，碎星古殿还能冲入其中，煞费苦心追杀我不成？我不怕告诉你，斩杀这位星辰之子，本就是我和异族的一次交易！”

　　“你们血绝会当真该死！”

　　景飞扬和血绝子战斗时，还有断断续续的声音，从战场传开。

　　“异族？”

　　聂天脸色一冷。

　　就连千剑山的邢家，和骸骨族的来往都是偷偷摸摸，从不敢公之于众。

　　血绝会居然明目张胆的说出，他们就是和异族达成默契，才特意寻来，斩杀他这位碎星古殿刚刚选定的第七位星辰之子。

　　星辰之子，乃是碎星古殿未来强悍的依仗，不成星辰之主，也是碎星古殿的高层。

　　这是人族以后的中流砥柱，也是人族将来和异族抗衡的资本，同为人族，居然帮助异族来对付同族，血绝子的确是毫无底线可言。

　　“血绝子，修炼的域，混杂着各类不同种族的鲜血，这些鲜血驳杂，他自身都未能彻底炼化……”

　　一连串念头，在聂天脑海如闪电掠过。

　　他忽地冲出船舱！

　　“聂天！”

　　段石虎和景柔，齐声惊呼，要阻止他乱来。

　　景飞扬离去前，叮嘱他们，万万不可脱离船舱。

　　因船舱内部，有他留下的后手，布置的神符奇阵，能帮助三人抵御一阵子血绝会的轰击。

　　只要景飞扬逼退血绝子，他们就能安然无恙躲过此劫，继续雪域之行。

　　可聂天一旦冲离，暴露在星空之中，血绝会的那些凶戾者，就能避过他布置的后手，直接进行斩杀。

　　聂天的做法，是极为冒失，且不理智的决定。

　　“景前辈，护我一程，助我进入那片鲜艳血域！”

　　聂天唤出骸骨血妖，躯体再次贴在血妖胸腔处，借助骸骨血妖的力量，抵达外界星河的能量侵蚀，飞速射向景飞扬。

　　景飞扬在符域内，轰然变色，不明所以。

　　可他还是分出一部分神符，那些神符像是骸骨血妖生出的翅膀，环着骸骨血妖，帮助血妖抵御着激射的血光和符威，令他接近自己。

　　“呼！”

　　十几秒后，骸骨血妖在他的帮助下，顺势进入他和血绝子两域混杂之地。

　　一簇簇鲜血，和彩蝶般的符文，冲撞着，弄出浩浩荡荡的余威，延伸向数万米之外。

　　聂天一入内，无视景飞扬异样的目光，突下达命令。

　　骸骨血妖体内，猛地飞出一条条鲜血溪河，贯穿那些片片鲜血去。

　　血妖立即动用炼血术！

　　一片片鲜血区域，有丝丝缕缕的鲜血，融入骸骨血妖释放的鲜血溪河，被其如抽水泵般抽离着鲜血，融入血妖。

　　聂天深吸一口气，也骤然动用生命汲取。

　　更为纤细的血线，从他体内飞逝出来，如细长锋利的针线，刺入那片片鲜血区域。

　　异变，顿时发生！


第932章 第七位星辰之子，聂天！

　　大片大片的鲜血之地，如被橡皮擦，擦拭着的墨迹，正在诡异消失！

　　血绝子的域，本来是完整的，此刻竟消失了一块块。

　　这是神符宗宗主景飞扬，都做不到的壮举！

　　域，为域境者的根本，揉炼能量、魂丝和法决的感悟，汇聚而成。

　　每一个域境级别的强者，都将自己的域，视作比血肉躯体，灵器，都要关键的核心之物。

　　域一旦出现意外，强者实力暴跌，心境都可能失衡。

　　同为圣域初期级别的强者，景飞扬动用全力，也只是消磨血绝子域的力量，难以真正破坏掉他奇诡的血域。

　　可聂天倏一到来，也不知动用了何种秘法，他自身，还有那具血肉傀儡，居然从血绝子的血域之中，抽离浓稠鲜血，令血绝子的血域，隐隐有了崩塌碎裂的迹象。

　　景飞扬怎能不震惊？

　　“好浓烈丰沛的气血能量！”

　　聂天咧开嘴，笑的异常畅快，如一头嗜血鲨鱼，瞧见鲜美的鱼群般，大肆掠夺着那些鲜血内的血之精华。

　　一缕缕浑厚的精血，从他释放出来的纤细血线，以生命汲取，输送到心脏。

　　盘踞在心脏处的，那条青色血气，像是游动的巨蟒，吞天吸地，尽情采集着源自不同种族的鲜血精华！

　　六阶血脉之后，这道青色血气若要再次蜕变，需要的血肉精气几乎是天文数字。

　　最近半年来，他一有闲暇，就从储物戒内囤积的灵兽肉内，炼化血肉精气，可还是远远达不到，令青色血气再次蛰伏的地步。

　　然而，被那血绝子融入血域的，大片大片的鲜血，似乎都来自七阶、甚至八阶的古兽和异族。

　　八级的古兽、异族，和人族虚域级别强者战力相当，这种层次等级的古兽、异族，聂天拜托神符宗都找不到。

　　同样是古兽和异族，八级的鲜血，蕴藏的气血之力，是七级的十倍之多。

　　那一条条纤细血线，在这短短时间，抽离出来的血肉精华，能抵得上他三个月时间，吸纳的血肉精气！

　　“血绝子修炼的秘法，已经脱离人族功诀的范畴，类似血宗秘术，又仿佛带有某种缺陷，沦入邪道。他构建筑造出来的血域，虽然有异族、古兽鲜血凝炼而成，可他并没有本事，令诸多鲜血真正融合。”

　　“他只能以血域内，众多种族鲜血，来抵消同级者域界冲击。异族、古兽鲜血内，含有的血脉秘术，天赋之力，他是动用不了的。”

　　“不论是血宗的炼血术，还是我的生命血脉天赋，都能从其血域，众多鲜血之中，剥离出力量！”

　　“对他来说，我，就是他天生的克星！是他的天敌！”

　　“换了任何一个人族的圣域强者，只需要修炼正常法决，以常规方式筑造出域，我都没办法威胁到分毫。”

　　“可他的域，偏偏是由古兽、异族鲜血构筑，且他自身，又非异族，发挥不出鲜血内的奥妙，甚至不能真正掌控！”

　　聂天嘿嘿低笑，集中精神，全力施展生命汲取。

　　“嗤嗤！”

　　从他体内飞离的血线，钢针般刺入鲜血浓稠之地，连带着点点血光，将鲜血内的气血之力，卷向他体内。

　　“咚咚咚！”

　　他的心脏，如擂鼓，爆裂般轰鸣。

　　血绝子的血域，一片片鲜血黏糊之地，尽数消失。

　　猛一看，绵延万米的血域，竟有了撕裂的迹象。

　　“你，你究竟是什么东西？”

　　一个五颜六色的血之光团内，血绝子忽地显露，以看向妖怪般的目光，死死瞪着聂天。

　　血域崩灭，构建域的众多鲜血，被聂天和骸骨血妖分配抽离，伤害了他域的根本，令他再也无法淡定。

　　他出道多年，和人族，异族、古兽强者，都有过争锋。

　　人族，对他那些浓稠鲜血，从来没有太好的办法应对。

　　异族和古兽，也仅仅只能影响，他那血域之中，和异族、古兽对应的小片血之区域。

　　毕竟，组成他血域的，混杂着太多种类的异族和古兽，没有任何一个异族和古兽，能将不属于他们血脉源泉的鲜血，给影响或借用。

　　他原以为，天地间，万千域界，诸多种族，也没有任何一个生灵，能将其血域给彻底压制破坏。

　　可今天，聂天的出手，打破了他的自傲！

　　仅仅玄境修为的聂天，以他无法理解的方式，令他的血域有了崩灭碎裂迹象，他耗费万年时间，从不同域界内，捕获的异族、古兽鲜血，纷纷失控，从他血域消失，反融入聂天和骸骨血妖。

　　血绝子几欲发狂！

　　“血之禁咒！”

　　一个古朴的巨大“血”字，从血绝子脑海飞出，“血”字如一轮猩红的太阳，寄托着他的魂力，对鲜血的渴望，猛地覆盖向聂天。

　　“血”字一闪，忽地消失，一种对所有生灵的鲜血，都有独特制衡的力量，封罩天地！

　　就连景飞扬，都轻“咦”一声，敏锐地察觉出，他体内的鲜血，在经脉血管内，竟停止流淌！

　　景飞扬脸色巨变。

　　可被禁咒视为主要目标的聂天，只是一震，又突然恢复正常。

　　没有人知道，盘踞他心脏的那条青色血气，内部一条条血脉晶链，只璀璨一霎，就莫名其妙地，化解了针对众生鲜血的禁咒。

　　“蓬！”

　　点点血光，从骸骨血妖的晶莹骨身，闪耀而出。

　　这具由骸骨族族人炼制的骸骨血妖，因那“血之禁咒”的出现，流淌在骨骼筋膜内的鲜血，也因此停止。

　　骸骨血妖，再难以炼血术，去抽出那片片鲜血之地。

　　唯一不受影响的，就是聂天，他还在继续以生命汲取，疯狂地去吸纳血域内的黏糊鲜血！

　　不仅如此，血咒之中，散逸向这方星河的禁术之力，也被其生命汲取天赋给影响，被强行掠夺内禁咒中暗含的血之精华！

　　血绝子一察觉出不妙，含恨吐出一口鲜血，心灵似乎崩溃，“你，你究竟是什么怪物？”他指着聂天，讲话都不利落了，犹如老鼠看到猫，绵羊看到雄鹰，本能地生出，遭遇了天敌的大恐怖。

　　“嚎！”

　　血绝子发出痛不欲生的悲痛尖啸，裹着支零破碎的血域，连他的麾下也顾不上了，突然遁向无尽星空深处。

　　他被暗渺星域、天莽星域和雪域等周边域界强者追杀，一次次逃离时，都没有如此恐惧狼狈过。

　　生平第一次，他对一个人，生出了不可力敌的无力感。

　　聂天的影子，诡异的手段，像是一个梦魇，深深地烙印在他的灵魂，让他这一生，只要想起今天，只要想起聂天对他血域的破坏，都会颤栗不安。

　　雄心壮志，万年的信心，仿佛就在此刻，被人给无情地践踏了。

　　他再也顾不得和异族的交易，甚至不顾血绝会那些麾下，大声的叫嚷劝阻，只想和聂天这个生命中的克星，尽可能的远离，再远离！

　　直至永生不见！

　　两域之间的战斗，白蔷薇，阴影老怪，和白蔷薇的众多麾下，也都远远看着。

　　只是，真正看清内情的，仅有白蔷薇一人。

　　阴影老怪和白蔷薇的麾下，只看到一片片鲜血之地消失，看到血绝子逃离，却不明深意。

　　“魁首，魁首！”

　　白蔷薇的一名麾下，连续呼喊数次，声音急促，“这是千载难逢的好时机啊！血绝子被景飞扬击败，我们正好趁机斩杀他的人，竖立我们的名号。”

　　“不必了。”白蔷薇语气复杂，“血绝子的信心，被击溃了，心境有了大破绽，以后怕是不足为惧了。”

　　“另外……”停顿了一下，她再次开口：“令血绝子溃败的，并非景飞扬，而是第七位星辰之子，——聂天！”

　　“聂天？这，这怎么可能？”阴影老怪都失声尖叫。

　　“若非亲眼所见，你告诉我这件事，我都不会相信。”白蔷薇叹了一口气，“我实在没有想到，他这位初生的星辰之子，竟能给血绝子如此惨痛教训！域境强者，最怕的就是不相信自己的域，最怕的就是怀疑自己。”

　　“血绝子的那奇异血域，是他横行域界之间的根本，他坚信自己的域，将来会趋于完美，无惧任何人，任何种族。”

　　“然而，就在今天，他发现他的域，并非如他所想那般奇妙。”

　　“有人，明明弱于他太多太多，却可以从根本上，毁去他的域。那人，还只是玄境，他的域就承受不住。即便有一天，他突破到神域，他的域在那人眼中，也同样不堪一击，这令血绝子万年积累的信心，都出现了巨大裂痕，恐怕难以修复。”

　　“他解决不了这个问题，弄不明白缘由，他的境界，将永远止步于此，甚至倒退！”

　　“这样的血绝子，再也威胁不了我，也失去了在各大域界，继续纵横，为血绝会再次扩张的可能。”

　　一众人，听的目瞪口呆。

　　“你们留在此地，我要独自去见那位名叫聂天的星辰之子。”白蔷薇再道。

　　“魁首，你是要从景飞扬手中，生擒他吗？”

　　“不，我和那人的交易，已经被我单方面取消。”白蔷薇摇头，“此人，我招惹不起。”


第933章 声名鹊起！

　　血绝子一逃，依附于他的所有血绝会成员，作鸟兽散，纷纷撤离。

　　“血之禁咒”内寄托的血之精华，被聂天以生命汲取吸纳后，也失去应有效果。

　　骸骨血妖的鲜血，重新恢复流动。

　　“快了，离生命血脉下一次的蛰伏，再次进阶，不会太远了。”

　　聂天眯着眼，感受着那道青色血气的狂喜和雀跃，心有触动，知道离生命血脉积累出足够的血肉精气，不再遥远。

　　他也没有想到，血绝子那奇诡的血域，能够以生命汲取抽离力量。

　　血域片片鲜血之地，都是七阶、八阶古兽和异族的鲜血，对他生命血脉的帮助极大。

　　“白蔷薇！”

　　就在他目显喜色时，景飞扬冷哼一声，扭头看向后方。

　　一道高挑的雪白身影，如一朵清冷的白蔷薇花，在星河内飘逝着，瞬息而至。

　　“见过景宗主。”白蔷薇到来，微微颔首行礼，旋即看向聂天，诚恳地拱手，说道：“我来，是特意致歉的。”

　　“致歉？”景飞扬愣然。

　　聂天也神色错愕。

　　不久前，白蔷薇还说动了阴影老怪，要生擒他，怎么突然就要致歉了？

　　白蔷薇略显尴尬，轻轻鞠身，“我也是受一人委托，那人许下重利，要我出手，将你生擒。那人的身份……我也看不透，不知其来历。”

　　聂天哼了一声，“真的看不出来历？”

　　“的确瞧不出。”白蔷薇苦笑，“此事，的确是我们的不对，还望你不要介意。好在，阴影老怪也未能得手，为了表示歉意，我愿给出一个消息。”

　　“什么消息？”聂天皱眉。

　　“你们陨星之地被囚禁的一行人，在雪域的晶雪域，由天冰宗圣域初期者，寒晶老祖亲自看守。”白蔷薇语气真诚，“我也出自天冰宗，雪域当中，有我的眼线。寒晶老祖的实力，虽然不如雪峰老祖，可也同样难缠，你们最好小心行事。”

　　“另外，血绝子溃败一事，相信不久就会散播开来。我猜，等你们抵达晶雪域前，天冰宗怕是已经收到消息，指不定雪峰老祖也会亲临晶雪域，等候你们的到来。”

　　景飞扬哼了一声，“我们去雪域，是索要人，并不是非要大动干戈。天冰宗的雪峰老祖，敢坑害你，可未必就有胆子，对聂天下手。”

　　“他胆子真有那么大，早就将那些陨星之地的囚禁者，直接杀了，而不是留活口。”

　　白蔷薇轻声一叹，“确是如此。”

　　“算了，既然你亲临，主动致歉，又说出那些人被囚禁之地，白蔷薇的冒失，我们就不往下追究了，你好自为之吧。”景飞扬明明和白蔷薇讲话，眼睛最后，还是落到聂天身上。

　　聂天点头。

　　“多谢。”白蔷薇又一次致谢，旋即飘然离去。

　　“这女人，也是一个苦命人，她本有希望成为天冰宗的宗主，可惜太过心慈手软，又容易轻信人，结果反倒是被雪峰老祖算计，沦落到成为星空狩猎者的地步。”景飞扬颇有些遗憾。

　　随后，他便领着聂天，重返那艘星河古舰。

　　一入其内，景飞扬和段石虎，还有景柔，都开始追问聂天究竟是通过什么手段，令血绝子的血域差点崩灭的。

　　聂天只道他血脉特殊。

　　时至今日，他混血者的身份，碎星古殿的各大长老已心知肚明。

　　他也想弄明白，他的血脉源头在何处，不怕将消息散播出去，所有在血脉一事上，没有如以前那般谨慎了。

　　他还有一种期待，期待他那从未谋面的父亲，知道他的事迹以后，能带着他的母亲，主动来找他。

　　战斗匆匆结束，星河古舰继续向血域开赴，白蔷薇领着麾下，也不再跟随。

　　所有人离去以后，一束燃烧着的火炎流星，忽然飞逝而来。

　　火炎流星内，跳跃着那簇神火，神火赋予了流星灵魂，就在聂天吸纳血绝子一片片鲜血之地处，反复徘徊，似想要从聂天遗留的血气内，得到什么。

　　许久许久以后，聂天散逸出来的气息，完完全全消失在星河。

　　火炎流星再次飞出。

　　……

　　“什么？血绝子溃败了？”

　　天莽星域，金瀚宗一座犹如黄金铸造的殿堂内，宗主瞿明德瞪大眼，望着冒然来访的权子轩，轰然一震。

　　千剑山的宗主权子轩，还是显得萎靡不振，伤势未痊愈。

　　他脸色略显苍白，轻轻点头：“消息百分百属实。”

　　“血绝子横行周边各大域界之间，行踪诡秘，他的血域又神秘莫测，岂会轻易落败？”瞿明德深吸一口气，“即便是景飞扬出手，和血绝子也顶多势均力敌，景飞扬应该没有能力，重创血绝子吧？”

　　“我从白蔷薇那边得到消息，真正令血绝子溃败的，乃是第七位星辰之子。”权子轩叹道。

　　“聂天！”瞿明德暴喝。

　　“聂天！”

　　黄金殿堂内，包括吴芸在内的，数名虚域境界的金瀚宗的长老，全都失声惊叫。

　　“怎么可能？权宗主，那白蔷薇会不会弄错了？第七位星辰之子，刚刚得到碎星古殿认可，境界只是玄境啊？”

　　“血绝子的那片血域，混杂着众多异族、古兽鲜血，别说我们人族了，连血脉强悍高阶的异族和古兽，都没有办法真正破解，他怎么能？”

　　“我不相信！此事说出去，谁能相信？”

　　“白蔷薇是不是听信谗言了？”

　　金瀚宗的那些虚域强者，七嘴八舌，议论纷纷，没有一个相信消息属实。

　　“白蔷薇本人，就在那片战场，亲眼目睹，然后转述给麾下。”权子轩语气艰涩，“如果这番话，不是她说出的，或者不是她亲临战场，我也不愿相信。但事实，就是如此！是聂天以独特手段，破掉血绝子的那奇诡血域，击溃了血绝子的心灵防线，令他狼狈逃离。”

　　瞿明德连连深呼吸，令自己平复心境。

　　好半晌后，他才垂着头，喃喃道：“我们拒绝归顺他，成为他的附庸，会不会错了？”

　　权子轩沉默，脸色却异常难看。

　　……

　　“血绝会的血绝子，围杀第七位星辰之子时，血域受创，整个人都潜隐起来，龟缩不出？”

　　“据说，是聂天以匪夷所思的手段，破掉了他的域？那可是圣域啊！”

　　“此事，不会是真的吧？”

　　“白蔷薇传来的消息，千真万确！”

　　“……”

　　类似的对话，在天莽星域，垣天星域，还有雪域，甚至较远的暗渺星域，许多强悍宗门内部，都散布开来。

　　一时间，第七位星辰之子，聂天之名，响彻周边各大星域。

　　垣天星域，明确拒绝聂天的浑天宗，三剑宗，都深受震动。

　　简家、关家和楚家，私下里，开始和神火宗的岳炎玺沟通，希望等聂天归来后，亲自和聂天谈一谈。

　　……

　　晶雪域。

　　座座冰川之间，有一块巨大坚冰，摆放在寒气缭绕的山谷中。

　　坚冰内部中空，如密不透风的冰晶石室，其中赫然端坐着樊锴、赵洛峰、雷震宇等陨星之地的强者。

　　坚冰旁边，寒晶老祖闭目养神，鼻息中有晶莹寒气，如电光伸缩不定。

　　“咻！”

　　一块冰玉，从天而落，就在寒晶老祖胸腔停留。

　　坚冰内，樊锴等人忽有所觉，都看向那块冰玉。

　　一行人陡然紧张起来。

　　冰玉，封印着讯息，应当是天冰宗的人，传讯于此。

　　冰玉内的消息，极有可能是天冰宗的命令，和他们的生死，兴许有关。

　　“会是什么消息？”赵洛峰苦涩一笑，“天冰宗将我们囚禁于此多时，不理会我们的交涉，究竟意欲何为？”

　　身为陨星之地天宫之主，曾经雄霸陨星之地的巅峰人物，如今沦落到被人禁锢，由别人掌夺命运的凄惨地步，早就消磨掉了赵洛峰的锐气，让他明白他或许在陨星之地还是一号人物，可在天冰宗这类强大宗门面前，他根本不值一提。

　　人家，要想灭杀他们，他们连反抗一下的力量都没有。

　　毕竟，站在他们前方的寒晶老祖，为圣域强者。

　　“以前在陨星之地，我们是坐井观天了，不知天有多高，地有多厚。”樊锴低叹，“原来一心想要走出去，脱离陨星之地。可真正走出后，才知道外界的凶险残酷，我们那点境界修为，在真正强大宗门面前，简直可笑。”

　　一行人嘀咕着，自怨自怜，唉声叹息，都有种看不到未来的颓丧感。

　　“那聂天，当真出生于你们陨星之地？”忽然，寒晶老祖主动讲话了。

　　赵洛峰精神一振，“不错，聂天就是离天域本土人，从天门试炼内，得到三枚碎星传承，从而令境界和实力一路狂飙，有了如今的修为。”

　　“陨星之地，陨星之地……”寒晶老祖喃喃低语，好半晌后，才说：“那个聂天，已经正式被碎星古殿接纳，成为第七位星辰之子。此刻，他已经在前往晶雪域的途中，很快，你们就会见到他了。”

　　此言一出，樊锴都霍然而起，脸色激动，“前辈，聂天因何而来晶雪域？”

　　“自然是为了你们而来。”寒晶老祖冷淡道。

　　“为了我们！”

　　赵洛峰身影一颤，冷硬的心田，似被温暖了一下，声音都变得异样。


第934章 八域震变！

　　星域和星域间的距离，往往遥远漫长。

　　除非有跨域的空间传送阵互通，不然即便依仗星河古舰，也需要进行长时间的穿梭。

　　天莽星域和雪域，还是毗邻的星域，可聂天一行人，乘坐着星河古舰，依然用了数月时间，才真正踏入雪域的境内。

　　期间，他们仅仅因阴影老怪和血绝子，稍作停顿。

　　大部分的时候，聂天等人，都在专注于自身的修行。

　　待到那艘星河古舰，开始在雪域显现时，聂天借助储物戒内，囤积着的众多灵兽肉，终于令那道青色血气，再次进入蛰伏。

　　他能在这么短的时间，令青色血气沉寂蛰伏，还多亏了血绝子。

　　青色血气吸纳足够血肉精气后，他又以火焰灵石、星辰石、木属性的灵石，日夜凝炼灵丹。

　　星辰灵丹内，有九星花，草木灵丹内，有三片奇异树叶。

　　这两种异宝的存在，令他吸纳星辰石、木属性灵材的速度，大幅度提升。

　　数月修行，他的星辰灵丹和草木灵丹，都洗练了无数次，变得透亮，聚涌的星辰精华、草木精华不少。

　　只是，火焰灵丹的淬炼，和另外两个灵丹相比，效率就弱了不少，有点拖后腿的感觉。

　　“和灵丹属性同宗同源的异宝，有助于灵丹的凝炼，火焰灵丹内，欠缺一物，所以才会如此。”

　　聂天思索着，看着堆积在眼前的，一块块天炎晶。

　　“火龙吟、离火真诀，这两种法决的修炼，和火焰灵丹息息相关。火焰灵丹内炼化的炎火不足，很难将火龙吟和离火真诀，修炼到高深地步。”

　　皱着眉头，聂天喃喃低语：“最近半月，那种时不时被人窥视的感觉，愈发清晰。难道真是毁去极炎星域的那一簇神火？”

　　此事，令他困惑不已。

　　“呼！”

　　星河古舰临近一个域界，那域界为雪域之中，众多域界之一。

　　雪域的天冰宗，应当已经得知他们过来的讯息，不过却按兵不动，途中没有天冰宗的星河古舰冒出来拦截。

　　星河古舰，从那个聂天不知名的域界，悄然驶过。

　　在他们消失半个时辰后，一束火炎流星，沿着星河古舰离去的方向，追随而去。

　　那束火炎流星，只是惊鸿一现，又迅速消失。

　　可那终年大雪纷飞的域界，竟然受到那束火炎流星的奇妙影响，内部的星核仿佛有了变化。

　　那域界的大雪，居然因此而停止飘落，寒冰彻骨的域界，隐隐有了一股炎热感。

　　这种炎热，令那些在域界内常年苦修的，拥有寒冰属性气息的炼气士，极度不适应。

　　“发生了什么，飞雪域的漫天大雪，怎么会不再飘零？”

　　“飞雪域，让我有了一种冰雪消融的感觉，这不利于我们的修行！我们的修行，需要在极寒的域界啊！”

　　“第七位星辰之子，乘坐的那艘星河古舰，从我们飞雪域路过，难道是他？”

　　“只是路过而已，他又不是五行宗火种的宗主，神域级别修为，不可能单单以气息，就改变飞雪域的酷寒环境吧？”

　　“那究竟是怎么回事？”

　　“不管了，赶紧将此事，向天冰宗禀告！”

　　“……”

　　聂天乘坐的星河古舰，朝着晶雪域飞逝着，沿途，又陆续越过数个极寒域界。

　　雪域的域界，几乎全部都是冰寒冷冽的天地，也是如此，天冰宗才会成为雪域唯一霸主，不修炼极寒之力者，是很难忍受雪域众多域界的酷寒环境，能够长时间于此苦修，进阶修为的。

　　一个个极寒域界，在聂天等人的星河古舰经过后，都在悄然发生着变化。

　　有的域界，冰冻千万年的冰川，竟有了融化迹象。

　　还有的域界，寒气大幅度减弱，地质结构有了巨变，开始频频有地震，令许多以岩冰建造的城池，一夜间沦为废墟。

　　众多依附天冰宗的势力，或本就是天冰宗分布的区域，都出现重大损失！

　　终于，星河古舰成功抵达目的地——晶雪域！

　　晶雪域那极寒山谷，众多冰山之间，寒晶老祖白雪般的眉毛，轻轻跳动着。

　　在他身旁，站着一位天冰宗，虚域后期的炼气士，也是修炼极寒之力。

　　那人，就在山谷冰冷的岩石地上，刻画出一幅简略的星辰图，星辰图将一个个域界，以白色球体描绘出来。

　　一条笔直的冰晶白线，将八个白色球体，串联起来。

　　“这，就是星辰之子途径之地！”

　　那人以指尖，轻轻划过八个代表着不同域界的白色球体，脸色阴沉如水，“八个域界，都传来消息，域界地质结构有了大变，有的地震爆发，要的冰雪消融，有的冰川碎裂，给我们造成了巨大损失！”

　　寒晶老祖大受震动，低喝道：“此事，你怀疑和星辰之子有关？”

　　“怀疑，可又觉得匪夷所思。”那人揪着头发，懊恼不已，“不论我怎么猜测，都想象不出，那星辰之子有什么能力，仅仅只是路过，就改变域界的根本！世间，有能力造成这种天灾的，恐怕只有修炼火焰法决，且达到神域的人物！”

　　“也只有这类人物，从极寒的域界经过，从其火焰神域内释放的气息，能引发天地异变，令万年冰寒的域界，滋生出天灾般的自然演化！”

　　“可这样的人物，绝不会无故在雪域现身！就算那聂天是第七位星辰之子，也绝无可能在目前这个境界层次，请动这样的存在！”

　　寒晶老祖沉吟着，道：“有没有禀告雪峰老祖？”

　　“老祖在闭关，我将消息送进去了，就是不知，他有没有及时看到。”那人哭丧着脸，正欲讲话，忽然一震，骇然看向苍茫天空。

　　夜幕如水，星光点点，一艘星河古舰，如冲离深海的巨兽，穿透域界屏障，猛地显露而出。

　　“来了！”

　　寒晶老祖冷哼一声，眼瞳深处，寒光四溢。

　　那块镂空的坚冰内，以樊锴为首的陨星之地强者，仰望天穹，轰然一震。

　　“聂天来了！”

　　从他们的眼中，燃烧出希望的火芒，他们身子都在小幅度颤抖。

　　……

　　星河古舰穿透域界，降临到晶雪域时，聂天一行人，就从船舱到了外面，再也不必担心会有星河内的杂质渗透体内。

　　“切记，尽量不要大动干戈。”景飞扬深深看向聂天，道：“这里是雪域，天冰宗的腹地，一旦和天冰宗撕破脸，我兴许能全身而退，可你们……我是没有信心都护住的。我们下去后，看看天冰宗会开出什么条件，和他们周旋一番。”

　　“能不动手，就不要动手，这点要谨记。”

　　聂天点了点头，说道：“我这趟过来，只是为了救人，不是要杀人。更何况，我也明白，目前的我，还没有能力以自身力量，将天冰宗搅的天翻地覆。”

　　“你能这样想，我就放心了。”景飞扬暗松一口气。

　　他和聂天接触时间不长，可通过种种迹象，还有一些事迹，早就知道聂天脾气不太好。

　　万一和天冰宗闹僵，有雪峰老祖和寒晶老祖两位圣域在，加上雪峰老祖还是圣域中期，他都不知道如何收场。

　　星河古舰渐渐放缓速度。

　　“那边，寒晶老祖的气息，就在那座座冰川之间！”景飞扬调整着方向，星河古舰一点点沉落。

　　聂天抬头去看，也立即瞧见禁锢着樊锴等人的坚冰，知道白蔷薇给出的讯息准确。

　　“来人可是碎星古殿的聂天？”寒晶老祖的声音，从山谷传出，周边一座座山川，似突然震动，有大块大块的冰雪，从山体内飞落下来。

　　座座山川，陡然释放出酷厉寒气，寒气如柱，一一冲天。


第935章 圈套

　　不断下落的星河古舰，瞬间止住。

　　景飞扬眉头深锁，俯瞰着下方座座山川，神色凝重。

　　“那些酷寒山川，为一座阵法，星河古舰强行坠落，极有可能受阵法影响，崩裂粉碎。”景飞扬沉声道。

　　“呼！”

　　寒晶老祖从山谷内，冲天而起，一霎那，就在星河古舰前方停住。

　　“寒晶老祖，你禁锢星辰之子的麾下，到底想做什么？”景飞扬率先问责。

　　“他应该知晓原因。”寒晶老祖伸手一指，点向聂天。

　　聂天一脸错愕：“我还真不知原因。”

　　“真的不知？”寒晶老祖压抑着怒气喝道。

　　不等聂天答话，从他的袖口，发出一块晶莹的冰玉。

　　透亮的冰玉，像是一面镜子，内部忽有影像显现。

　　聂天看着冰玉中的影像，脸色微微一变，“竟然是因为这个……”

　　“这……”段石虎也愣住。

　　冰玉内显现的影像，赫然是天冰宗的高林鹄一行人，临死前的画面。

　　画面之中，聂天、谢婉婷，还有殷娅楠、穆碧琼赫然在内。

　　高林鹄一众天冰宗的人，于血葬山脉边沿伏击聂天，可因实力不足，反而被聂天等人轻易灭杀。

　　聂天本以为，此事无人知晓，还的确没有想到，天冰宗居然有他们斩杀高林鹄等人的证据。

　　“高林鹄他们，是我的亲传弟子，是我安排他们进入碎灭战场的！”

　　寒晶老祖语气冰冷，“将他们送往碎灭战场，我也煞费苦心，付出了不小代价。这几人，都继承了我的衣钵，都是天冰宗的核心天骄种子。他们利用血葬山脉的独特环境，修炼我传授的法决秘术，却被你们全部灭杀，你说我为何要囚禁你的人？”

　　聂天沉默。

　　“就是因为他们是我的亲传弟子，才会被我采集一丝灵魂本源。那一丝灵魂本源，对应着他们的灵魂，当他们死亡之后，我能动用秘法，剥离出他们死前零碎的画面！”

　　“从那些画面中，我瞧见了你。”

　　“本来，我并不知道你是何人，可你的名头，很快响彻天莽星域，既然是星辰之子，我自然会特别关注。我拜托了一些人，弄到你的画像，马上就知道击杀我弟子的，就是你，你叫聂天！”

　　“底下那些人，被我擒获时，也说过聂天的名字，相互对照后，我当然知道他们和你的关系！”

　　“你杀我亲传弟子，而我，只是囚禁你的人，合情合理。”

　　寒晶老祖冷着脸，将其中详情道出。

　　“你的那些亲传弟子，潜隐在血葬山脉边沿冰雪深处，蓄意偷袭我，实力不济，被我反杀，本就是活该。”聂天哼道。

　　“实力不济被杀，就是活该？”寒晶老祖桀桀怪笑，“那下面的人，也是实力不济，我杀了他们，岂不是也活该？”

　　这种口舌之争，其实没有什么意义，聂天也明白，争执下去，也分不出对错来。

　　他沉吟半晌，不耐道：“你待如何？”

　　“底下那座寒山锁灵阵，由我亲手布置，只要你能进入阵法中央，碰触那块囚禁你的人的坚冰，你就可以将他们带走。”寒晶老祖一挥手，“没本事进入阵法中央，站在那坚冰前，你就乖乖退出雪域。”

　　“等你什么时候，有本事，有信心能破开这座阵法，可以再来尝试。”

　　景飞扬恼道：“寒晶老祖，你乃圣域修为，你布置的寒山锁灵阵，他区区玄境，又不了解阵法奥妙，如何能破？你这么做，就是故意刁难！”

　　“寒山锁灵阵，没有被我赋予自身灵魂意识，也没有融入域之神妙，他只要能勒破阵法奥妙，是完全能破掉的。”寒晶老祖哼了一声，“传言每一个星辰之子，都聪慧异常，为碎星古殿千挑万选的人族雄杰，他既然是星辰之子，就有破解的希望。”

　　“而且，我还说了，这次破解不了，我还允许他，下次再来。”

　　“景飞扬，我划出的道儿，已经足够给碎星古殿面子了！”

　　话罢，寒晶老祖重新飞回山谷。

　　一层晶莹的冰光，忽然从座座山川上方凝结而成，如一层冰莹的结晶，将星河古舰和下方天地隔绝。

　　景飞扬再看底下，都只能看到众多冰丝寒雾，已瞧不见山谷真容。

　　境界强大如他，想要瞬间勒破其间秘密，都绝无可能。

　　他思忖了一下，道：“被你所杀的那些天冰宗的人，只是寒晶老祖的一个借口罢了，他真实的目的，就是扫你的颜面，让你破不掉那阵法，救不出那些人，遭人耻笑。”

　　“不然，斩杀他弟子的，又不止你一个，他为何偏偏找上你？”

　　“水月宗的谢婉婷，他看一眼，就能辨别出来，他怎么不杀向暗渺星域？”

　　“另外，他也知道你星辰之子的身份意味着什么，不敢杀你，怕碎星古殿出头，直接将天冰宗都给抹杀。”

　　“困你在此，让你走不出阵法，救不出你的人，令你声望降落，导致垣天星域、天莽星域的那些宗门，对你大失所望，让你不能顺利接受，应该才是他的首要目标。你解决不了垣天星域和天莽星域的内部事情，碎星古殿那边，也会认为你能力不足……”

　　景飞扬缓缓分析。

　　“不杀你，只是让你破阵，碎星古殿知晓，也找不出借口，为你大动干戈。”

　　“寒晶老祖看来早有定计，就是等你过来，让你深陷于此，暂时挣脱不出。”

　　他一番话刚刚说完，聂天就突然朝着下方沉落，低喝道：“我去破阵！”

　　“这是圈套！”景柔高呼。

　　可惜，她的高呼声，并没有能阻止聂天。

　　一瞬后，聂天的身影，就奇妙穿透那层冰晶，消失在他们的视线。

　　“天冰宗，不敢杀他，只是在刻意刁难他。”景飞扬忧心忡忡，叹道：“他如果被困在阵法内，三五年出不来，那千剑山、金瀚宗这些宗门，还有垣天星域的浑天宗，三剑宗，其它几个家族，见不到他的人，自然不会归顺。”

　　“时间越久，对他越不利，碎星古殿的一些长老，都会认定他没有能力。”

　　“这对他未来，争夺星辰之主，会有极大的负面影响。”

　　“必然还是有人，说动了天冰宗，特意扫他的声望，让他不能快速收拢两大域界。”

　　段石虎苦笑，“希望师弟能早点走出。”

　　“难。”景飞扬摇头。

　　……

　　“轰！”

　　聂天之身，如钢铁铸造的炮弹，重重坠落。

　　坠落之地，为另外两座山川之间，他脚下坚冰大地，被其踩的崩裂为一块块。

　　一入阵法内部，聂天举目四望，看到的，都是浓郁的森白寒雾。

　　寒雾弥漫在天地，他的视野，只能看清周边十米范围，再远区域，就瞧不见了。

　　另外，阵法内寒气酷厉，以他的境界修为，都需要消耗体内的灵力，才能抗衡。

　　不然，他长时间被寒气渗透，肢体都会僵硬，鲜血的流淌缓慢，有可能渐渐被寒气化为一具冰雕。

　　他一边消耗着灵力，去抵挡寒气，一边飞速向前。

　　前方，永远都是白茫茫的寒雾，似永远都没有尽头。

　　在寒雾中，聂天感觉已穿梭了数日，都再没有看到另外一座山川，更没有找到，禁锢着樊锴等人的那块坚冰。

　　“这样不行，灵力日夜消耗，恐怕支撑不了太久。”

　　聂天忽地停住，皱眉思索数秒，旋即动用星魂，以星魂之力融入灵魂意识，缔结为天眼。

　　天眼一出，涌动的森白寒雾，竟忽受触动。

　　寒雾凝结，成为许多白莹莹的寒丝，立即飞逸向天眼。

　　天眼被寒丝渗透，虚空显形，并被直接冻住，再难活动分毫。

　　“天眼都不行？”


第936章 破阵！

　　十日后。

　　聂天依然被困在寒山锁灵阵内部，孤独地活动着，始终未能临近那山谷。

　　上空，景飞扬等人，看着寒雾茫茫的大地，只能隐隐瞧见座座山川的轮廓，根本看不到聂天踪影。

　　“十天了，聂天连一点踪影都没。”景柔叹气，“寒晶老祖坐镇于此，我们就算强行动手，怕是也讨不到什么便宜。”

　　“的确麻烦。”景飞扬接过话，“寒山锁灵阵，乃是天冰宗极为著名的阵法，此阵，其实杀伐更为强大，迷幻心神，仅仅只是阵法一个小小的部分。寒山锁灵阵的寒气来源，为那几座有着万载历史的冰寒山川。”

　　“我要是和寒晶老祖的交战之地，在星河之外，兴许还有获胜的可能。”

　　“在这里，我要是强行动手，落败的可能性很大。”

　　“单单寒山锁灵阵，我想以蛮力破掉，都要费尽苦心，耗去大半的力量。失去众多力量，我再和寒晶老祖交战，必然处于劣势。”

　　“那如何是好？只能干等下去吗？”景柔问。

　　“暂时，也只能如此了。”景飞扬一脸无奈，“除非聂天破阵，或主动认输，不然就只能干等。”

　　……

　　阵法内。

　　那块坚冰旁，虚域后期的天冰宗强者，看着坐定的寒晶老祖，轻声道：“老祖，这第七位星辰之子，我们要困到何时？”

　　“两三年即可。”寒晶老祖淡然道。

　　“他要主动认输呢？”

　　“那样最好不过。”寒晶老祖冷冽一笑，“主动认输，就不能将人带走，意味着他雪域之行的失败，我们也有交代了。”

　　“我宗的寒山锁灵阵，他是绝无可能在玄境修为，就破掉的。”那人显得有些无聊，“我唯一担心的是，他的到来，会引发晶雪域的异变。”

　　“此事，和他有没有关系，尤未可知。”寒晶老祖皱眉，“他如果有本事，导致八域震变，早就该破掉寒山锁灵阵了。”

　　那人细想之后，眼睛一亮，轻轻点头：“不错。那八域的巨变，分明是炎能引发，他要能将八域的地质结构，都给破坏，那寒山锁灵阵，也没有可能捆缚他到现在。”

　　“区区玄境修为，就算是星辰之子，又能如何？”寒晶老祖不屑道。

　　两人低声评价。

　　坚冰内部，樊锴一行人，从种种迹象，还有只言片语，已经大致弄清楚状况。

　　聂天能否破掉寒山锁灵阵，就是他们能不能脱离坚冰，回归陨星之地的关键。

　　从聂天坠落开始，时间过了十天，他们连聂天的影子都没有看见。

　　这令他们颇为沮丧。

　　“寒晶老祖为圣域修为，他拿阵法刁难聂天，聂天又能如何？”赵洛峰低声咒骂，“天冰宗分明是要利用我们，将聂天也给困在这里，居心不良。”

　　“还是我们自身太弱了。”樊锴叹息。

　　“只希望聂天能成功出来，带我们回归陨星之地。”雷震宇苦着脸，“这趟，真要能回去，我要立即闭关，突破不到虚域，再也不出来！天大地大，星域辽阔，以我们的境界和修为，就一心想要出走陨星之地，是我们当年太天真了。”

　　……

　　寒雾深处。

　　聂天不再一味地行走，反而静坐于地，暗自和炎龙铠的器魂沟通。

　　他想知道，若是借助炎龙铠这件火属性的至宝，能否破掉寒山锁灵阵？

　　器魂很快就有了回应。

　　依照器魂说法，寒山锁灵阵深处，极寒之力无处不在，还有座座雪山冰峰，提供着源源不断的寒气支撑。

　　以炎龙铠积蓄的炎能，想要将寒气驱逐，令阵法破掉，目前绝无可能。

　　即使取出炎龙铠，没有压倒性的优势，同样帮不了他。

　　“炎龙铠也不行，天眼，会被冻结……”

　　聂天苦思许久，无奈下，尝试动用冥魂珠。

　　五大凶魂，由冥魂珠内飞天而起，如神如魔，漂浮在他头顶。

　　凶魂咆哮着，似感知到什么，竟从聂天上空飞出。

　　“那是什么？”

　　山谷中，寒晶老祖霍然而起，首次露出惊容。

　　五大凶魂，令上空的景飞扬，也微微变色，低呼道：“那些魂魄，去了模糊的山川，好像在捕抓什么。”

　　愣了三秒，景飞扬轰然一震，喝道：“它们在吞没残魂！”

　　“残魂？”段石虎一呆。

　　“寒山锁灵阵，本为攻伐大阵，千万年来，有很多人沉尸于此！”景飞扬了解秘辛，“那些尸体，被摆放在座座冰川之中，他们死去的残魂，受到此阵的束缚，并没有彻底消散，还有余魂被捆缚在冰川深处。”

　　“寒晶老祖的这座做法，也借助了那些死魂的力量，就是因为那些死魂的存在，此阵对灵魂有着极强的克制力。”

　　“聂天的灵魂意识，一旦脱离脑海，也会因这种克制而迷惑，看不清真实。”

　　“可现在，从聂天那边飞出的魂魄，好像天生能吸纳残魂之力，已飞向那座座山川！”

　　段石虎大喜，“此阵，是否能因此破掉？”

　　“不清楚，不过这个变故的出现，对我们来说，应当是一个好消息！”景飞扬也稍稍振奋。

　　五大凶魂，从聂天这边飞离，依循着某种本能，去了附近的山川。

　　聂天看不见，过不去的地带，对五大凶魂没有什么限制。

　　凶魂一临近山川，那座座冰雪滑落，显得晶莹的山川，光滑如镜的山体内，忽然出现许许多多的模糊的面容。

　　那些面容，都是被封禁在山体内，组成寒山锁灵阵的残魂。

　　凶魂如恶鬼，水溶大海般，融入座座山体。

　　明镜般的山体内部，死在寒山锁灵阵法中的魂魄，根本无法抗拒凶魂的力量，如遇到天敌，被凶魂大肆吞没。

　　禁锢周边天地，对众生魂魄，有着极强压制的某种束缚，像是落地的熟鸡蛋，突然碎裂。

　　顷刻间，聂天的灵魂意识，就仿佛变得畅通无阻，能清晰感知周边。

　　他神色一喜，急忙再次凝结天眼。

　　这一次，天眼缔结成形后，再没有受到压制，如颗颗星辰闪耀着，照亮了寒雾缭绕的大地。

　　“有方向了！”

　　通过天眼的真实视野，聂天骤然动用星烁，如一道划过夜空的流星，仅仅一霎，就在寒晶老祖眼前出现。

　　“聂天！”

　　坚冰内，赵洛峰忍不住惊喜欢叫。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　构建寒山锁灵阵的座座山体，岩壁碎裂，开始有巨大碎石滚落大地。

　　震耳欲聋的轰鸣声不绝于耳，响彻八方，令百里之外驻守的天冰宗弟子，都被惊动。

　　“发生了什么？”

　　“老祖的寒山锁灵阵，那座座晶莹冰川，为何会突然剧烈震动？”

　　“难道说，神符宗的景飞扬，直接动手了？”

　　“这里是晶雪域，我们天冰宗的禁地，神符宗胆敢乱来，不怕埋尸于此吗？”

　　众多天冰宗弟子，本来被叮嘱不许接近，此时都顾不得命令，从四面八方聚涌而来。

　　山谷内，聂天就站在那块坚冰处，拳如炮锤，重击向坚冰。

　　“嘭！”

　　坚冰未破，仅有轰声传来。

　　“放人！”

　　聂天没有去看樊锴等人眼中的惊喜，只是瞪着寒晶老祖，“我已抵达于此，触碰了这块坚冰，依照约定，你现在立即给我放人！”

　　寒晶老祖脸色青红皂白，根本没有看向他，而是发出一声气急败坏地厉啸，冲向其中一座山体。

　　山体内，千百年来，被其斩杀的生灵残魂，纷纷失控，从其中挣脱出来。

　　五大凶魂，如五头鲨鱼，捕食弱小的鱼群般，到处追杀那些残魂，将其吞没掉。

　　“我的寒山锁灵阵！”

　　寒晶老祖疯狂地咆哮起来，似乎连和聂天的约定，都忽然忘却。


第937章 毁约！

　　山川破冰，寒雾收敛，底下场景尽显。

　　“那寒山锁灵阵，就这样破掉了？”

　　簇簇云朵中，景柔低头看着站在坚冰旁的聂天，眼中满是不可思议。

　　“奇怪……”景飞扬嘀咕一句。

　　然而，下一刻他就目显怒容，喝道：“寒晶老祖！你这是作甚？”

　　寒晶老祖从山谷飞出，一朵朵晶莹雪花，由他袖口呼啸而出。

　　晶莹雪花内部，分明有寒晶老祖的魂影闪动，被其赋予了玄妙的灵魂秘术。

　　雪花飘零，绝大部分飞入那些山川，去稳固山川崩碎之势。

　　寒晶老祖本人，冰莹透亮的域，忽然显现出来。

　　此地寒力，瞬间暴涨数十倍！

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　虚空飞逝的五大凶魂，被寒晶老祖的寒域笼罩，虚幻的魂体，似被寒气冰冻着，每一次活动，都变得异常艰难。

　　渐渐地，虚幻形态的凶魂，竟真的被冰冻，蒙着一层晶莹冰光。

　　寒晶老祖眼神阴沉，两手缔结出寒冰法印，朵朵晶莹雪花融入山川，令快要崩裂的山体，迅速平静下来。

　　“我只是让他碰触那块坚冰，从寒山锁灵阵的迷幻挣脱，并没有让他，将我构建阵法的根本毁去！”

　　寒晶老祖一开口，这一方天地，百里范围，都似化为极寒异域。

　　地底深处，有更为浓郁的寒雾升腾而出，座座冰川内，有万年来沉尸于此的残魂，发出阵阵令人毛骨悚然的恸哭。

　　“不论如何破阵，阵法就是破掉了，你还不立即兑现诺言！”景飞扬从星河古舰落下。

　　无数神符，蝴蝶般围绕着他，翩然起舞。

　　他的符域，也显现于晶雪域，漫天的神符，绽放出绚烂的色彩，开始渗透向那片冰寒彻骨的大地。

　　“咔咔！”

　　极度深寒的山谷中，聂天的牙齿，都在打颤。

　　他也冷冷看向天空，看向被冻结在寒域中的五大凶魂，内心发出呼唤。

　　可惜，五大凶魂诞生不久，即使在血葬山脉内，吞没众多残魂，也没有成长到，足以和圣域强者叫板的地步。

　　他的声声灵魂呼喊，如石沉大海，没有激发一点反应。

　　五大凶魂和他的隐秘灵魂联系，因寒域的隔绝，被直接屏蔽掉。

　　寒晶老祖阴沉着脸，眼神异光闪烁，内心不断挣扎着。

　　他曾打包票，向一人许诺，定能以寒山锁灵阵，将聂天禁锢于此，或令聂天失败而去。

　　他自信满满地，将那人给出的酬劳，已经提前索要到手。

　　那些酬劳，有助于他进阶圣域中期，对他的修为和寒域的蜕变，都有着巨大好处。

　　他迫不及待，将对方给出的酬劳，提前利用起来了。

　　这时，他如果放任聂天带着樊锴离去，那些酬劳……他连退回去都不能。

　　“退不了了，就算不要脸皮地撕毁约定，也只能一条路走到黑了。”

　　寒晶老祖暗自思量一下，就扬声喝道：“聂天坏我大阵，令我这座寒山锁灵阵的根本有了裂痕，我不会轻易放手！”

　　“聂天必须乖乖留在山谷两年，当做赔罪。两年后，我允许他带着那些人，从雪域离开！”

　　这是他开出的条件。

　　两年，也是他答应对方，最少的年限。

　　他只要不杀这个星辰之子，仅仅禁锢两年，他也不认为碎星古殿会因此大发雷霆，令天冰宗都遭受碎星古殿的怒火。

　　“囚禁我两年？”聂天仰头，“凭什么？你这种出尔反尔的，不要脸的老狗，我算是看透了！”

　　“呼！”

　　骸骨血妖庞大骨身，从其储物戒飞出，巨大的骨臂，刺向那块禁锢樊锴的坚冰。

　　坚冰内，樊锴摇头，面容苦涩。

　　他似乎知道，骸骨血妖的力量，也轰破不了那块坚冰。

　　寒晶老祖看着他唤出骸骨血妖，眼中满是嘲弄，“区区八阶血脉的骸骨族，炼制出来的傀儡，也想破我的那块天冰？”

　　“蓬！”

　　寒光飞溅，冰光四射，被其称呼为天冰的坚冰，果真没有碎裂开来。

　　骸骨血妖继续动手，两条骨臂挥舞，骨剑般的手掌，切割着天冰。

　　天冰内，有数千条冰莹的丝线，犹如有着自己的生命意识，灵动地游弋着，在加固着天冰，令其坚韧不破。

　　不论骸骨血妖如何努力，那块天冰，都牢固如铁山，不见一丝裂纹。

　　天冰中的樊锴等人，脸上流露出的期盼，希望之色，渐渐消失。

　　“长老也是虚域初期，想尽办法，都破不掉这块天冰。骸骨血妖再强，也超不出生前的战力，如何能破？”

　　赵洛峰苦涩不已，心中叹息，似乎知道他们注定要，被多禁锢两年。

　　“星舟！”

　　聂天暴喝，碎星古殿特意留在陨星之地的那辆飞行灵器，璀璨而出。

　　落入星舟的聂天，将众多星辰石，铺展下来，发动其中的攻伐阵法。

　　星舟如锥般的尖端，星光夺目，晶雪域外域点点繁星，仿佛被忽然触动，如拉近了和星舟的无垠距离，有一束束星光洒落。

　　一道似囊括星河的绚烂光柱，从星舟尖端笔直射出。

　　此光柱，类似于邪冥族破穹晶炮的威力，瞬间撞击向那块天冰。

　　“嗤嗤！”

　　成百上千的星辰光点，如颗颗璀璨星辰，于天冰内闪耀，充斥着神秘、古老的气息。

　　天冰之中，许许多多的冰莹丝线，在那星辰光点的闪耀下，被截断为一条条。

　　寒晶老祖刻画在内，融入魂丝的那些阵法脉络，再也无法正常运转！

　　“喀嚓！”

　　完整的天冰，陡然出现众多裂纹，条条裂纹一出现，那道星辰光柱，就撕裂了天冰。

　　“蓬！”

　　天冰爆碎，晶莹冰块散落了一地，樊锴等人匆忙避过星辰光柱，一下子就解脱了出来。

　　“聂天！”

　　樊锴等人，惊喜无比，急忙聚涌到他身旁。

　　聂天也一脸错愕。

　　星舟最强的攻击，他也见过，按照他以前的判断，只能对灵境者造成威胁，虚域……都未必能伤害到。

　　天冰由圣域级别的寒晶老祖炼制而出，内部刻画着，奇异的冰寒秘阵。

　　星舟一击下，天冰竟然碎裂，这让他都有点不敢相信。

　　“那些星辰光点……”

　　愣了半晌，他猛地醒悟过来，星舟的那一击，飞出的众多星辰光点，破坏的乃是天冰内部的冰寒秘阵！

　　那寒冰阵法，才是天冰坚固的真正原因，一旦阵法失效，不再运转，天冰也没了奇效。

　　他一下子洞察了缘由。

　　“聂天！你先破我寒山锁灵阵，又碎我辛苦炼制的天冰！你休想轻易脱离晶雪域！”

　　寒晶老祖脸色一白，因天冰爆裂，似受了点轻伤，发出更为暴怒的威胁声。

　　“上来！”

　　聂天大手一招，以樊锴为首的陨星之地炼气士，尽数落入星舟。

　　“你毁约在先，还敢怪我？”

　　星舟如一束流星，从那片寒气越来越浓郁的山谷飞出，奔着段石虎、景柔的星河古舰飞去。

　　“你走不掉的。”寒晶老祖厉喝。

　　“咻！”

　　又有一束火炎流星，于晶雪域的高空，神秘地显现一霎。

　　强大如寒晶老祖和景飞扬，都未能注意到，那惊鸿一现的火炎流星。

　　然而，整个晶雪域的酷厉极寒天气，却因为那一束火炎流星，发生了惊天动地的变化。

　　组成寒山锁灵阵的座座冰川，刚刚被寒晶老祖稳固，如今轰隆隆爆鸣着，竟再次摇晃颤抖。

　　从大地深处，浮升出来的寒雾，居然诡异地重返大地。

　　飘离在这方区域的朵朵雪花，无声消融，令人不适的极寒环境，也像是暖春到来，冰雪渐渐消融。

　　正准备无视景飞扬的威胁，留下聂天的寒晶老祖，一脸惊容地，四处张望起来。

　　“是谁？是谁来了？”他小心谨慎地询问。

　　无人回应。

　　可晶雪域的辽阔天地，千百里之外的许多冰川，冰冻多年的湖泊大河，寒冰都在解冻。

　　解冻后的冰山湖泊，有滔天大水翻搅出来，开始不受控制地，冲击向一些城池和村落。

　　所有晶雪域的炼气士，修炼极寒灵诀者，都变得燥热不安，生出大难临头，域界将会消融的恐惧感。

　　一时间，晶雪域的人，都在惶惶不可终日。


第938章 神域强者亲临？

　　异变突如其来，汹涌如潮。

　　偌大一个晶雪域，都在震动，大地撕裂，冰川融化，寒气锐减。

　　所有生活在晶雪域的炼气士，都察觉出天地之变，纷纷被惊到。

　　和其它八域不同，晶雪域在整个雪域，众多域界之中，有着极为特殊的地位。

　　此域，为寒晶老祖苦修之地，乃天冰宗最重要的领地之一，千万年来，天冰宗为了打造晶雪域，建造城池，梳理冰川河道，不知道消耗了多少人力物力。

　　其它八域的巨变，或许不会伤到天冰宗的根本，可晶雪域一旦出了问题，天冰宗必将损失惨痛。

　　即便是寒晶老祖，都没办法向宗门交代。

　　“地心结构，竟然有了变化，受未知炎能影响……”

　　连神符宗的景飞扬，也在虚空停住，不再急着和寒晶老祖动手。

　　他们沿途经过的八大域界，都是在他们离去不久后，才开始出现巨变。

　　因为没有天冰宗的人，主动联系过他们，所以景飞扬等人并不知道，在他们的星河古舰飞逝而过后，那八域有了何等的变化。

　　“哪位前辈途径晶雪域？”

　　寒晶老祖早就罢手，以无比恭敬的态度，四处张望，显得小心翼翼。

　　他的灵魂意识，如蔓延的海，以他为中心，笼罩大半晶雪域。

　　意识如触手，悄悄找寻着，足以威胁晶雪域的灵魂动静。

　　然而，除了眼前的景飞扬，他并没有感知到，能够令他感到威胁的气息。

　　这不但没有让寒晶老祖安心，反而让他更加紧张，“真是神域者，若刻意隐匿气息，我的确是难以觉察的……”他心中苦笑，愈发肯定有神域级别的，精通火焰法诀的绝世强者，潜隐在晶雪域。

　　也只有这类人物，因洞察火焰真谛，神域蕴藏无穷玄妙，才能以散播的气息，影响晶雪域的大地结构，令晶雪域陷入如此恐怖动荡。

　　没人回应。

　　不论寒晶老祖怎么吆喝，都没有什么人站出来，表明身份，道出来由。

　　这让寒晶老祖愈发惊惧。

　　“前辈，不要开玩笑啊。”寒晶老祖哭丧着脸，虚空中连连拱手，态度放的尽可能低，“天冰宗如果有什么地方，令前辈不满，还望前辈明说。我们天冰宗，只是小门小派，经不起前辈这般折腾啊。”

　　“咻！”

　　聂天的那辆星舟，趁机停落到星河古舰，在段石虎、景柔身旁顿住。

　　山谷中，那位虚域后期的天冰宗强者，本有能力拦阻。

　　只是因晶雪域的惊天之变，他也被吓到，未能及时出手。

　　星舟足够快，等他反应过来，想要再次出手时，发现聂天已经在星舟的带动下，和那艘星河古舰汇合。

　　此刻，他也顾不得，去找聂天的麻烦，只是眼巴巴地看着寒晶老祖。

　　他私下里觉得，可能真是寒晶老祖招惹了什么人，为晶雪域，为整个天冰宗，带来了大祸。

　　神域级别，精通火焰法决者，既然到来，引发晶雪域的天地之变，恐令天冰宗都毁于一旦啊！

　　于聂天相比，这个没有暴露身份，来历不明的绝世人物，才是最大的麻烦。

　　许多涌向此地的天冰宗炼气士，显现后，眼见组成寒山锁灵阵的座座冰川，都在消融，寒晶老祖惊惧不安地四处问话，鞠身作揖，都忽然安静下来。

　　那些人，有了一种大难临头的惶恐感。

　　“难道说，碎星古殿恼怒寒晶老祖的刁难，安排神域强者抵达？”

　　“老祖也是糊涂啊！明明知道那些陨星之地的人，乃是第七位星辰之子的麾下，还坚持要囚禁。”

　　“得罪了碎星古殿，我们天冰宗都要跟着陪葬，你看看，人家过来教训了吧？”

　　“希望别迁怒整个宗门才好。”

　　散落各处的天冰宗弟子，压低声音，小声地讨论着，分明在埋怨寒晶老祖，不该为了几个亲传弟子，和聂天这位新晋的星辰之子交恶。

　　“不行！此事，我需要立即禀报宗主！”

　　一些身份不凡，境界高深者，略作犹豫，就开始以各自手段，要将晶雪域的异常，告知雪峰老祖，要雪峰老祖化解麻烦，亲临此地，祈求那不明身份来客的原谅。

　　就连山谷内，一直陪他寒晶老祖的那位虚域后期者，一咬牙，也准备了一番说辞，向雪峰老祖告状。

　　“别怪我，禁锢那些陨星之地来人，是你单方面的决定。和那人的交易，也是你在收取利益，我们天冰宗要撇清干系！”

　　一块冰玉，从他掌心飞出，飞驰到周边冰川内，秘密的阵法内，跨空而去。

　　“前辈，我们天冰宗，还有我，若有什么不对的地方，还请明示。”

　　寒晶老祖将其寒域都给收回，悬浮于空，忐忑不安地，连声询问，再没有先前的跋扈，只剩下满满的惊惧。

　　可惜，始终无人回应。

　　景飞扬眼看闹成这样，犹豫半晌，也将其符域撤掉，飘然落向星河古舰。

　　“聂天……”景飞扬皱着眉头，低声说道：“你是不是和哪位神域级别的，修炼火焰法决的强者交好，他才特意出手相助？”

　　就连景飞扬，都误以为，晶雪域的异变，可能是出自某物神域强者。

　　聂天摇了摇头，“没有。”

　　“那？”景飞扬欲言又止。

　　“你还记得，我曾经和你说过，一路上，我都有种被人暗中窥视的感觉吗？”聂天道。

　　景飞扬点头。

　　“那种感觉，现在更加强烈了。”聂天低呼。

　　景飞扬一震，“难道……是那一团神火？”

　　那团神火，当年在极炎星域出现后，令极炎星域一个个域界，化为死星，燃烧多年。

　　神火之威，导致极炎星域从周边除名，生活在其中的众多强大炼气士，要么死亡，要么背井离乡逃离。

　　如果是那团神火……

　　景飞扬眼中有了惊惧，“极有可能是它，它的力量，能轻易引发域界核心的巨变！雪域的众多域界，都是寒气酷厉，更加容易受它的力量扭转！只是，他常年在毁去的极炎星域出没，为何会一路追随你我，到达雪域？”

　　“这我就不清楚了。”聂天苦笑。

　　“不要轻举妄动，我们也不急着离开，静观其变吧。”景飞扬沉吟半晌，道：“我们也不知道它究竟出于何意，天冰宗这边，至少有寒晶老祖，雪峰老祖听闻此处的异常，要不了太久，也会到达！”

　　“如果它是恶意，有寒晶老祖加雪峰老祖，我们还有逃脱希望！”

　　聂天微微变色，点头道：“好！”

　　就在此事，从附近一些隐秘地底，传来空间的波动。

　　旋即，就有十几道身影，从临近的冰川处，一一呼啸而出。

　　那些人，似乎都是借助于空间传送阵，由雪域别的域界，跨空而至。

　　他们竟然都是虚域级别！

　　“我乃天冰宗宗主，雪峰老祖，不知那位前辈降临？”一个声音，从某个山川内部响起，随后就有一人飞向天空。

　　“宗主也来了！”

　　“宗主不是在闭关吗？因为晶雪域的大变，他是被迫从闭关状态，提前走出了吧？”

　　“寒晶老祖到底得罪谁了啊？”

　　数百个天冰宗的炼气士，散落在周边，纷纷惊呼。

　　雪峰老祖雪白头发披肩，面容苍老，猛然在寒晶老祖身旁显现，他冷冷看了寒晶老祖一眼，再次喝道：“前辈，如果是他的怠慢，亦或者曾无意得罪过前辈，我代表天冰宗先行道歉，还望前辈息怒啊！”

　　“我……”寒晶老祖一肚子苦水。

　　雪峰老祖一来，就认定是因为他的原因，才引来神域强者的不满，这让他有口难言。

　　他苦思冥想很久，都想不通，他在何时何地，曾得罪过神域级别的强者。

　　“咳咳，难道是因为第七位星辰之子聂天？”雪峰老祖见没有回应，自行猜测，“如果是这样，我们天冰宗愿意赔罪。”

　　他看向聂天，轻轻鞠身，也不管聂天同意不同意，先主动认错，“寒晶老祖囚禁你麾下一事，我并不知情，是他擅作主张。如今你麾下已经走出，还望你能原谅我宗，我会备下厚礼，向周边各大域界声明，乃是雪域天冰宗之错。”

　　聂天哑然，古怪地笑了笑。

　　他没有丢下一句话，只是以眼神示意景柔，要他再次启动星河古舰。

　　景柔也没吭声，钻入船舱，他们乘坐的星河古舰，忽然轰隆隆震响，很快就从晶雪域驰离。

　　期间，天冰宗没有一人拦截。

　　寒晶老祖想讲话时，被雪峰老祖瞪了一眼，又识趣地闭嘴。

　　待到那星河古舰，渐渐穿透大气层，进入外域星空之中，出奇地，晶雪域的天地巨变，居然真的渐渐平息下来。

　　“竟然真的是因为星辰之子！”


第939章 吓破胆

　　晶雪域的逐渐平静，让众多天冰宗的炼气士，都坚信必有神域强者，暗中护送着聂天。

　　雪峰老祖也呆愣住。

　　他说出那番话，推测晶雪域的异变，或许和聂天有关，其实内心也没有什么把握。

　　他只是病急乱投医，无奈之下，胡乱想出的办法。

　　他对碎星古殿内部的一些规则，还算是熟悉，他清楚初生星辰之子，根本没有可能请动神域强者下手。

　　另外，他还知道，碎星古殿并没有神域级别，并精通火焰灵诀者！

　　可偏偏，聂天一走，晶雪域的动荡，就迅速平息。

　　这分明意味着，他的猜测，成为了事实！

　　聂天，就是导致晶雪域巨变，令八大域界，差点崩塌的关键！

　　“护送聂天者，定然不是出自碎星古殿，而是另有其人。”雪峰老祖一震后，猛地盯住寒晶老祖，喝道：“请你出手的那人，究竟是谁？”

　　他知道寒晶老祖，和某人达成交易，要禁锢聂天一阵子，扫聂天颜面。

　　此事，寒晶老祖也暗自知会了他，他也觉得没什么大不了，就允许了。

　　谁能想到，聂天的背后，还站在一位不明身份的神域强者？

　　如果早知道会这样，他绝对不会同意，寒晶老祖和那人的秘密交易！

　　“那人，我也看不出来历。”寒晶老祖到了这时，也慌了，现在都惊异未定，“他改头换面了，我接触的他，不是本来的面貌。他只是给出一些，有助于我圣域再次变化的珍稀灵材，拜托我禁锢聂天两三年，或令聂天无功而返。”

　　“那些东西呢？”雪峰老祖皱眉。

　　“我已经用在圣域的再次筑造上了。”寒晶老祖哭丧着脸，一脸懊恼。

　　“第七位星辰之子背后，既然有神域者，又非碎星古殿的强者撑腰，我们就必须另做打算。”雪峰老祖犹豫半晌，吩咐道：“通传各大星域，就说我们天冰宗，亲自向聂天致歉了。待会，我回宗门宝库，挑选一些适合聂天修行的礼物，就当做赔礼。”

　　话到这里，他暗暗庆幸，叹道：“还好，还好聂天主动离去，若不然……千万年时间打造的晶雪域，恐怕就要从雪域除名了。”

　　……

　　外域星河。

　　那艘星河古舰，缓缓飞驰着。

　　被人暗自窥视的感觉，又浮上聂天心头，令他极为不舒服。

　　“应当是那一团神火了。”

　　景飞扬人在船舱，庞大的灵魂意识，却延伸到晶雪域。

　　“就在我们撤出后，晶雪域的动荡，迅速就恢复平静。”他眸中闪烁着惊奇的光芒，“看来，那一团神火，跟随了我们一路！连我，都没办法寻觅到他的踪迹，你也只是隐隐有种感觉，并不能确定他的存在。”

　　“晶雪域恢复平静了？”景柔讶然，“如此一来，天冰宗的雪峰老祖，岂不是坐实了，有神域强者为聂天出头？”

　　“恐怕是这样。”景飞扬啼笑皆非，“这是好事，雪峰老祖和整个天冰宗，如今肯定都在后悔，后悔不该招惹聂天。雪峰老祖这人，我也多少了解一点。他将天冰宗和自己的安危，看的比什么都重要，他一定会想方设法，化解和你的冲突。”

　　聂天笑容古怪，“我也没有料到，那团找不出的神火，始终跟着我们。”

　　他确信，经此一事，天冰宗要有一阵头疼了。

　　他们一行人的对话，樊锴等人，全都听在耳中，一惊一乍的，也觉得匪夷所思。

　　一团神火，暗中跟随，导致八域震变，晶雪域差点崩溃？

　　来时，天冰宗的炼气士，尽数隐匿。

　　归途，时有天冰宗虚域强者，交替显现。

　　曾在山谷内，看护那块禁锢樊锴等人坚冰的虚域后期强者，在星河古舰回归的路上，率先冒出。

　　他表态，雪峰老祖正在为聂天准备一份厚礼，会在不久后，交到聂天手中。

　　他恳请聂天等人，回归的路上，尽可能远离雪域的域界，不要再继续给天冰宗教训。

　　他的那番话，让聂天明白，天冰宗的确害怕了。

　　聂天确定那团神火的存在，天冰宗又给出保证后，也和景柔沟通了一下，令星河古舰偏离原定的航线，尽量远离雪域的域界。

　　他本人，则是静坐于船舱内部的密室，凝神静修。

　　那种被人窥视，暗中察看的感觉，始终没有消失，还愈发清晰。

　　他反复探测感应，惊奇的发现，令他生出这种感觉的，居然是灵魂识海内，那以星魂淬炼而成的火焰分魂。

　　火焰分魂，是将他参悟的火焰奥妙，融入灵魂本源，糅合到星魂。

　　火焰分魂这段时日，都在感悟离火真诀、火龙吟这两种地级灵诀，帮助他修炼火焰灵丹。

　　就是这个分魂，让他时有被窥视的感觉，令他隐隐能察觉出那团神火的存在。

　　“难道是火焰分魂，引发了那团神火的兴趣？如果是这样，那团神火为何没有完全显现，夺取我的火焰分魂？”

　　他认为，即便是圣域初期的景飞扬，也没有能力，拦阻那团神火。

　　神火真要下手，他是没有办法抵挡的。

　　他苦思许久，还是想不出神火的目的，只能不再理会，继续自己的修行。

　　然后，他渐渐发现，可能是那团神火的触动，他在修炼火焰灵诀，炼化天炎晶，去凝结火焰灵丹时，效率莫名其妙的提高许多。

　　他抽离天炎晶天火精华的速度，比来时，快了将近七倍！

　　这个异常，对他只有好处，他抓紧时间，取出众多天炎晶，整日整夜地，都在吸取天火精华，用来洗练火焰灵丹。

　　时间一晃，又是半月过去。

　　他们乘坐着的那艘星河古舰，慢慢脱离雪域，又即将驶向被那团神火毁去的极炎星域。

　　而这时，雪峰老祖从天冰宗的宝库内，已经挑选出他认为，有助于聂天修行的众多珍稀灵材。

　　大量的星辰石，火属性、木属性的灵材，还有诸多丹丸，都被他取出。

　　雪峰老祖以血域各大域界的空间传送阵，以比星河古舰更快的速度，到了飞雪域。

　　飞雪域，就是聂天等人，踏入雪域后，第一个途径的域界。

　　这个域界在雪域边沿，离被毁去的极炎星域，最为接近。

　　此域乃聂天等人必经之地！

　　不单单雪峰老祖，很多天冰宗的炼气士，也尽数赶来。

　　唯有寒晶老祖，天冰宗怕他被聂天看到后，再惹出什么麻烦，勒令他留在晶雪域。

　　“希望我匆忙找出的礼物，能够令那位星辰之子满意。”雪峰老祖望着天穹，眉头深锁着，问道：“让你们传播出去的消息，都弄出去了？”

　　“禀报宗主，我们已告知附近的天莽星域、垣天星域，包括暗渺星域，说你已经向聂天致歉，还备下厚礼，要得到他的谅解。”有人回答。

　　雪峰老祖轻轻点头，“初生的星辰之子，要的是脸面，我们一定要给他面子。”

　　半日后，聂天乘坐的那艘星河古舰，终于出现于雪峰老祖的感应中。

　　雪峰老祖亲自去迎接。


第940章 不远万里的援手

　　飞雪域外界星空。

　　雪峰老祖没有借助任何器物，将其圣域释放，进入域外。

　　雪峰老祖的圣域，展开之后，也是一片辽阔的冰雪之地，其中一座若影若现的雪峰，散发出极寒气息。

　　雪峰老祖就站在那座雪峰之颠，如那片天地的唯一神明，周身流溢着条条洁白寒光。

　　“咦？”

　　他突然低呼一声，看着一个方向，目显惊容。

　　飞雪域和极炎星域接壤地带，另有一艘庞大的星河古舰，突然间浮现。

　　“暗渺星域，水月宗，谢家！”

　　雪峰老祖皱眉，看着那冒出的星河古舰，略加辨别，就识出对方的来历。

　　“水月宗的谢家人，怎么突然到来？”景飞扬也很是错愕，“最近数百年，暗渺星域的水月宗，和雪域的天冰宗，常年交恶。双方实力相当，谁也奈何不了谁，关系一直很僵，他们为何猛地冒出？”

　　“谢家……”聂天表情古怪。

　　碎灭战场的谢婉婷，谢云海两人，皆是来自水月宗。

　　他和谢婉婷道别时，谢婉婷还极力邀请，希望他去暗渺星域做客。

　　看的出来，谢婉婷非常感激他，感激他在碎灭战场，对其的照应。

　　谢婉婷也是因为他，在碎灭战场收获颇丰。

　　“聂天可在？”

　　谢婉婷温柔的声音，从那停留在极炎星域和飞雪域之间的地带传来。

　　聂天一行人，在星河古舰的防护光罩底下，能清楚地看到，谢婉婷、谢云海姐弟，陪同着一名英俊不凡的中年男子，远远看向他。

　　“你怎么来了？”聂天笑道。

　　“我们恰巧路过，听闻你在这边出现，特意等候你。”谢婉婷笑容灿烂，忙向聂天介绍身旁男子，“聂天，这是我父亲，谢谦，为水月宗现任宗主。”

　　聂天肃然起敬，拱手道：“见过谢前辈。”

　　“聂天，多谢你在碎灭战场，照应云海和婉婷。”谢谦彬彬有礼，语气温和，态度诚恳：“发生在碎灭战场的种种事情，他们回来后，和我都说过了。我本来就想着，何时去天莽星域找你，亲自道谢。”

　　“正好我们有点事，路过这边，知道你在雪域，就寻思着，等你过来一见。”

　　讲话时，谢谦又向景飞扬颔首致意。

　　景飞扬连忙回礼。

　　“谢家族人，乃水月宗的中流砥柱，整个水月宗，都是谢家说的算。”景柔压低声音，为聂天解释：“谢谦前辈，也是圣域中期，和雪峰老祖相比，他进阶圣域中期的时间更早，修为还稍强一点。”

　　“水月宗比天冰宗，实力也略强一些。”

　　停顿数秒，景柔又道：“附近各大域界，天莽星域、垣天星域、雪域、暗渺星域，单论星域实力的话，暗渺星域也是最强大的。”

　　“只是暗渺星域离天莽星域、垣天星域都较远，反倒和雪域颇为接近，我们也接触不多。但水月宗的口碑，还有谢家人的气度，是要比天冰宗好很多的。”

　　聂天一边听着，一边轻轻点头。

　　听得出来，景柔对暗渺星域的谢家族人，观感不错。

　　双方讲话时，水月宗的那艘星河古舰，渐渐开赴而来。

　　两艘星河古舰很快拉近距离，相互靠拢，谢谦也领着谢云海、谢婉婷两姐弟，从他们那边飞出，落向聂天这边。

　　数千米外，孤身而来的雪峰老祖，望着谢谦，脸色变了又变。

　　他犹豫半晌，硬着头皮，也慢吞吞接近。

　　“林雪峰，好久不见。”谢谦似乎刚刚注意到他，扭头一看，轻笑一声，挥手打招呼。

　　“按照约定，你们水月宗的星河古舰，百年内，不允许踏入雪域的。”本名叫林雪峰的雪峰老祖，脸色不太好看，“这里，从域界归属上，已经是我们雪域的领地了。”

　　“哎呀，别这么斤斤计较嘛。”谢谦笑嘻嘻的，颇为不正经地说道：“我们这趟是来访友，特意要见聂天一面，过来也只是稍作停留罢了，你别那么紧张。”

　　“访友？”雪峰老祖冷着脸，盯着水月宗的那艘星河古舰，“访友，需要带那么多人？”

　　聂天没有察觉出，在水月宗的那艘星河古舰内，还有众多强者潜隐。

　　雪峰老祖圣域中期的修为，细致入微的灵魂意识，早就看出，那船舱内部，有十几位水月宗的强者，皆是虚域！

　　水月宗，几乎将宗门大半虚域强者，都给带上了，这还是访友？

　　“哈哈，就知道瞒不过你。”谢谦爽快一笑，解释道：“我们其实刚去一处探索，为了避免误会，我让他们留在里面，没有出来，还不是怕你多想吗？对了，听说寒晶老祖禁锢了聂天的人，老林啊，给我个薄面，把人放了可好？”

　　“人，聂天已经带回了。”雪峰老祖哼道。

　　谢谦愣了愣，奇怪地重新看向聂天，“人带回来了？”

　　聂天点头。

　　“那就好，那就好，大家以后都在这片星河活动，不要伤了和气嘛。”谢谦打着哈哈，“天莽星域、垣天星域，都被碎星古殿声明，划给于聂天，这两个域界，都是聂天的领地。我们水月宗呢，也正准备和聂天缔结互不侵犯，互相帮助的盟约，都是一家人了。”

　　“你把人放了，以后大家都好说话，打打杀杀的就不好了。”

　　谢谦的一番话，软硬兼施，又有威胁，又有劝说。

　　但任何人都能听出，他对聂天的维护，也猜测出，他这趟亲临，恐怕就是要帮助聂天，向雪峰老祖要人。

　　只是星河的漫长旅程，使得他和水月宗那边的消息，没能时时保持，他还不知道聂天要回樊锴等人，不是雪峰老祖想通了，宽宏大量，而是另有原因。

　　“水月宗，要和聂天结盟……”雪峰老祖眼皮子一跳，内心震惊，愈发不安，“水月宗，神域级别的火焰强者，这位星辰之子背后，究竟有多少人为他撑腰？”

　　沉思了一下，雪峰老祖不再理会谢谦，而是抛出一枚储物戒，飞向聂天。

　　“寒晶为了私事，擅作主张禁锢你的人，是我们天冰宗不对。储物戒内，我挑选的物资，就当做赔礼，还望你网开一面，不要继续刁难我们天冰宗这样的小门小派了。”他拱手作揖，连连致歉。

　　一直笑呵呵的谢谦，顿时呆住。

　　他看了看聂天，又看了看雪峰老祖，眉头渐渐皱起，一时间弄不清楚状况。

　　这趟，他亲自过来，真正目的就是要帮助聂天要人，还聂天助他两个子女在碎灭战场，被聂天照应的恩情。

　　他了解雪峰老祖，也通过种种消息，知道寒晶老祖的算计，本以为聂天是不太可能轻易从雪域脱身的，没想到事态的变化，大出所料，天冰宗和林雪峰……居然认怂服软了。

　　聂天接过储物戒，看也没看，就先收了起来。

　　“我只问一句，那寒晶老祖，受何人教唆，要囚禁我的人，想留我在晶雪域？”聂天冷声道。

　　雪峰老祖正想隐瞒，谢谦却拆台：“据我所知，寒晶老祖受了人重要的灵材，用作域界的再造。”

　　雪峰老祖面容苦涩，垂头道：“实话实说，我真的不清楚，我也问了，他……也不知道那人身份，因为那人改头换面，没有用真正的面貌出现。”

　　“当真？”

　　“绝无半句虚言！”

　　聂天挥手，“那就这样吧！”

　　雪峰老祖心中忐忑，左右张望了下，叹息一声，又鞠身一礼，旋即飘向飞雪域。


第941章 孤身诱火

　　雪峰老祖一走，水月宗的十几位虚域强者，终于从船舱飞出。

　　樊锴、赵洛峰一行人，也踏出来，面见谢谦。

　　谢谦仪态潇洒地逐个回礼。

　　“我还以为，你们是神符宗的人呢。”谢谦笑道。

　　他早就感应出，船舱内部另有几人，本以为是神符宗安排，用来保护景柔和段石虎的强者。

　　众人友好畅谈。

　　聂天从而得知，水月宗的谢谦，这趟并不是路过，而是特意寻来，想要给天冰宗施加压力，帮助聂天将樊锴等人成功带出去。

　　谢谦是念着聂天，帮助他的子女，于碎灭战场获取丰厚战果，加碎星古殿认可了聂天第七位星辰之子的身份，所以前来示好，刻意结交。

　　聂天表示了感谢。

　　谢谦又告知聂天，愿和聂天缔结盟约，暗渺星域的水月宗，将和天莽星域、垣天星域常年交好，甚至准备耗费巨资，建造跨域的空间传送阵，令三方域界的灵材、物资互通。

　　一番交谈后，麾下散去，景飞扬拖着谢谦，带着聂天，远离那两艘飞出雪域的战舰。

　　聂天处在景飞扬符域内，远远跟着那两艘飞驰的战舰。

　　景飞扬把那簇可能尾随聂天的神火，告知谢谦，又说出天冰宗的服软，雪峰老祖的认怂，都和那神火有关。

　　谢谦这才知道其中奥妙。

　　“那一团神火，谢兄可有研究？”景飞扬诚心请教。

　　水月宗的底蕴，比他们神符宗还要深厚，他也听说当年神火毁去极炎星域时，谢谦曾亲临极炎星域，似乎找寻过那团神火的踪迹，唯恐那团神火，漂泊到暗渺星域，导致暗渺星域也沦为废墟死界。

　　“那团神火，应当是一样天养级的火属性异宝。”谢谦轻声道。

　　聂天微微一惊。

　　“天养级的异宝，天生具备非凡灵智，聪慧不下于高等级的生命种族，且另有玄妙。”谢谦语气凝重，“此类异宝，往往嗅觉极为敏锐，尤其是对携带同属性气息者。”

　　“当年，五行宗火宗之主，才临近被毁去的极炎星域，那团神火就有所感应，悄然隐匿。以火宗之主的神域修为，都找不出那团神火，足见他的厉害。”

　　“你们应当也听说了，不久前在碎灭战场，出现了空间类的异宝。”

　　“那件异宝，也是天养级，虚灵教众多精通空间秘法者，在碎灭战场苦修许久，不也是毫无所获？”

　　“绝大多数天养级异宝，都能规避强者的捕抓，这是它们诞生起，就具备的能力。”

　　聂天犹豫半晌，告知两人，那团神火，似乎就是奔着他而来，他也是依仗那火焰分魂，才能隐隐生出那神火窥视他的感觉。

　　“碎星古殿的星魂秘法，乃世间最为玄奥莫测的法决，我们也不明其神妙。”谢谦犹豫了一下，再次说道：“不过，如果那团神火的兴趣，就是在你的身上，又迟迟没有对你下手，未必是坏事。”

　　“怎么说？”聂天振奋道。

　　“天养级异宝，灵智非凡，时有自己挑选主人的先例。”谢谦微笑着，说：“或许，那团神火正在暗中观察你，有兴趣融入你躯体，成为你的一部分。以你的成长强大，来让自己受益，获取更强大的力量。”

　　此言一出，聂天立即联想起共生花，天魔藤，这类奇物。

　　“难道，那团神火，也和共生花、天魔藤般，需要血肉生灵的供应，才能变得更强？”聂天思考着。

　　“如果这样，聂天，你恐怕还不能先回天莽星域。”景飞扬皱眉，“那团神火的气息，分明有着改变域界本质结构的力量。它要始终跟着你，等你踏入天莽星域，天莽星域的域界，兴许会和雪域一样遭殃。”

　　聂天一呆：“那怎么办？”

　　“要么，确定能甩掉它，要么，就让它能接受你。”谢谦出主意，“当然，你最好能想办法，和它先建立灵魂联系。灵魂联系建立了，你能知道它的所思所想，看看它的打算，事情会容易许多。”

　　“和它，如何建立灵魂联系？”聂天不解。

　　谢谦沉吟许久，道：“那团神火，应该没有强大到，能够轻易抹杀圣域强者的能力。当年极炎星域，很多强者的死亡，都是因为生活的域界，突然地质巨变，域界内的滔天烈焰不受控制燃烧，从纷纷惨死。”

　　“当年的极炎星域，每个域界内，都埋藏着恐怖的地心火焰，它稍一引动，就能形成天威，焚天灭地。”

　　“如今，极炎星域不在了，它又修炼许久，变得更强。可即便如此，它或许也没有把握，彻底胜过景兄，从景兄手中抢夺你。”

　　“更何况，如今又多出了一个我，它更加不敢轻举妄动。”

　　聂天斟酌着，“你的意思？”

　　“你要想和它建立灵魂联系，唯有离开我们，孤身活动。”谢谦指点玄机，“只要我和景兄不在，它就没了重重顾忌。或许也只有这样，它才会显现出来，和你进行交流，你也能知道，它到底想通过你，得到什么。”

　　“它不会直接杀了聂天吧？”景飞扬道。

　　“应该不会。”谢谦摇头，“根据聂天的说法，它早就盯上了聂天。你和血绝子域界碰撞，无暇照顾聂天时，它真要动手，聂天怕是已经死了。它找上聂天，必有其它目的，而不是杀了聂天。”

　　景飞扬经他这般分析，细想后，也赞同他的判断，“有道理。”

　　“那我……就远离你们吧。”聂天道。

　　“星空之中，你玄境修为，一旦远离我们，还真的有点难以生存。”景飞扬想了想，做出安排。

　　他们跟上前面两艘星河古舰，让段石虎、景柔等人，飞离，进入水月宗的星河古舰。

　　聂天，则是被安排在段石虎夫妇的那艘星河古舰，偏离他们的航线，独自而去。

　　两艘星河古舰，渐行渐远，很快就分了开来。

　　聂天也没有进入船舱，就在神符组成的护罩中静坐着，继续着离火真诀的修炼，吸纳天炎晶内的天火精华。

　　时间，一分一秒的流逝，他和景飞扬、谢谦间的距离，越来越大。

　　等足够远时，他乘坐的星河古舰，在极炎星域的一个死寂域界上方，静静停了下来。

　　在景飞扬等人消失以后，聂天专心修行时，明显感觉火焰法诀的修炼速度，提升迅猛。

　　半日后。

　　他在苦修时，火焰分魂的魂魄内，幻象叠生，似瞧见极炎星域毁去的恐怖画面。

　　众多火炎流星，如瀑布般，从星河垂落。

　　一个个火焰域界，顷刻间被点燃，岩浆裹着地火浇灌大地，火山爆发，地底最深处的炎能，都能瞬间给引动。

　　火焰分魂产生的幻象，看着众多极炎星域的赤红域界，如大火团在燃烧。

　　那些垂落的火炎流星，在燃烧的域界飞逝，犹如具备生命意识，从燃烧的域界内，凝聚着炙烈炎能，从毁灭中，提炼着力量。

　　燃烧的域界，很多强大宗门，迅速沦为废墟。

　　有强大的宗门，借助星河古舰，或者空间传送阵逃离，可更多的生命，随着滔天烈焰，被烧的什么都没有剩下。

　　“这，就是那团神火，带给极炎星域的灾难么？”


第942章 生命改造？

　　聂天明白，火焰分魂看到的那些场景幻象，乃是曾经发生过的事实。

　　神火到来，引发极炎星域众多火焰域界巨变，导致一个个域界内的火焰汹涌燃烧，神火从中凝炼力量，纳入自身。

　　它的出现，令极炎星域化为一片死绝之地，域界一一焚灭。

　　那一幕幕场景，给聂天带来了深深的震撼，让他意识到神火的强大修炼，会令火焰域界都被烧成死亡之域。

　　“就因为你，原本生机勃勃，有众多宗门立足的极炎星域，从此消亡。”聂天嘀咕。

　　他的嘀咕，仿佛被神火听到。

　　火焰分魂所产生的画面，又突然一变。

　　时间，仿佛在一霎间，往前拉了千万年。

　　依然是极炎星域，几十个域界星辰，似乎刚刚形成不久，星辰内部的星核尚未真正缔结。

　　画面中，那众多域界，还没有生灵到达。

　　一团火焰，被火炎流星裹着，不知从何处悄然驶来。

　　火炎流星在初生的极炎星域，一个个域界经过，洒落火种。

　　一簇簇小小的火苗，沉落向域界，融入大地深处的星核，似加快了星核的成长，激发了星核的潜力。

　　极炎星域的众多域界，因火种融入星核，开始朝着火焰域界衍变，牵引外域星河内，游离不定的炎能，汇聚自身，令那些域界变得炙热，触发座座火焰形成，有众多火属性的灵材、灵晶诞生，有火属性的草木生长。

　　时间往后推演变化，一个个极炎星域的域界，都因火种融入星核，最终成为火焰域界。

　　那道火炎流星则是早已消失。

　　无数年后，这片极炎星域，先是被异族寻觅到，成为异族的乐土。

　　又是很多年，人族的星河古舰抵达，于极炎星域和异族厮杀争夺，获得成功，将异族驱赶，人族成为极炎星域的霸主。

　　人族炼气士，在极炎星域的众多域界，相互斗争，疯狂开采火属性的灵石灵材，建宗立派，有强大的宗门终年厮杀。

　　随后，那道消失了许久许久的火炎流星，重现极炎星域，令域界焚烧。

　　两次画面，相隔了很多年。

　　聂天思索着，很快知道那团神火，是以奇特手法，令他的火焰分魂，看到真正的事实。

　　事实就是，这片极炎星域最初就是神火率先发现，在域界刚形成时，被其洒落火种，促使极炎星域的域界，都成功衍变为火焰域界。

　　神火离去，极炎星域的众多域界，吸纳星河炎能，产生灵材、灵石。

　　而后异族过来，先行占据此地，开采火焰域界的灵材、灵石，以千万年积蓄的炎能，强大血脉。

　　再往后，人族发现此处，从异族手中，夺取极炎星域。

　　人族炼气士，所做之事，和异族没有区别，甚至犹有过之。

　　人族因人数庞大，在众多火焰域界繁衍生命，以炎能，火属性的种种灵材，打造自己的宗门，强大实力。

　　可极炎星域的域界，能加快成为火焰域界，都是神火散播的火种帮助。

　　极炎星域最早的主人，就是那团神火，它当年做出这些布置，就像是人族牧场养殖，早晚都是要采集果实的。

　　可它弄出来的果实，先后被异族、人族给夺取，它辛苦所做的一切，在它离去后，被人捷足先登。

　　它的归来，就是拿回本该属于它的一切。

　　以它火种孕育促使而出的火焰域界，在人族的强势发展下，早晚也会因炎能耗尽灭亡。

　　它来，将众多域界内埋藏的火种点燃，将种下的果实采摘，本就是理所当然。

　　“原来，这才是真相。”

　　聂天霍然醒悟，知道极炎星域最初的主人，就是那团神火，是其造就了极炎星域。

　　“漂泊星河各处，寻找新生域界，埋下火种，令域界成为火焰域界，令火种壮大。等时机成熟，再归来，将火种的果实采摘。这，就是那团神火，独特的修炼成长方式。”

　　一念至此，他的火焰分魂，忽感知到模糊的灵魂意识。

　　一束火炎流星，似刻意收敛着，在其静坐的星河古舰前方，凭空浮现。

　　流星顿住，簇簇火焰燃烧，火焰跳跃着，似在讲述着什么。

　　“以我三滴精血，换取一簇火种？”聂天忽然就知道，那团神火的来历。

　　他只是略加考虑，就点头同意下来，剥离出三滴生命精血。

　　赤红精血，如红玛瑙，晶莹剔透，散发着生命奥义的真谛。

　　一点火苗，从那火炎流星内分离出来。

　　不等聂天反应过来，火苗“咻”的一下，就钻向他的丹田灵海，逸入火焰灵丹。

　　火苗入火焰灵丹霎那，聂天的火焰分魂，猛地震动。

　　下一刻，他就发现，他人在星河之中，都能从星空内，聚集一点点很难辨别的炎能。

　　他愣了愣，忙取出一块天炎晶。

　　那块天炎晶内，所含的天火精华，如一丝丝火线，以快到不可思议的速度，迅速融入火焰灵丹。

　　“抽离天火精华的速度，快了近乎十倍！”

　　聂天轰然巨震，又神奇的察觉出，火焰分魂解析离火真诀、火龙吟的能力，仿佛都在那火苗沉落后，有了提升。

　　“火苗，还能帮助火焰分魂，更清晰地参悟种种火焰法诀！”

　　“呼呼呼！”

　　也在此刻，从他体内剥离的三滴生命精血，不受所控地，飞入那火炎流星。

　　赤红如玛瑙的生命精血，如指甲盖大小的，晶莹的红色晶体，一下子就被那团神火吞下。

　　“嗤嗤！”

　　三滴生命精血，在神火之中消融，散为缕缕血丝。

　　纯粹火焰形态的那团神火，汹涌燃烧着，疯狂跳动，竟隐隐约约间，释放出血肉的气息。

　　“神火，只是天炎晶的异宝，并非有血有肉的智慧生命。可三滴精血的注入，仿佛有再造血肉生命，令其具备实体的能力！”

　　聂天自己也被这变化吓到了。

　　他怎么都没想到，他的三滴生命精血，有着令那团神火，形成血肉实体的神秘力量。

　　“这种生命奥妙，像是帮助神火，捏造新的生命种族般！神火具备灵智，有灵魂，有炽烈炎能，就是却少血肉。”

　　“有了血肉，它，会成为什么？一个全新的，以它为始祖的，另类的生命种族？”

　　聂天都不敢继续往下想了。

　　“咻！”

　　得到三滴生命精血的那团神火，带动着火炎流星，忽地钻入极炎星域的远处，似在寻找什么地方，完成那匪夷所思的异变。

　　“下次再见时，它，会不会真的成为一个有血有肉的，全新的智慧生命种族？”

　　“所有天材地宝，难道，通过我的生命精血，都能发生这样的变化？星河间，有无数种族，那些种族的诞生，形成，是通过什么方法？不会有别的种族，也是以这种方式，经过千万年的变化，产生的吧？”

　　这一刻，聂天心神茫然，好像对生命真谛的认知，有了一个模模糊糊的轮廓。

　　火炎流星消失，神火离开，令他感到炎热的气息，也渐渐退散。

　　他孤零零站在星河古舰上，没有着急和谢谦、景飞扬等人汇合，而是皱着眉头，静坐苦思。

　　他在感悟，从那团神火处，得到的世间隐秘。

　　神火漂泊星河，洒落火种，衍变火焰域界，采摘果实，壮大自己。

　　生命精血，被这类异宝融合，没有躯身的火焰，有血肉气息散发，似乎要通过某种特殊方式，筑造血肉。

　　这些，对他了解天地，勒破生命种族的秘密，都有着难以估量的好处。

　　“还有那火苗，融入火焰灵丹，妙处无穷。”


第943章 无比顺利的突破！

　　聂天并不知道，他这番感悟，耗时多久。

　　“都过去八天了，聂天怎么还没有寻来？”

　　那艘水月宗的星河古舰，停泊在极炎星域一个炎能耗尽，死去多年的域界，景飞扬仰望星空，略有些担忧。

　　水月宗的很多虚域强者，都从船舱走出，散落于焦黑大地四处。

　　这个曾生机勃勃的域界，因神火到来，沦为废墟，再没有生灵踪迹，所有的草木，都化为灰烬。

　　他们越是查看这个域界，越是震惊那神火之威。

　　“父亲，聂天不会有事吧？”谢婉婷也显得有些着急，“那神火，连域界都会毁灭，它要对聂天不利……”

　　“姐姐，我看你很担心聂天啊。”谢云海调侃道。

　　谢婉婷瞪了他一眼，要他闭嘴，又眼巴巴看向谢谦。

　　他们一行人，和景飞扬相隔颇远，如果景飞扬不刻意偷听，是听不到他们谈话的。

　　谢谦淡然一笑，“婉婷，聂天这小子着实不错。”

　　“你也调侃我？”谢婉婷脸色微红，“我和聂天没什么的，就是朋友关系。还有，我听殷娅楠说过，聂天在陨星之地，早就有了一个未婚妻了。他和御兽宗的谢亚楠，极乐山的圣女穆碧琼，关系都不清不楚的。”

　　“陨星之地，御兽宗、极乐山的丫头，怎比得上我的女儿？”谢谦咧开嘴，“你要是对那聂天有好感，我可以帮你撮合的。我们水月宗，在周边星域的实力，可是排名前列。他要愿意娶你，水月宗纳入他版图，捆绑他这辆大有可为的战车，对双方都有好处。”

　　“而且呢，此事要趁早，越早越好。”

　　“就是因为他刚成为星辰之子不久，境界修为还较弱，我们才有机会。等他成长到，能拥有虚域、圣域的境界，那时……我们想要和他联姻，他恐怕都未必看得上了。”

　　“哈哈！”谢云海笑了起来，“聂天要是能成为我的姐夫，我是很乐意看到的。姐姐，你在暗渺星域多年，也没有相中谁，聂天可是唯一的一个，在你从碎灭战场回归后，给予极高评价的家伙。”

　　“就连五行宗的金宗神子，皇津南，你都没有多提几句呢。”

　　父子两个，左一句右一句，说的生性腼腆的谢婉婷，愈发羞涩脸红，让他们不要胡说八道下去。

　　“聂天……”

　　她内心，轻呼这个名字，暗自叹息一声。

　　“呼！”

　　景飞扬倏然而至，在谢谦前顿住，道：“谢兄，我们停泊此地等候八日。聂天要是和神火沟通过，本该依循规划出的星路方向，早早赶来。这么久没来，我担心会有别的变故，我们要不要过去瞧瞧？”

　　谢谦沉吟一下，点头：“也好。”

　　两人旋即安排下去，要其他人暂时留下，他们施展出圣域级别的修为，没有借助星河古舰，冲天而去。

　　仅仅半日，两人就抵达聂天所在处。

　　“咦！”

　　谢谦看了一眼，就轻呼一声，“他像是在参悟大道秘法，从他身上，竟有天地衍变，星域形成，生命种族秘辛的微妙气息散发！”

　　景飞扬也暗自吃惊，眯着眼，深深打量着聂天。

　　聂天感悟从神火得来的经历，脑海所思所想，会有独特气息形成。

　　这种气息，一般人察觉不出，也唯有谢谦、景飞扬般的圣域强者，能捕捉出点蛛丝马迹。

　　“神火离去了，他和神火之间，究竟有没有沟通成功？”景飞扬皱眉。

　　“他身上，隐隐有点那神火的气息。”谢谦脸色古怪，“另外，他在感悟时，还悄悄吸纳着，游离在外域星空的，微弱的炎能。你应当明白，星河深处的炎能，混杂在各类杂质内，极难捕捉。”

　　“只有天炎兽，还有炎龙，朱雀，火麒麟这般的古兽，方能在星河之内，采集炎能融入自身。”

　　“聂天，以境界修为来看，应当远达不到这个程度。”

　　他一番话说完，景飞扬眼睛一亮，道：“你是说，他从那神火，得到了什么好处？”

　　“显而易见。”谢谦点头。

　　“好运的小子。”景飞扬都有些艳羡。

　　“暂时不打搅他，我们等他便是。”谢谦很慎重，“他散播的那些气息，我们解析一下，兴许还能让我们有所触动呢。”

　　景飞扬也流露出浓郁兴趣。

　　随后，他们就在那艘星河古舰远处静静停住，在聂天感悟天地衍变奇妙，理解域界星辰变化形成，生命种族诞生之谜时，从其散发出来的气息内，感受聂天的感受，两人时而面露惊容。

　　他们每次交换眼神，都能看出对方的震惊。

　　显然，他们从聂天气息内，解析出来的东西，对他们也有巨大裨益。

　　一般来说，圣域者，是不太可能从境界太低者身上，获取什么的。

　　可聂天，分明是异类。

　　聂天如今参悟理解的东西，博大精深，不论天地衍变，域界形成构成，还是生命奥妙，都是神奇无比的大道至理。

　　他们只要能获取零星半点的知识，融入自身，掺杂到自己修炼的灵诀和域，都有助于他们的心境勒破。

　　时间一晃，又是五天过去。

　　聂天率先停止感悟，从星河古舰上方站起，他一停下，谢谦和景飞扬两人，同时睁开眼。

　　两人目光如炬，瞬间落在他身上，齐声惊呼：“你从那团神火身上究竟得到了什么？”

　　“我以我的三滴精血，换取它一簇火种，融入火焰灵丹……”聂天道出实情。

　　“极炎星域，最早的时候，就是被它发掘，在域界刚成形时，注入火种，帮助此地域界，衍变为火焰域界，帮助火种去壮大，用来收取？这，就是那团神火，独特的成长方式？”

　　“你的精血，有助于它凝结血肉，成为有血有肉的生灵？！”

　　“它给出的火种，令你抽离天炎晶的天火精华，速度快了十倍？你灵魂参悟火焰法诀的效率，都变得提升了？”

　　“……”

　　两人一边询问，聂天一边点头，他们脸上的震惊之色，始终保持。

　　许久许久以后，两人问完心中疑惑，再看向聂天的眼神，变得无比复杂古怪。

　　“你的血脉，居然蕴含生命奇妙，有再造生命种族的奇妙，当真是闻所未闻！”谢谦心境难以平复，呼吸都有些粗重，“世间种族繁多，血脉各有奇妙，可如你一般，能令异宝拥有血肉的血脉，真的是想都想不到。”

　　“聂天，碎星古殿那边，难道没有说出你血脉的源头和来历？”景飞扬低喝。

　　“没有。”聂天摇头，“碎星古殿的大长老，索要我一滴精血后，就让我出去了。之后，他才传递出命令，将垣天星域、天莽星域划归于我……”

　　“或许，碎星古殿的大长老，解析出了你的血脉源头，只是因为一些原因，不好说出罢了。”谢谦猜测。

　　三人交谈者，驱动那艘星河古舰，和其他人汇合。

　　汇合以后，水月宗的谢谦，并没有返回暗渺星域，说要护送他去天莽星域，带子女游历一番。

　　两艘星河古舰，齐齐开赴天莽星域。

　　中途，再没有碰到任何一支星河狩猎者，白蔷薇和血绝会的人，消失的干干净净。

　　聂天在数月的星辰路程中，日夜苦修，惊奇地发现，不知因何原因，他以种种灵材淬炼灵丹的速度，都提升迅猛。

　　他的火焰、草木、星辰三种分魂，感悟这三种灵诀秘术时，以前很多困惑不明的地方，都霍然开朗。

　　他的境界，以他想不明白的速度，飞快地朝前迈进。

　　待到两艘星河古舰，从极炎星域，抵达天莽星域时，他玄境初期的修为，没有遇到什么阻碍，没有瓶颈壁垒，直接就顺利突破了。

　　“玄境中期！”


第944章 纷纷投诚

　　小境界的进阶，不会引发质变。

　　可这次进阶的突破，还是顺利的令聂天感到惊奇，他的心境，似完全符合境界的突破，没遇到任何的困境，待到灵丹淬炼到一定程度，水到渠成般，直接跳到玄境中期。

　　众多不同属性的灵材，耗去大半，灵玉炸为石屑，聂天境界都轻易稳固。

　　他从密室走出，落入船舰上方，远眺璀璨星河，竟生出一种飘飘欲仙，灵魂要离体而出的奇妙感。

　　谢谦、景飞扬两人，这一路，也各自缩入星河古舰内部，再没有露面。

　　两人，从聂天参悟神火时，飘逸出来的气息内，也得到了奇特的知识。

　　那些有关天地衍变，域界变迁，生命真谛的知识，似乎触动了他们，令圣域级别的两人，都对大道至理，有了更深的认知。

　　他们将那些感悟，融入各自修炼的灵诀，玄妙的圣域，都大受裨益。

　　“唔？”

　　聂天眺望远方时，忽看到另外两艘陌生的星河古舰，飘然而来。

　　那两艘星河古舰，悬挂着金瀚宗和千剑山的锦旗，代表着金瀚宗和千剑山。

　　“呼呼呼！”

　　一道接着一道的身影，从水月宗，从聂天乘坐的船舰内，接连浮现。

　　谢谦和景飞扬，也终于露头，有些惊异地打量着，迅速接近的金瀚宗和千剑山的星河古舰。

　　“他们怎么在此？看样子，好像已经等候许久了。”景飞扬奇道。

　　“咻！咻！”

　　千剑山的权子轩，金瀚宗的瞿明德，以圣域初期的修为，以域包裹着自身，脱离星河古舰，迎面而来。

　　两人身后，星河古舰上，有众多虚域强者，悄然而出。

　　突然冒出的千剑山、金瀚宗的所有强者，此刻目光，都汇聚到聂天身上，脸上充满恐惧和敬意混杂的复杂神色。

　　“你们……”聂天错愕。

　　权子轩和瞿明德，就在他前方几十米的星空停住，两人虚空悬浮，朝着聂天微微鞠身，“权子轩、瞿明德，见过第七位星辰之子！”

　　他们和上一次，在涡流域神符宗大殿的态度，截然不同。

　　那次，他们神色冷淡，心怀不满，借裴琦琦、赵山陵向聂天发难，明确拒绝依附聂天，挥袖而去。

　　这趟，他们领着麾下，提前等候，待到聂天现身，立即第一时间前来迎接。

　　不论是态度，还是做法，都是以下位者，对待上位者的姿态。

　　他们两人的做法，让景飞扬和谢谦都一脸古怪，段石虎、景柔众人，更是一头雾水，没有能猜出他们的来意。

　　权子轩主动认错，垂头说道：“经过深思熟虑，我重新作出决定，千剑山，愿成为第七位星辰之子的附庸。”

　　瞿明德也道：“金瀚宗，也是这般决定。”

　　两人话音一落，聂天周边众人，都为之哗然。

　　不久前，双方还不欢而散，权子轩态度恶劣，瞿明德愤愤而去。

　　谁能想到，当聂天刚刚抵达天莽星域，这两人就迎接而来，明确表示改变了主意，选择重新依附于聂天，成为聂天的麾下，听候聂天的调度？

　　他们两人的服软，意味着，从今以后，天莽星域再没有一个声音，敢于违背聂天！

　　神符宗、千剑山、金瀚宗，乃天莽星域最强的三大宗门，数千年来，牢牢把持着天莽星域，只要他们投诚，其余更弱的，依附他们三方的小门小派，岂敢反对？

　　“为何？”聂天询问。

　　瞿明德苦笑，“实不相瞒，我们……怕了？”

　　“怕了？”聂天莞尔。

　　“雪域那边，雪峰老祖已经将消息，散播到各大星域。”瞿明德硬着头皮解释，“早知道在您背后，有神域强者撑腰，我们绝不敢拒绝你的邀请。我们两人，先前被一人说动，拒绝你的美意，那人……我们不知身份，但他将碎星古殿的种种规矩，都详细说给我们听了。”

　　“也是通过他，我们知道赵山陵得罪虚灵教，引发天莽星域的灾祸，埋怨在心。”

　　“还是他，让我们明白裴琦琦从碎灭战场内，兴许得到了虚灵教盯上的天养级别的空间异宝，令异族也知晓，有了入侵的念头。”

　　“这一切，都源自那个不明身份的人物。”

　　早就有所猜测的聂天，经过两人的解释，终于完全明白过来，“又是他？”

　　请动白蔷薇的是那人，教唆寒晶老祖刁难他，要将其禁锢在晶雪域的人，也是他。

　　散播出消息，告知天莽星域、垣天星域各大宗门，他经过碎星古殿的检测，修炼星辰、火焰、草木三种不同属性灵力法决，不可能勒破寿龄限制，在碎星古殿身居高位，问鼎星辰之子的，也是他。

　　没有他的暗中搞鬼，千剑山、金瀚宗恐怕早就服软了，关家、简家、楚家，也不会徘徊不定，持续观望。

　　可那人的种种算计，却因为雪峰老祖，传递出在他背后，有一位神域强者撑腰，给顷刻打碎。

　　神域强者，精通火焰法决，和碎星古殿应当也没有关系。

　　有这种人物照看聂天，天莽星域、垣天星域这类没有神域强者诞生，只是中级、初级星域的地方，谁敢得罪死聂天？

　　雪域的天冰宗，比天莽星域、垣天星域任何宗门都强大，可雪域在聂天进入后，八个域界出现震裂，晶雪域差点崩塌。

　　雪峰老祖都不得不中止闭关，主动出来道歉，还在飞雪域堵截聂天，给出厚礼赔罪。

　　天冰宗都恐惧了，其它更弱的宗门，心中自然有分寸了。

　　“叮铃！”

　　就在此时，景飞扬袖口，传来清脆响声。

　　他眯着眼，稍稍感应一下，就飒然一笑，“聂天，我刚得到神符宗内部讯息，垣天星域的关家、楚家和简家的家主，如今都在涡流域，等候你的回归，希望能按照之前承诺，成为你名下的宗门势力。”

　　“垣天星域的三剑宗，也会和我们一样投诚，他们没有过来，是让我来说明此事。”权子轩再道。

　　天莽星域和千剑山，和垣天星域的三剑宗，大有渊源。

　　当年邢北宸就是千剑山的天骄，得罪了段石虎后，被迫远离，成为三剑宗的核心种子，这就说明两方的关系密切。

　　如今权子轩都惧怕胆怯了，那连圣域都没的三剑宗，自然也会乖乖听话。

　　困扰聂天的难题，在他于雪域活动一番，将樊锴等人带回以后，居然如此容易地，就解开了。

　　“除了浑天宗的浑天老祖，两大星域，各大宗门强者，都已投诚。”景飞扬道。

　　“浑天老祖是什么态度？”聂天奇道。

　　“浑天老祖没有发话，浑天宗还是维持现状。”景飞扬沉吟了一下，道：“浑天老祖好像在冲击圣域，成功的可能性极大。他在碎灭战场深处，好像有了收获，得到了什么东西，才自信十足地，一回来就闭关冲域。”

　　“浑天宗没有表态，应该就是发话者的浑天老祖，还没有成功出关。”

　　水月宗的谢谦，微微皱眉，“浑天老祖那家伙，可是一块难啃的骨头，他连浑天宗都没有当一回事。如果不是浑天宗，能够从垣天星域每年得到庞大修炼物资，帮助他境界的增长，他兴许连浑天宗都会抛之不顾。”

　　“这家伙，我以前见过，他的眼里只有自己的修行，没有妻儿子女，也没有宗门派系的概念，一心沉溺在自己强大的世界内。”

　　景飞扬也点头，“他那边，的确有点棘手，就是拿浑天宗威胁他，都未必奏效。”

　　和浑天老祖，有过一面之缘的聂天，想到那个老人，也有些头疼。

　　雪域之行后，他相信天莽星域、垣天星域和陨星之地，除了浑天宗、浑天老祖外的所有宗门势力，都会乖乖听命于他。

　　可浑天老祖解决不了，垣天星域那边，就不算被完全掌控。


第945章 选男人的眼光一绝！

　　时间如梭，转眼大半年匆匆逝过。

　　聂天回到涡流域，见过简家、关家、楚家的族长，三大家主，都明确表态，愿依附于聂天，听候其调度。

　　三大家主旋即离开。

　　从神符宗那边，聂天获知赵山陵、裴琦琦两人，早已飘逝远去。

　　虚灵教的教徒，有没有找到两人，天莽星域的宗门，都一无所知。

　　聂天隐隐感觉，赵山陵、裴琦琦两人便是被虚灵教找到，应当也不会有性命之忧。

　　天莽星域、垣天星域、陨星之地三大星域，除了闭关未出的浑天老祖，再没有声音，叫板他这位被碎星古殿刚认定的，第七位星辰之子。

　　聂天让人传唤浑天宗，那边给出的讯息是，一切要等浑天老祖出关，才能定夺浑天宗的未来，是否要归顺。

　　此人不出，聂天也不好大动干戈，就暂时压下征讨浑天宗的心思。

　　三大星域旋即平静，谢谦和聂天缔结盟约后，领着他的一对儿女，回归暗渺星域。

　　回去不久，他就和景飞扬一样，开始了闭关。

　　他们要彻底参悟，从聂天身上，解析出来的奥妙，希望能再次洗练圣域，寻求境界的突破。

　　而聂天，在一切稳定后，回到陨星之地那大殿，继续自身的修行。

　　大半年时间，他那剥离出来的，三滴生命精血，早就重新凝结成功。

　　生命血脉依然处于蛰伏状态，尚未有再次觉醒新血脉天赋的征兆，聂天以这段时间，将离火真诀、火龙吟，都成功修炼好。

　　“咻！”

　　一条炽烈的火焰，从大殿前方，裂空域的天空徘徊。

　　火焰如龙形，混杂着聂天火焰灵丹内的炎能，还有聂天自身气血之力，活灵活现，有十几米长，栩栩如生。

　　“炎龙铠！”

　　铠甲飞出，那条以火龙吟催发的火龙，和炎龙铠于空中交汇。

　　炎龙铠内，炎龙血核内积蓄的炎能，汇入那条火龙，火龙犹如被赋予生命，体积突然庞大五六倍。

　　近百米长的火龙，如在无声地咆哮着，时而冲向高空，时而俯冲向大地。

　　火龙重重轰落，砸向一个巨大的陨石坑。

　　“轰！”

　　陨石坑内，一块硕大陨石，被那火龙冲撞的爆碎开来，有点点天火精华，在碎裂的陨石上持续燃烧着。

　　“这一击的威力，能让任何玄境者，都头皮发麻。”

　　李琅枫暗暗惊奇，“聂少，你从碎星古殿获取的，这种地级灵诀，似乎极其适合你。而且那火龙吟，和炎龙铠还有相互增幅的效果，能从炎龙铠内抽离力量。此灵诀，又能糅合你的气血，带有灵丹内天火的焚烧力。”

　　“你也不错。”聂天笑道。

　　李琅枫将那簇，含有尸毒的苍白火焰，成功融入自身。

　　他从玄境中期，一跃突破到玄境后期，那团苍白火焰，一旦被其动用，他能以火苗，为死去的尸体注入尸毒，令尸体化为尸鬼。

　　如今，李琅枫还在从那团苍白火焰，获取更多的奥妙，境界提升迅猛，有快要跨入灵境的可能。

　　“都是聂少的垂青，赐予我如此神奇尸火。”李琅枫谦逊道。

　　“真不知道，你是怎么修炼的，居然那么快又突破到玄境中期了。”旁边的董丽，脚下趴着黑玄龟，略有些颓丧，“我通过这只初生血脉为七阶的黑玄龟，才侥幸从凡境，迈入到玄境初期。”

　　“本以为，追上你的脚步了，谁能想到，你从雪域一回来，又再次获得突破。”

　　“小姐，你的进阶速度，已经足够吓人了。”李琅枫一脸正容，“你的父亲，几个叔叔，也都是玄境后期修为。你比他们小那么多，可这些年境界连番突破，也拥有了玄境初期修为，足以自傲了。”

　　“另外，你的那黑玄龟，可是七阶的血脉，有着无与伦比的潜力。你将来的成就，定然是董家第一人，兴许，能成为御兽宗未来的宗主，有问鼎圣域的资格！”

　　“我的命运，从遇到聂天起，就改变了。”董丽笑容明媚，“就是碰到这家伙，我才能屡屡得到奇遇，连番进阶。黑玄龟这种异兽，也是他给我的。这只灵龟，和我的修炼属性完美融合，能辅助我修行呢。”

　　这般说着，她主动依偎向聂天，眼中都是柔情。

　　“咳咳！”

　　华暮飘然而至，笑看着聂天和董丽，“真是羡慕你们这些年轻人。”

　　“华叔！”聂天一喜，深深看了他一眼，“你怎么样？有没有从那齐天藤，得到什么好处？”

　　自从他得到碎星古殿认可，裂空域和破碎域的两座古老大殿，紧闭的石门，都永久保持畅通。

　　裂空域的人，不需要他在，就能从大殿内，进入破碎域。

　　华暮也能来去自如。

　　他离开陨星之地，从天莽星域启程去雪域前，将华暮领到破碎域，后面就再没有去过。

　　破碎域有很多奇妙之地，修炼五行之力者，能够从中得到感悟，参透出新的法决，有助于自身修行。

　　安排谁去破碎域意思，他不在时，由董丽和李琅枫两人复杂。

　　两人将一切都安排的井然有序，陨星之地各大宗门，许多年轻的，有潜力的小辈，都被分批弄到破碎域修行了。

　　“我的那株天魔藤，从那神秘巨藤内，也得到力量的馈赠。”华暮咧嘴笑了起来，“天魔藤恢复到原先的地步，而我自己，也有了新的感悟。我回来，就是准备闭关一段时间，着手冲击虚域了。”

　　一道道身影，在华暮过来后，也从殿堂走出，聚涌到聂天所在地。

　　叶琴，玄月，秦嫣，古浩枫、陈昊等一众小辈，都是从破碎域归来，参悟了秘法，准备在陨星之地进阶的。

　　看到这些人到来，董丽嘻嘻一笑，倚靠聂天更近了，显得更为亲昵。

　　“别秀恩爱了。”秦嫣看穿她的想法，白了一眼，“知道聂天是你的，没人和你抢了。你这女人，别的本事没有，选男人的眼光真是一绝。”

　　玄月等人，也连连出声附和。

　　秦嫣开着玩笑，心中还是有点酸楚，“早知道那家伙是星辰之子，我要在董丽之前遇到他，会不会能取代董丽，得到他的心？如此人杰，注定闪耀星河，称雄一方的人物，我为何就没有先一步抓住呢？”

　　玄月，还有一些陨星之地的明珠，看着紧紧挽着聂天，恨不得将自己融入聂天的董丽，也全都是羡慕的目光。

　　她们都羡慕董丽的好运，找到了一个，可能是附近各大星域，最为出类拔萃的男子。

　　“不用羡慕我，你们说不定在将来，也有这样的好运。”董丽咯咯娇笑，“陨星之地和外界打通了，从今以后，我们能随意出入天莽星域和垣天星域，甚至更高级的域界。在更为辽阔的天地，说不定就有和聂天一样的人物，正等待着你们呢。”

　　玄月撇嘴，“聂天哥哥这样的人物，茫茫星河，无穷域界，又有几人？”

　　“好了好了，你们别来这一套了。”董丽扭头，白了聂天一眼，“我压力很大的好嘛？垣天星域那边，就有殷娅楠师姐，还有极乐山的圣女，虎视眈眈。我还听说，暗渺星域的水月宗宗主，都想把聂天发展为女婿呢。”

　　“我现在都不知道，这混蛋在将来，会不会抛弃我呢。”

　　这番话说的半真半假。

　　聂天苦笑，“别胡说八道了，我和殷娅楠、穆碧琼没什么，谢家的谢婉婷，更是萍水相逢。”

　　“呵呵，萍水相逢？萍水相逢的话，在你踏入雪域后，整个水月宗会强者尽出，去雪域援助你？”董丽瞪着他说。

　　“那是我在碎灭战场，帮了他儿女一把。”聂天辩解。

　　“我不管，反正你以后，和那些乱七八糟的女人，少接触。”董丽哼哼道。

　　“好好好。”聂天一脸无奈。

　　他正头疼时，段石虎以跨域的空间传送阵，由涡流域而来，扬声喝道：“师弟，五行宗的神子皇津南，来天莽星域找你。”


第946章 探索新域界

　　涡流域。

　　外域环绕的水幕深处，停泊着一艘金光璀璨的星河古舰。

　　古舰，从水幕内一条隐秘的空间缝隙驶出，刚刚冒头时，令整个天莽星域为之震动。

　　待到皇津南走出，表明身份，说是特意来找聂天，和聂天乃是故友以后，神符宗、金瀚宗和千剑山，才松了一口气。

　　聂天借助跨域的那座空间传送阵，从裂空域，直达涡流域。

　　皇津南在神符宗的领地，已提前等候，且只有一人。

　　“皇兄！”

　　聂天一看到他，就大声招呼，“你怎么突然来了？”

　　此地，除了聂天，还聚集着孟璃、杜正、吴芸等三方虚域炼气士，他们是神符宗、金瀚宗、千剑山于此负责人。

　　在三方都选择依附聂天以后，他们三人，自然也听命聂天。

　　三人到了现在，已经算是聂天麾下。

　　“恭喜你。”皇津南哈哈一笑，“我都没用想到，你能那么快，就平复天莽星域、垣天星域的内部各大宗门。”

　　“皇兄嘲笑了，垣天星域的浑天宗，还没有答应归顺。”聂天道。

　　“更强大的神符宗、千剑山、金瀚宗，有圣域强者坐镇，都听命于你了，浑天宗还不是早晚的事？”皇津南理所当然地说道。

　　“浑天老祖不一样，等他出关后，兴许会弄出点动静来。”聂天没那么自信。

　　“我相信你能很好解决此事。”皇津南倒是对他充满信心，话锋一转，突然道：“你这家伙，隐藏很深呢。就连我，成为五行宗金宗神子多年，都没有能力招募一位神域级别的强者。没料到在你背后，居然有一个精通火焰法决，修为达到神域的人物撑腰。”

　　此事，通过雪峰老祖的散播，已人尽皆知。

　　聂天也没有刻意解释，笑了笑，就问：“皇兄此趟过来，可是为了那件事？”

　　“不错。”皇津南没追问神域强者一事，点了点头，略有些兴奋地说道：“在那发现的域界中，我成功建立了一扇域界之门。我乘坐的那艘星河古舰，就能从其中的阵法，轻易将我们送过去。”

　　“你们，从哪儿来的？”聂天奇道。

　　“涡流域边沿的一条空间缝隙，”皇津南没有隐瞒，“我五行宗火宗的宗主，许多年前，来过天莽星域。当时，他隐藏了修为，在涡流域周边条条空间缝隙内，寻到一条能够和五行宗星域连通的空间缝隙。”

　　“此事，在五行宗内部，都没有多少人知道。”

　　聂天愣然：“火宗宗主……”

　　景飞扬也说过，火宗的宗主，曾经去过极炎星域，找寻那团神火，可最终没有斩获。

　　他如何来的，如何离去，都没有人知晓。

　　皇津南如此一说，聂天才醒悟过来，火宗的宗主，在隐藏修为，不显露真身的情况下，是从涡流域进出。

　　五行宗的皇津南，应当也是通过他，知道那条奇特的空间缝隙，跨域而来。

　　“原来如此。”聂天点头，“那个，我们何时启程？还有，我需要准备什么？”

　　“暂时，你不需要多做准备，你先行陪我过去看看，查探一番，然后再做计较。”皇津南早有定计，“等弄清楚那个域界的原居民，在何等力量层次，你再调动依附于你的各大宗门，开赴过去。反正，我这艘星河古舰，会长时间驻留涡流域，来回都方便。”

　　“也好，我听你安排。”聂天回应。

　　“探索全新的域界？”

　　“由五行宗的神子领队，从新的域界内，找寻奇妙？”

　　“此事，若能成功，定能获利巨大！”

　　孟璃、杜正和吴芸三人，听着聂天和皇津南的对话，都流露出浓郁兴趣。

　　全新域界的开辟，可能会伴随着巨大凶险，天莽星域的星河古舰，在浩淼星河活动中，有不少永远失去了消息，再没有归来。

　　也有的星河古舰，侥幸找到没被发现的域界，收获众多天莽星域不出产的天材地宝，令宗门的实力，瞬间攀升了一大截。

　　可成功的，永远都是少数，大部分都失败而归，或永远没了踪迹。

　　如果探索新域界，由五行宗的神子皇津南主导，那危险性，将会大大降低。

　　因此，三位坐镇于此的长老，全都激动了，甚至开始幻想着，从那全新域界内，能得到多少有利于宗门强大的天地灵材。

　　“三位，探索新域界一事，你们通传各方，让他们准备一下。”聂天吩咐，“我先行一步。或许要不了多久，就会安排你们，陆续踏入那片新的域界，从中找寻奇妙。”

　　孟璃等人连连点头，说马上就会告知各方，要他们提前准备。

　　聂天在皇津南的带领下，登上他乘坐而来的，比天莽星域任何一个星河古舰，都要大几倍的金色战舰。

　　战舰上，飘扬着五行宗的锦旗。

　　“神子！”

　　“神子！”

　　几位虚域级别的强者，在皇津南到来后，都躬身行礼。

　　其中有几人，聂天在碎星城时，见过一面，他们对待聂天的时候，也微微鞠身，表示敬意。

　　聂天能瞧出，他们这趟的敬意，要更为真诚一点。

　　当初在碎星城的时候，他们虽然表面恭敬，内心深处，其实有点不以为然，认为刚成为星辰之子的聂天，其实不配和他们的主人，联手去开辟那方域界。

　　待到听说聂天从雪域天冰宗手中，将麾下解救，背后有一位神域者撑腰，迅速平定垣天星域、天莽星域的内乱，他们才真正认可聂天的实力，觉得聂天有资格，和他们的主人共同探察由他们发现的新域界。

　　“皇衍叔，你驻守于此，其余人和我过去。”皇津南吩咐。

　　被他叫做皇衍者，似乎是他同族的老人，最为受他信赖，为虚域后期。

　　皇衍点头，“少爷放心。”

　　旋即，在皇津南的带领下，一群人进入战舰内部，纷纷站到一座能进行遥远域界跨送的空间传送阵。

　　阵法启动，天旋地转，耗时许久，聂天倏然从一扇域界之门穿梭而过。

　　异地，未知域界，天空为灰绿色，有灰暗星光时而闪烁。

　　天地阴寒，没有一丝一毫的灵气存在，聂天嗅到心肺的空气内，有麻痹神经，让他不适的气体。

　　他只是稍稍运转一下血脉，空气内不舒服的气体，就被炼化干净，不会影响他。

　　域界之门，建立在一个绿莹莹的沼泽，旁边早就有不少依附皇津南的强者，等候多时。

　　其中有三人，聂天也在碎星城见过，皆为圣域！

　　他们是早一步抵达于此的人。

　　三位圣域强者脚下，摆放着一具具尸身，那些尸身体长十几米，从外形来看，有点像蜥蜴，灰褐色的皮肤，有着长长的尾巴。

　　尸体猛一看像蜥蜴，仔细瞧了瞧，头部却和人族大体相似，有眼睛口鼻耳朵。

　　“这些家伙，就是此域的原住民，我们称呼他们为蜥蜴族族人。”皇津南指着那些尸体，向聂天解释，“这些蜥蜴族的族人，我们五行宗的典籍中，并没有记载。此域，也不是我们熟识的任何一域，好像人族的触手，从没有在这里出现过。”

　　“倒是有妖魔，在久远的年代，偶然抵达。只是过来的妖魔，似乎不够强大，反而被蜥蜴族族人给撕咬至死。这些消息，是我的人，从他们的灵魂深处，剥离出的记忆。”

　　“别小看这些蜥蜴族的族人，从他们灵魂得来的记忆，让我知道，他们蜥蜴族最强大的战士，具备能够和圣域着叫板的恐怖力量。而且，这样的战士，好像有七八个之多。”

　　“七八个之多？”聂天大惊，和圣域强者相当的蜥蜴族战士，数量如此之多，这意味着此地的实力，比天莽星域都强悍。

　　如果没有皇津南，他带领景飞扬踏入此地，遭遇那些最强大的蜥蜴族战士，岂非要沉尸于此？


第947章 烈焰神女

　　“神子，这里共有三个域界，我们建造域界之门的，只是其一。”

　　“三个域界生活的，都是蜥蜴族的族人，我们在的这个域界，蜥蜴族强大战士最多。”

　　“我们目前遭遇的蜥蜴族战士，都是较为弱小的，全部被我们所杀。真正强大的蜥蜴族战士，尚未遇到。蜥蜴族的族人，应该还不知道我们的存在。但那些被我们所杀的战士，早晚都会被蜥蜴族察觉到不对劲。”

　　“三个域界出产的物资，我们还没有来得及，仔仔细细地勘察。”

　　“……”

　　皇津南的麾下，将他们了解的情况，说给他听。

　　皇津南本人，似乎也是第一次，踏入这个偏远，未被发现过的域界，也需要通过麾下的解释，先弄清楚状况。

　　聂天也认真聆听。

　　他首次和人探索全新的域界，这域界还有七八个，实力堪比人族圣域的强悍蜥蜴族战士，一个不好，后续开赴而来的，垣天星域、天莽星域和陨星之地的强者，可能会出现重大伤亡。

　　他好不容易，才平复三大星域的内部纷乱，要是第一次征伐外域，就造成各大宗门强者死伤惨重，对他的声望打击，怕是不小。

　　这样，他以后再想服众，都会困难许多。

　　他在听着皇津南麾下，讲述此域奇特时，他穿梭而来的域界之门，又有了反应。

　　他愕然看向那扇域界之门。

　　“来了！”皇津南神色振奋。

　　“咻咻咻！”

　　又有一道道身影，从域界之门内飘飞出来，为首者，乃是一个模样平平，身材有些高大的红衣女子。

　　女子有着虚域初期的修为，体内涌动的气息，为炽烈火焰。

　　“师姐！”皇津南面对她时，有些嬉皮笑脸，关系分明不错，“还以为你对此域的征伐，没有太大兴趣呢。”

　　“师姐……”聂天一怔，突然反应过来，“烈焰神女！”

　　“神女！”

　　“见过烈焰神女！”

　　皇津南的一众麾下，纷纷鞠身致意，态度谦卑。

　　娄红烟颔首，轻轻点头，算作回礼。

　　她容貌稀疏寻常，眼睛却异常明亮，宛如两颗晶莹剔透的宝石，为其平添了非凡魅力。

　　“你就是第七位星辰之子，聂天吧？”娄红烟的视线，最终落在聂天身上，好奇地审视着聂天，说道：“你挺厉害的嘛，天莽星域和垣天星域的内部反抗，那么快就平定了。我还听说，在你的身后，有神域级别且精通火焰法诀的强者撑腰，那人还不是你们碎星古殿……”

　　聂天轻笑一声，只是说：“见过烈焰神女。”

　　娄红烟也明白，每个人都有自己的秘密，倒也没有为难人，刨根问底的意思。

　　她带领的一行麾下，也有三人处于圣域，但具体在圣域的那个境界，聂天就分辨不出了。

　　除了圣域，还有十来人，赫然都是虚域修为。

　　她本人的境界，为虚域初期，反倒是最弱的一个。

　　可她每一个麾下，看向她的眼神，都充满了由衷的敬意。

　　“说说你们了解的情况吧。”娄红烟发话。

　　皇津南亲自解答，将他从麾下口中，刚刚了解到的消息，又重复了一遍。

　　聂天一声不吭，心中却充满苦涩，“早知道她也参与进来，我就不来了。她在，那炎龙铠一旦动用，定然被她察觉。甚至，炎龙铠的器魂，在储物戒内稍稍不安分，都有被其感知到的风险。”

　　“毕竟，她才是炎龙铠第一任的主人，炎龙铠也是火宗的宗主，特意为她炼制。”

　　聂天暗自琢磨着，恐怕连从擎天巨灵感悟的奇异法决，都尽量不用，以免被烈焰神女看出端倪，猜测出炎龙铠在他手中。

　　“聂天那边，扈从尚未到来，需要时间集结。”皇津南说。

　　“他那边，稍稍弱了点，据我所知天莽星域只有四位圣域，且都在初期。”娄红烟思索半晌，道：“此域，最强大的蜥蜴族战士，共有几个？”

　　“四个。”皇津南麾下说道：“那四个最强的蜥蜴族战士，在此域最大的城池生活，很少外出。”

　　“只是四个。”娄红烟撇嘴，“这样吧，趁着我们没有暴露，蜥蜴族最强大的战士，还没有聚集起来，我们先灭掉那四个。那四个一死，剩下的几个，就是从别的域界赶来，也不足为惧。”

　　她一来，征伐此域的主导权，就落入她手中。

　　皇津南都没有异议。

　　聂天孤身一人赶来，依附于他的人，还没有到达，就算到了，和皇津南、娄红烟相比，他这一方的实力也最弱，话语权不够。

　　他识趣地，没提出任何反对意见，以娄红烟的计划为主。

　　“留几个虚域后期者在此，守护域界之门，我们全力开赴向，那座蜥蜴族的城池。”娄红烟发号施令，“途中所遇的，蜥蜴族的族人，尽数斩杀，不要留一个活口，以免消息走漏，惹来其它两域蜥蜴族最强战士的迅速赶来。”

　　她一个个命令传递出去，众人都点头，各自准备。

　　很快，一辆辆小型飞行灵器，就浮上天空。

　　聂天的星舟，也在众多飞行灵器之内。

　　六位圣域强者，将能覆盖千里，甚至更远的灵魂意识散播开来，搜查细微的灵魂动静，不放过任何蜥蜴族的族人。

　　器物呼啸而出，圣域者以灵魂意识引路，众人朝着蜥蜴族最大的城池而去。

　　中途，有零星的，小股的蜥蜴族族人，陆陆续续被发现。

　　那些蜥蜴族的战士，血脉都只是六阶以下，在五行宗这群豺狼手中，六阶的蜥蜴族战士，和蝼蚁没有什么区别。

　　小股的蜥蜴族战士，接连被扫清，没能延缓他们片刻。

　　他们途径了几个蜥蜴族的村落，从村落内，也搜寻出不少有价值的灵材，此域沼泽众多，在不少沼泽内，还有在五行宗记载中，都极为罕见的灵草出产。

　　这一天，众多飞行灵器，飞逝到一座青山上。

　　皇津南从储物戒内，拿出探察矿脉的，特殊的器物。

　　器物为银盘形状，上面密密麻麻地刻画出众多蝇头小字，那一个个蝇头小字，代表着许许多多不同的矿石灵材。

　　“这是勘灵盘，能勘察出，种种稀缺灵石灵矿。”

　　见他好奇，皇津南笑了笑，随口解释了一句，又继续专心拨动那银盘。

　　银盘上，一根晶体指针，不断跳动着，最终指向了几个蝇头小字。

　　皇津南霍然动容，惊喜而兴奋地喝道：“金曜石矿脉！”

　　金曜石为高级七品的灵材，能用来打造坚固的星河古舰，能锻造神兵利器，修炼金属性灵诀者，还能从金曜石中，直接抽离金之灵力。

　　皇津南停泊在涡流域的星河古舰，就是熔炼金曜石之后，建造出来。

　　那青山几千米高，所藏的金曜石众多，开采出来以后，能打造出四到五艘，和皇津南那艘规模相当的星河古舰，能大大增强皇津南的实力和底蕴，也难怪他激动不已。

　　“金曜石矿脉啊……”娄红烟略有些失望。

　　“嘀铃铃！”

　　突然间，有急促响声，从皇津南左手的一个手环内疯狂响起。

　　皇津南一惊，立即解析手环中的讯息。

　　霎那后，他那高大的身子，止不住颤抖起来。

　　“发生了什么？”看着他的模样，娄红烟生出强烈的不安感，“可是驻守域界之门的人，传递的讯息。”

　　急促响声，倏地止住，不论皇津南如何传讯，都没了回讯。

　　“师姐，有蜥蜴族族人，袭击了那扇域界之门。域界之门崩塌了，留守那边的，我的麾下，被全部斩杀，最后一个活下来，只匆忙将消息传开，也被击杀。”皇津南脸色难看到极致，“出手的，有两个实力等同于圣域，九阶的蜥蜴族战士！”

　　“什么？！”


第948章 迎头痛击！

　　“域界之门崩碎，糟了！”

　　娄红烟皱着眉头，回首去望，突然烦躁起来。

　　域界之门的搭建，不是一天两天就能弄出来的，即便有充沛的灵材，也要挑选适合的地方，仔细构造。

　　这个过程，短则两三月，长则大半年。

　　决定时间的，为出手者的境界修为。

　　她反正知道，皇津南的麾下发现此域以后，就用了半年功夫，将那扇域界之门，给成功构建而成。

　　失去域界之门，意味着可能有半年时间，他们和五行宗断了联系。

　　域界之门暴露，两个九阶血脉的蜥蜴族战士，把留守的虚域强者尽灭，他们到来的消息，自然也被蜥蜴族所知。

　　甚至，有可能蜥蜴族的族人，早就探察了他们的行踪，不然不会那么巧的，在他们刚刚离开域界之门不久，蜥蜴族的强者就寻了过来。

　　踪迹暴露，另外两个相邻域界的蜥蜴族强者，要不了太久，便会涌入此域。

　　七八个蜥蜴族的九阶战士，真实的实力，还没有探明。

　　要是那些九阶战士，血脉强大到，可以和圣域中后期者一战，那么，他们这些闯入此域的外来人，极有可能全部死在这里。

　　有域界之门，他们要是对付不了，还能从五行宗，请动宗门神域级别的长辈前来相助。

　　可现在……

　　域界之门崩碎那一刻，众人忽然有种感觉，他们从捕猎者，一下子成为了猎物。

　　这种感觉令五行宗的两位神子、神女，极其不舒服。

　　“蜥蜴族的族人，是不是提前探察我们的行踪，只要稍稍测验一下，就能明白。”娄红烟思考着，吩咐她的三个圣域麾下，“你们四处活动一番，再搜寻搜寻，看看那些蜥蜴族的村落城镇，有没有更多蜥蜴族族人聚集。”

　　“好！”

　　烈焰神女的三名麾下，分三个方向，飘逝而去，如长虹闪电，转瞬无迹。

　　“一路行来，我都觉得奇怪，我们遭遇的蜥蜴族族人，数量太少了。很多蜥蜴族的村落，生活着的蜥蜴族族人，也只是零星十几个。”娄红烟有了怀疑，“被我们所杀的蜥蜴族族人，怕是蜥蜴族特意安排出来，迷惑我们的诱饵！”

　　皇津南变色，“师姐的意思，蜥蜴族早就知道我们的存在？”

　　“我是这般推测的，事实如何，还待验证。”娄红烟眺望远方，叹道：“要是我猜测属实，域界之门崩塌后，蜥蜴族的族人，就不再需要耗去充作诱饵。那么，附近的蜥蜴族村落城镇内，恐怕不会再有族人活动。”

　　“他们，一定会在得到消失后，被蜥蜴族的强者，安排到别的地方，或者全部迁移到，蜥蜴族那座最大的城池！”

　　半个时辰后。

　　三位圣域强者，先后归来，皆是面色凝重。

　　“我们搜寻了方圆千里，再没有蜥蜴族族人的踪影！许多蜥蜴族的村落和城镇，都空空无也，分明早就离开了。”

　　“看来，我们是被蜥蜴族提前发现了。”

　　“没了域界之门，我们断了和宗门的联系，后续不再有强援，处境不妙啊。”

　　“神子，你做事，太不谨慎了！”

　　“你把我们都给坑了！”

　　娄红烟的麾下，很多都是虚域级别的炼气士，面对皇津南，都忽然变得不再客气，纷纷出言指责。

　　皇津南满脸苦笑，自知问题在他这边，也不做辩解。

　　“好了！”娄红烟轻喝。

　　所有出言责怪者，顷刻间，都闭嘴不再多说。

　　“事已至此，我们还是想想办法，该如何应对吧。”众人安静下来以后，她说道：“行踪暴露了，蜥蜴族的那些九阶血脉战士，定能调动附近两个域界的同族族人，集结力量轰杀我们。”

　　“有可能，另外两大域界的蜥蜴族战士，已经赶来了。我们再也不能分开，以免被逐个击破。”

　　皇津南和娄红烟，随后开始讨论，后续如何行动。

　　娄红烟认为，应当杀向蜥蜴族的那座城池，弄清楚蜥蜴族真正实力。

　　皇津南则是认为，在蜥蜴族的城池，恐怕聚集了蜥蜴族全部的战力，过去并不明智。

　　他建议，就暂时驻守此地，等候蜥蜴族的族人，主动找过来。

　　他们言辞间，对蜥蜴族还是有些轻视，不认为这些原住民，会有多强。

　　他们觉得，他们带来的六位圣域强者，足以斩杀蜥蜴族七八个九阶的最强战士，拿下三个域界，所有的蜥蜴族族人。

　　双方争论，都没有询问聂天的意见。

　　聂天也乐得自在。

　　毕竟是五行宗的神子、神女，从始至终都没有想过，在域界之门崩塌后，直接撤离。

　　这些抵达异域者，都是虚域、圣域级别，没有星河古舰，以域境的修为，就能撕裂域界的大气层，于星河深处活动。

　　皇津南较弱，灵境初期修为，但有圣域者关照，应当也能平安远渡星河。

　　“还好，还好不是撤离，不然我玄境的修为，就太被动了，必须依赖其他人带着，才能畅游星河。”聂天暗自思考。

　　两方不多久，达成默契，暂时驻守此地，等候新的蜥蜴族族人出现，从其灵魂剥离记忆，先弄清楚蜥蜴族动向再说。

　　皇津南也表态，那座蕴含金曜石矿脉的山川，他可以构建阵法，增强防御力。

　　很快，皇津南就请动圣域者，把青山外部的石块，一一剃落，将内部的金曜石矿脉显现出来。

　　圣域强者动手，青山外部的岩石，迅速碎裂滚落大地。

　　金灿灿的山体内部，呈现出来，金光耀目，有丰沛的金之力量，从中弥漫而出。

　　皇津南立即着手，以修炼的秘法，糅合灵魂意识，在那金灿灿的山体内，刻画出复杂神秘的阵图。

　　聂天没有关注他，也没有和两人的麾下多做交流，而是驾驭着星舟，四处活动着。

　　他找了一圈，都没有发现任何有价值的灵材灵石，星舟没多久便停泊在那山川附近。

　　他开始着手自己的修行。

　　他着重于烙印在体内，第二枚碎星印记内，记载的一种灵魂秘法。

　　第二枚碎星印记，目前他参悟出星魂、星链两种法决，第三种灵魂法决，他用了大半年时间，以星辰分魂感受，排列那些符文，终于在前不久，成功解析出，第三个灵魂法决。

　　这个灵魂法决，名叫幻星海。

　　幻星海，乃是碎星古殿的创始人，在无数年前，探察一个神秘的星域，通过那星域内的一个个域界星辰的方位，造就的灵魂秘术。

　　当年，连碎星古殿的创始人，误入那奇特星域，都九死一生，侥幸勒破天地秘密，领悟着幻星海秘术。

　　幻星海的修炼，需要从星魂内，抽离星辰魂力，融入自身魂力，缔结出星瞳，也就是天眼。

　　幻星海修成的标志，是出现九十九个星瞳，依照那神秘星域的布置，成功排列出来。

　　星瞳，代表着那星域的九十九个域界，以独特方位分布，一旦营造出来，拥有惊天动地之威，乃是碎星古殿最为核心，也是最为著名的灵魂法决。

　　“九十九个星瞳，仿照星辰域界，以阵法排列。我目前能够从九颗星魂中，抽离星辰魂力，凝结多少星瞳？”

　　他犹豫了一下，就开始动手，汇聚星辰魂力，和真魂本身的灵魂念头。

　　九个星瞳，轻易地缔结出来。

　　可当他继续抽离星辰魂力，融入真魂之力时，渐渐生出困难感。

　　九颗星魂的星辰魂力，倒是足够，可他真魂内的魂力，明显有点无力。

　　他再次缔结出，十个星瞳出来后，真魂的魂力，就几乎快要耗尽。

　　“十九，就是我现在的极限了。”


第949章 掌控陨石

　　内视灵魂识海，聂天能看到在缔结出十九个星瞳后，他的真魂，变得虚幻模糊，淡的如一簇轻烟，仿佛风一吹，就会消散。

　　真魂，被抽离大量魂力，就像是一具躯体，失去了血肉筋骨，只剩下一张皮。

　　反倒是九个星魂，虽然也失去星魂之力，缩小了部分，还是闪烁如星。

　　“真魂，才是限制幻星海的原因。星瞳凝结，需要真魂的魂力，魂力内含有灵魂意识，用来掌控星瞳，感知八方。星魂有九个，可真魂只有一个，真魂不够凝实强大，就没办法为星瞳赋予魂念，成不了星瞳。”

　　“幻星海，需要九十九个星瞳，真魂定要足够强悍，才有充沛的魂力才能支持。”

　　这般思索着，他全力集结出来的，十几个星瞳，又漂浮回来，融入灵魂识海。

　　构成星瞳的星魂之力和真魂之力，散逸开来，重新归入星魂和真魂。

　　“还好，星瞳的力量，能被收回，这一点还不错。”

　　他动用丹田灵海内，诸多灵力形成的火龙吟，赤炎十指剑等等灵诀，耗去的力量，再难回收。

　　这是和灵魂之力不同的地方。

　　星辰分魂，勒破幻星海奥妙，但因没办法将所需的星瞳，都给凝结出来，这种灵魂法决，聂天暂时是没办法动用了。

　　碎星印记，种种法决，必须循序渐进修行。

　　幻星海不能成功修炼，第二枚碎星印记中，即便记载着别的灵魂法决，也不会呈现出来。

　　“真魂要强大到，能缔结九十九个星瞳的地步，我看只能进阶到灵境后，才有希望了。”

　　聂天心有遗憾。

　　“不知道你是怎么想的，明明得到碎星古殿最为神秘的星辰传承，居然还额外修炼火焰、草木两种法决。每个人的精力有限，寿龄也有极致，你什么都修行，结果就是境界的突破变得缓慢。”

　　“境界，才是炼气士的根本，你舍本逐末了。”

　　烈焰神女娄红烟，悄然而至，相隔几十米，皱眉看着他，缓缓说道。

　　聂天微微一惊，完全停止继续修行，疑惑地望着她，“你怎么来了？”

　　“皇师弟在刻画阵法，不需要我插手，我也是到处看看。”娄红烟脸色淡然，随口解释了一句，“我是嗅到星瞳的气息，特意来瞄一眼。十九个星瞳，看来你参悟了碎星古殿的幻星海灵魂法决，只因境界不足，真魂凝炼不够，还达不到将幻星海成功施展的地步。”

　　“很正常，幻星海这种玄奥莫测，威力巨大的灵魂法决，任何一个星辰之子，都必须在进阶灵境后，才有真正掌握的可能。”

　　“有的星辰之子，真魂强大，能够在灵境初期、中期，就动用幻星海。”

　　“也有的，可能要在灵境后期时，才能勉强将幻星海用出来。”

　　娄红烟撇嘴，以她觉得很客观的推断，说：“你嘛，因为没有专修星辰法决，你要将幻星海给施展出来，定然要在灵境后期，甚至更久才行。”

　　聂天耸了耸肩，“我并不着急。”

　　“你身上有一物，为火属性异宝，非同小可！”讲话时，娄红烟宝石般晶莹剔透的眼睛，忽多了一抹绯红，鲜艳如血。

　　她那张平凡无奇的面容，陡然间，似变得光芒万丈，神采奕奕。

　　聂天脸色骤变。

　　“炎龙铠明明在储物戒内，隔着储物戒，她竟然都能看出！”

　　就在他以为，娄红烟说的乃是炎龙铠，想着该如何应对时，娄红烟再次开口，“此物，让你即使不动用法决，也能自然而然地，牵引附近存在的火焰灵力。我和你靠近，都能感觉到，我体内的炎能，都欲图飘逸而出。”

　　聂天丹田灵海，那枚火焰灵丹内，一簇从神火而来的火苗，汹涌跳动。

　　“能否告诉我，你那枚火焰灵丹内的火苗，从何得来？”娄红烟询问。

　　“原来是这个……”聂天忽然松了一口气，露齿灿烂一笑，道：“无可奉告！”

　　“不说就算了。”娄红烟没有勉强的意思，“那异物，要是被我所得，我的修行速度，能提升一截。可惜，此物融入了你的火焰灵丹，而你修炼的法决，又过于驳杂，怕是不能借助此物，修行到巅峰的神域。”

　　聂天打着哈哈，“不劳你费心。”

　　“不识抬举的家伙。”娄红烟轻哼一声，不再多言，转身飘然而去。

　　本来，她是想要和聂天进行一番交易，询问那簇火种的源头，在聂天告知后，付出丰厚酬劳。

　　聂天明确拒绝，让她略有些恼怒，就没继续开口。

　　望着她远去的身影，聂天暗暗皱眉，“炎龙铠，包括从擎天巨灵参悟的法决，都不可动用，以免被其看出什么端倪来。待到以后，我也拥有虚域修为，或有信心能胜过她，即使暴露了，也不怕她找麻烦。”

　　聂天继续自身修行。

　　数日后，他凝神苦修之际，有一道道灰褐色流星，忽从外域星空狂暴飞逝而来。

　　道道流星，穿透此域的域界壁障，共有八个之多。

　　流星和他的距离相隔甚远，他只能看到流星的数量，没办法看到流星上的具体事物。

　　“蜥蜴族的战士，由其它两个域界，开赴而来！”金曜石山川附近，娄红烟的一名圣域后期的麾下，扬声高喝：“这些蜥蜴族的战士，都在那些流星上，他们的到来，目标必然是我们！”

　　“流星……”聂天神色一动，驾驭着星舟，飞逝赶来，喝道：“哪位前辈，能带我一程，接近那八道流星？”

　　“你要干什么？”皇津南讶然。

　　娄红烟眼睛陡然一亮，率先反应过来，“你是想要以碎星古殿的星落，操控那些流星？”

　　聂天点头，“我想试试！”

　　蜥蜴族的目标，分明就是他们，在那些流星没有坠落前，聂天要是离的足够近，兴许可以动用星落，强行改变流星轰落的轨迹！

　　异族，精通灵魂秘法者并不多，邪冥族这样的异类，毕竟是少数。

　　星落的施展，依赖他体内的星辰灵力，还有星魂内的魂力，能引发流星内陨石结构，产生巨变。

　　“杨叔！你送他一程！”娄红烟发话。

　　此地境界最高者，那位圣域后期，主修雷霆闪电法决的强者，应声而动。

　　他一把抓住聂天，圣域展开，犹如劈裂虚空的闪电，冲天而起。

　　“呼呼呼！”

　　闪电瞬息数百里，笔直向天，和八道流星间的距离，飞快拉近。

　　待到闪电，和那八道流星，足够接近时，聂天也看到八道流星上，赫然站着众多的蜥蜴族战士。

　　那些蜥蜴族的战士，血脉绝大多数，都是七阶、八阶，和人族的灵境、虚域者相当。

　　“星落！”

　　聂天动用碎星古殿秘法，星辰之力糅合星辰魂力，忽然就飘逝向几个灰褐色陨石。

　　他的星辰魂力和星辰之力，对于这类在外域飞逝的流星，有极为明显的束缚力。

　　力量灌注陨石，他像是顷刻间，就掌控了陨石坠落的轨迹。

　　“变！”

　　聂天内心低喝，几个被他掌控的陨石流星，本直直垂落，方向陡然发生大变。

　　“轰轰轰！”

　　那几个陨石流星，长矛般，虚空转动轨迹，猛地撞击向另外几个陨石流星。

　　震天动地的轰鸣，于此域的高空传开，灰褐色的陨石流星，一一爆碎。

　　聚集在上面的蜥蜴族战士，有一部分，在恐怖的冲撞下，瞬间死亡。

　　还有许多蜥蜴族战士，嗷嗷咆哮着，飞离陨石流星，四散而逃。

　　“聂天！那边，那边就是蜥蜴族的城池！”圣域后期的强者，看到大部分蜥蜴族战士，飘落的方向，为聂天指点。

　　“去！”

　　聂天继续施法，众多碎裂后，依然巨大的陨石块，根据此人指引，朝着极远处，蜥蜴族族人聚集的城池轰落而去。


第950章 残酷的种族之战

　　万里外，一座粗陋的城池，屹立在冰冷荒原。

　　城池由各种不同的石块，堆砌而成，一栋栋石楼高低不等，凌乱分布，城墙没有刻画任何复杂的阵法图案。

　　这座城池，就是蜥蜴族于此域，最为古老宏大的城池。

　　人族，高等阶的妖魔，邪冥等智慧种族的城池，往往精美，有浮雕，有宏伟石像，有许多惊奇阵法布置。

　　蜥蜴族的城池，没有任何花哨，似乎只是用来居住，连基本防御措施都没。

　　此刻，生活在城池内的许多蜥蜴族族人，都愤怒地看向天空，咆哮连连。

　　“呼呼呼！”

　　一块块陨石碎片，划破天空，带着呼啸声，纷纷坠落而来。

　　大的陨石碎片，比人族常规的星河古舰都巨大，穿透云层后，携带着恐怖的冲击力。

　　小一点的陨石碎片，也如磨盘般，经过长时间的加速，还是带有惊人的撞击力。

　　“咻咻咻！”

　　有强大的蜥蜴族战士，身高十来米，拖着长长的尾巴，动用血脉力量，半空拦截陨石碎块。

　　那些血脉在七阶、八阶的蜥蜴族战士，浓烈血气爆发，如炮弹轰击向陨石块。

　　原本不会有一点威胁的陨石，这时，都成为了要命的天灾。

　　“轰轰轰！”

　　块块陨石爆裂，七阶、八阶血脉的蜥蜴族战士，都怪叫不已。

　　有的蜥蜴族战士，轰击向陨石，精铁铸造般的强悍肉身，筋脉肌肉暴突，皮肉都绽裂开来。

　　可依旧有众多陨石块，从高空轰落，砸向蜥蜴族的城池。

　　没有防御阵法的城池，一时间哀鸿遍野，一栋栋石楼，毁于一旦，有不少蜥蜴族的族人，被陨石轰撞致死。

　　有一位明显高出一大截的，九阶的蜥蜴族战士，从远方暴怒而来。

　　他那长长的尾巴，虚空甩动，将较大块的陨石，给抽打的炸碎了石屑。

　　虚空中，这位九阶血脉的蜥蜴族战士，四处活动着，专门寻找大块的陨石下手，令其碎为石屑，防止那些陨石块，撞击下来，造成更多族人的伤亡。

　　他不断哇哇大叫着，声音尖锐刺耳，传递的极远极远。

　　散落在城池千里外，准备迎接聂天等人过来的，其他几个九阶的蜥蜴族战士，也全都怒吼着，急匆匆而来。

　　三个域界，最强大的九阶蜥蜴族战士，早就汇聚在一块儿。

　　九阶的蜥蜴族战士，因不知道外来者从哪一个方向赶来，所以分散在城池外边。

　　八道流星从天外显现，携带着的，都是后续的七阶、八阶的另外两域的蜥蜴族战士，流星陨石相互碰撞，他们都看出问题，知道必然是外来者下手，才会引发那些有着既定轨迹的陨石，突然失控。

　　没有空间法阵，蜥蜴族的最强战士，要想一瞬踏入城池，也没有可能。

　　等他们从城池外，重新回归这座城池，碎裂的陨石，已经肆虐了那座城池，造成很多蜥蜴族族人的伤亡。

　　五位蜥蜴族九阶血脉战士，悬浮虚空，眸中透露出嗜血恨意，四处张望。

　　“咻！”

　　一束电芒，在极远处倏然一现，又迅速消失。

　　“那边！”

　　蜥蜴族的强者，以独特的语言交流着，立即锁定了方向。

　　旋即，城池内还有战力的，众多七阶、八阶血脉的蜥蜴族战士，都在他们的带领下，赶赴向电光飞离的区域。

　　另有一个蜥蜴族族人，拿着螺号，吹奏起来，发出鬼哭般的刺耳声音。

　　那声音，仿佛能穿透空间，传递到极远极远之处。

　　另外一批，毁去域界之门的蜥蜴族战士，听到声音，像是也得到了方向，一前一后，汇聚向聂天等人的聚集地。

　　……

　　“该来的，终归要来。”

　　娄红烟虚空远眺，脸色出奇地平静，眼瞳深处，还跳动着期待的火焰。

　　她早就做好了迎战准备。

　　“咻！”

　　逝去的电光，去而复返，瞬息停住。

　　那位圣域后期的杨姓强者，将聂天丢向星舟，说道：“不愧是碎星古殿，最为核心的传承秘诀，勾动飞逝的陨石流星，应当陨石相互碰撞，还准确轰撞向蜥蜴族的城池。这一下子，就给这些蛮夷，带来了重创。”

　　其余圣域、虚域强者，纷纷点头，脸上都是赞叹。

　　聂天仅有玄境修为，依赖星落的奇妙，牵引陨石，令众多站在八道流星上的蜥蜴族族人，出现了巨大伤亡。

　　碎裂的陨石，又砸向蜥蜴族的城池，让更多的蜥蜴族族人死亡。

　　若非星落的神奇，恰巧有蜥蜴族来回域界的陨石出现，以聂天自身战力，绝对不可能，也没有任何希望，能给蜥蜴族造成这般打击。

　　“蜥蜴族的强者，要不了太久，就会赶来。”聂天呼吸急促，在星舟上坐下，取出一块块星辰石，采集其中的星辰灵力，尽可能补充力量。

　　催动星落法决，极其耗费力量，就那么一会儿，他星辰灵丹中的星辰之力，就失去了三成。

　　九颗星魂，也流失了一些星辰魂力，尚未战斗，他就有了消耗。

　　皇津南，还端坐在那座金曜石山川，他揉炼金锐之力，还有自身魂力，凝为金色刻刀，于山体内部，依旧刻画着某种奇特阵法。

　　金曜石山川，在阵法加持下，蕴藏的金之力量，似被纷纷调动。

　　山川，在聂天的感觉中，像是成为了一柄锋锐的利器，待到阵法成形，定能发挥出惊人威力。

　　“至多两天，蜥蜴族的强者，就会齐聚于此。”

　　娄红烟微微皱眉，心中评断，“两天是最慢的，要是九阶血脉的蜥蜴族战士，不等候弱小的族人，恐怕半日就能赶来。”

　　“我们就恭候这些蛮夷的降临。”圣域后期的杨凡，淡定地说道，“嘿，此域结构坚固，我们若施展全力，应该毁不掉。”

　　“毁不毁，都无所谓，你们尽管放手去杀。”娄红烟语气淡漠，“此域，没有浓郁的天地灵气存在，并不适合我们人族，于此建立宗门分部。就算域界崩塌，只要我们将此域蕴藏的灵材、灵石带走，便算成功。”

　　她这么一说，众人呵呵轻笑着，更为淡定。

　　“不过是蛮夷罢了，文明太落后了，连星河古舰都没有。”有人轻藐一笑，“域界的来往，居然是依赖星河飞逝的陨石，以血脉之力牵引陨石，进行人员的调动传输。这样的方式，我们熟知的那些异族，都不会采用。”

　　“此域，应该长时间处于封闭状态，蜥蜴族的族人，和外界的众多智慧生灵，怕是没有什么接触。”

　　“能诞生出九阶血脉战士，这个种族不算弱了，可惜了。”

　　众人你一言我一语，言辞间，对即将过来的蜥蜴族族人，充满了轻视。

　　他们都渐渐觉得，那些所谓的，九阶血脉的蜥蜴族战士，恐怕也远不如妖魔、邪冥真正的九阶大君强大，绝非他们的对手。

　　听着他们的对话，聂天心情有点复杂，感慨不已。

　　当年他在陨星之地时，也遭遇了异族的两次大举入侵，若非成功坚守下来，陨星之地……恐早已沦陷，生灵涂炭。

　　以前，他是被入侵者，一晃间，他成为了入侵者，攻入其它种族的领地。

　　而人族，在久远的年代时，处境凄惨，往往成为异族祭祀天地神魔的祭品，被大批大批的斩杀，以血肉灵魂做祭品。

　　好不容易，人族得到修行的窍门，渐渐强盛了，所做之事，和异族其实没有差别。

　　不同种族间的战争，在星河各个角落都在发生，残酷无比。

　　从他踏入此域，知道这里有原著民起，他就明白，这场战斗不是你死就是我活，在域界之门崩碎后，他们连退路都没有，只能死战。

　　“希望那些蜥蜴族族人，当真如他们所推断的那样，实力弱小。”


第951章 酸毒雨滴

　　异地，遍布着沼泽。

　　许多沼泽上空，漂浮着瘴气，瘴气五彩斑斓，含有腐蚀酸毒。

　　两批蜥蜴族的战士，一前一后，飞快地朝着聂天等人驻扎之地开赴而来。

　　途中，蜥蜴族战士途径的沼泽地，虚空漂浮的瘴气，被他们以血脉驱动着，飘飘荡荡的，向聂天等人聚涌而去。

　　五彩瘴气，原本淡薄，所含酸毒有限。

　　可在不断聚涌下，瘴气渐渐变得浓郁，凝聚的腐蚀酸毒，越来越强烈。

　　五彩的瘴气，以比蜥蜴族战士，快的多的速度，涌入聂天等人所在地。

　　“腐烂的气息，毒素能麻痹神经，消融血肉。”

　　娄红烟微微皱眉，见瘴气越聚越浓，她嗅了一口带着酸味的异常空气，都低呼一声，动用炽烈炎能，将侵入心肺的酸毒，给炼化掉。

　　“这些蜥蜴族的战士，血脉能调动此域的瘴气，瘴气浓郁到一定程度，还是能威胁到我们的。”

　　她讲话时，那些圣域、虚域级别的强者，都悄悄释放自身的域。

　　域，可是视为巨大的光罩，将他们裹在其中。

　　有的域，雷电丛生，密集电流四处飞逝。

　　有的域，一簇簇火焰游荡着，火焰内含有域主的灵魂奥妙，烙印着火焰真谛。

　　还有的域，冰寒刺骨，似有座座虚幻的冰川，于虚空屹立着，透出冰冻万物，令生灵化为冰雕的气息。

　　各式各样的域，根据域主所修的灵力属性法决，以天材地宝，揉炼域主的灵魂意识，对一种力量的深刻认知，筑造而成。

　　域，可以视作人族炼气士，第二具躯体，比本来的躯壳都要关键。

　　一个个域，被那些强者祭出，将涌入的酸毒瘴气，隔绝在内。

　　域内的人族强者，因域的存在，和外界有了一层奇特的保护膜，只要域不碎，他们就不受遭受侵害。

　　聂天出道至今，第一次看到众多的域，暗暗惊奇。

　　他四处观望打量，看到虚域强者的域，飘渺虚幻，如水中倒影般，能清晰看到，可还是有种明显不真实的感觉。

　　然而，杨凡这类圣域级别强者，释放出来的域，在聂天的感知中，分明极为真实。

　　圣域者的域，像是他们独立开辟的一方天地，其中的场景，事物，宛如真实存在，甚至给人一种能触摸的感觉。

　　虚域者，域还是虚幻，圣域者，域已成真实地界。

　　娄红烟的域，最为吸引聂天的目光，她的火焰域界，有座座虚幻的火焰山高空悬浮，喷涌着烈焰。

　　在其虚域内，有一条条火焰溪河，于半空交汇，溪河如火焰脉络，隐隐凝为火焰秘阵。

　　一股炽烈，狂热，焚灭天地的气息，从她的火焰域界传递开来，她如那火焰域界的神明，掌控着一切。

　　虚域、圣域者，域一浮现，飘逝而来的酸毒瘴气，就再也渗透不了。

　　场内，仅有皇津南和他，没有跨入域境。

　　待到酸毒瘴气，越聚越浓，他每多嗅一口空气，肺部都生出刺痛感，筋脉血肉，如被剧毒融入，神经都有麻痹感。

　　暗自动用血脉之力，又稍稍借用火焰灵诀内的炎能，他将侵入心肺的毒素炼化。

　　“呼！”

　　一个绿莹莹的光罩，在他调动草木之力以后，倏地凝成。

　　光罩一出，酸毒瘴气，也被阻挡在外。

　　“嗤嗤！”

　　光罩溅射出五彩光点，为酸毒瘴气的毒素，强行渗透，和光罩内的草木灵力产生冲突，形成的余光。

　　又是一阵子，有稀稀拉拉的雨点，忽然飘落下来。

　　雨点敲打在绿莹莹光罩上，光罩遭受了更为猛烈的腐蚀，聂天那草木灵丹内的力量，开始以数倍速度流失。

　　他脸色一变。

　　仰望头顶，滴落下的雨点，来自头顶浓郁的瘴气，似为瘴气内酸毒的凝结精华。

　　滴滴雨点，都带着强酸腐蚀毒素，他的光罩被雨点滴落，居然很快就有了快要承受不住，即将崩溃的无力感。

　　“好强烈的酸毒！”

　　“我的虚域，被众多雨点滴落，虚域内寄托的力量，都在飞快消逝。”

　　“看来这些蜥蜴族的族人，还有点门道呢。”

　　皇津南和娄红烟的麾下，也都看着天空，相互议论着。

　　“聂天，你境界太低了，实力不足，怕是不能长时间，承受这些酸毒瘴气，雨滴的侵蚀。”娄红烟瞥了一眼，说道：“你去杨叔那边，他会照应你。”

　　杨凡淡然一笑，招了招手，示意聂天过来。

　　其余虚域、圣域者，笑看聂天，倒没有太多轻视，也明白聂天这位星辰之子，刚刚进入碎星古殿，即便将来能在碎星古殿的造就下，成为闪耀星河的人族豪强，可目前还是太弱了。

　　聂天有点憋屈，苦涩地笑了笑，道：“没事，我还能应对。”

　　“你无需逞强，我们也没有看不起你的意思。”娄红烟劝说。

　　“真的没事。”聂天拒绝了她的好意，沉吟了一下，动用星舟的力量。

　　星光熠熠的光幕，从星辰石采集星辰之力，明晃晃形成。

　　光幕一出，星辰石开始被抽离力量，也顺便解决了他的困扰，将瘴气和滴落的雨点，都给隔绝在外。

　　“出来。”

　　储物戒中，那具体型庞大的骸骨血妖，又被他召唤出来，落向星舟下方。

　　星舟，就沉落在骸骨血妖光洁如玉的头盖骨。

　　“八阶血脉的傀儡。”

　　“战力，堪比虚域中后期，这傀儡还不错。”

　　“有了这具傀儡，蜥蜴族族人到来，就稍稍有了自保的实力，不用特别费心去照顾了。”

　　那些人轻声嘀咕。

　　本来，他们还觉得一旦开战，聂天玄境级别的实力，顶不住蜥蜴族六阶、七阶战士冲击，还想着要留心一下，免得聂天不小心被蜥蜴族战士杀了。

　　看到骸骨血妖，他们才知道，第七位星辰之子，也不能小觑。

　　“呼！”

　　也在此刻，皇津南轻呼一口气，睁开眼睛，笑着说道：“成功了。”

　　他在刻画阵法时，他的几名麾下，动用自己的域境力量，暗中保护他。

　　这时，从那座金曜石山川深处，开始有灿灿金辉释放，金辉受他的灵魂牵引，形成一圈金光，将其密不透风地笼罩在内。

　　保护他的麾下，看到一圈金光形成，都主动收手。

　　“瘴气更为浓郁，雨点也密集许多。”娄红烟有点烦躁，“蜥蜴族的族人，应该是利用这种方式，先消耗一番我们的力量。他们生活在此域，酸毒和雨点，他们怕是早就适应了，在这里和他们战斗，我们处于劣势。”

　　“无妨，这些低贱的蛮夷，不论玩出什么花样来，都逃脱不掉，被我们轰杀的命运。”杨凡笑眯眯地说着。

　　“嗷！”

　　震天动地的咆哮，突从远处传来。

　　一位身长二十多米，匍匐前行的蜥蜴族九阶战士，从极远处的沼泽，吼叫着冲来。

　　他那巨大的尾巴，如铁犁，将一些坚硬的地面，划出深数米的沟壑。

　　他一出现，漂浮众人头顶的瘴气，都似乎受到他血脉的触发，汹涌而动。

　　“他能掌控瘴气和酸毒。”杨凡稍稍有点惊奇。

　　“呜嗷！”

　　更多的咆哮声，从前方和后方震荡出来。

　　渐渐地，又有七个体型巨大的蜥蜴族战士，或高空飞逝，或大地直立行走，或匍匐冲击，接连显现。

　　“八个，全部都是九阶血脉的蜥蜴族战士，整个族群的最强力量，都赶来了。”

　　娄红烟眯着眼，眸子如染血，变为绯红。

　　从其虚域深处，飞出一条红艳艳的彩带，彩带卷着千百个赤红光点，每一个赤红光点，都有炽热狂暴的火焰在当中沸腾。


第952章 酣战

　　彩带绵长，从娄红烟虚域而出，宛如一道火炎流星。

　　娄红烟虚域内，一座座喷涌的火山，熊熊火焰汇入彩带。

　　几条交汇的火焰溪河，浓烈的火焰，也注入彩带。

　　彩带内，千百个赤红光点，膨胀着，迅速变得硕大。

　　“太阳真火！”

　　聂天霍然动容，从那胀大的赤红光点，传递出来的气息，居然和照耀星河的烈日，一模一样。

　　膨胀后的赤红光点，成为火焰光团，如一颗颗燃烧着的太阳。

　　彩带从虚域飞离，奔着那位掌控瘴气雨点的，九阶血脉的蜥蜴族战士飞去。

　　“通灵级别的至宝，火属性，和炎龙铠比起来，丝毫不弱。”

　　聂天内心判断，看着赤红彩带内，有一个模糊的火影，分明是某种异物的魂魄。

　　“不对！不仅有太阳真火，还有地火，星河天火精华！还有，还有别的火焰气息，那彩带，如囊括世间，诸多火焰的奥妙，竟如此奇特！”

　　很快，从那彩带内，聂天又解析出，其它的种种火焰气息。

　　世间能燃烧的火焰，种类繁多，汹涌的火焰，天外火炎流星，木材燃烧的火苗，太阳的真火……

　　许许多多的火焰气息，都仿佛融入那条奇特彩带，受到娄红烟的驱使，彼此揉炼，威力无穷。

　　赤红彩带的一端，还连接着她的火焰域界，另一端无限延长，直达那个九阶的蜥蜴族战士。

　　在她和蜥蜴族战士间，天空被彩带长虹贯穿连接，如一条火焰神河，虚空漂浮。

　　神河中，一个个火球如烈日当空。

　　“不愧是五行宗的神女，如此手段，果然让人印象深刻。”

　　单单那条彩带着，赤红如烈日的火球，每一个蕴藏的炎能，都让聂天生出无力感。

　　不借用炎龙铠，骸骨血妖，任何一个火球砸落，他恐怕都要被烧成灰烬。

　　他深深地意识到，同为四大古老宗门的天骄，因境界的巨大差距，目前的他，远非娄红烟的对手。

　　“吼！”

　　九阶血脉的蜥蜴族战士，从匍匐状态，陡然冲天。

　　他咆哮着，巨大的尾巴“啪啪”作响，下一刻，那条蜥蜴长尾，就如精铁筑造的鞭子，抽打向那条赤红彩带。

　　赤红彩带卷着的一个个赤红火球，竟然在一击下，炸裂开来。

　　火球坠落，将下方千亩大地，都化为火海，沼泽干涸龟裂，这一域阴冷的天气，被强行扭转，成为火焰焚烧的天地。

　　九阶血脉的蜥蜴族战士，长长的尾巴，和赤红彩带在空中，不断地撞击。

　　火光四溢，能摧毁山川的蛮横力量，四处动荡开来。

　　“喀喀喀！”

　　大地震动，地表撕裂，余波继续蔓延，所过处，空间明灭不定，犹如要崩灭般。

　　“呼哧！”

　　九阶血脉的蜥蜴族战士，张口一吐。

　　一道绿色，掺杂着酸毒的血水，溅射向赤红彩带。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　彩带异响连连，似被强酸腐蚀，渐渐缩小。

　　蕴藏在彩带内，能焚灭万物的簇簇火苗，开始逐个熄灭。

　　娄红烟闷哼一声，伸手虚空一抓，往后猛地一扯。

　　那条赤红彩带，回应着她的动作，如一条火蛇，一下子又缩回她的虚域。

　　“杨叔，小心一点，这些蜥蜴族的九阶战士，并不比其它异族大君弱小多少。”娄红烟试探了一下，神色变得稍稍凝重，也不逞强，将那位九阶血脉的蜥蜴族战士，转交给杨凡对付。

　　她虽然仅有虚域初期修为，可她那条赤红彩带，乃是她师傅采集世间，种种火焰炼化而出。

　　这件通灵级火属性至宝，达到六品的高度，配合她修炼的火焰秘诀，糅合虚域奥妙，能拥有足以和普通异族九阶大君，片刻一战的力量。

　　片刻，只是片刻。

　　娄红烟虚域初期的灵力储备，禁不住长时间的消耗，拖延下去，她必然落败。

　　“好，交给我。”

　　杨凡潇洒一笑，他的雷电圣域，裹住他，瞬息间，就到了那个九阶蜥蜴族战士眼前。

　　“噼里啪啦！”

　　比起袁九川的雷电域界，汹涌千百倍的密集闪电，仿佛天外雷池炸碎，一条接着一条的雷电光河，将那个九阶血脉的蜥蜴族战士，直接淹没于内。

　　九阶血脉的蜥蜴族战士，咆哮连连，在雷电光河挣扎着。

　　“嗷嚎！”

　　又有一个同为九阶血脉的蜥蜴族战士，从云端飞落。

　　“喀嚓！”

　　这位九阶的蜥蜴族族人，血脉暗含坚冰寒力，吸纳此域阴冷寒气，在杨凡的雷电圣域深处，结出一块块山棱般的寒冰。

　　寒冰如巨剑，晶体深处混杂着绿色血脉光泽，被其以独特的血脉天赋御动。

　　寒冰巨剑，来回切割着，导致杨凡的雷电圣域，无数的粗长闪电，都被斩的碎裂。

　　两位九阶血脉的蜥蜴族战士，合力对付杨凡一人，才堪堪挡住杨凡锋芒。

　　“果然。”

　　皇津南咧嘴一笑，摇了摇头，“蛮夷就是蛮夷，只懂得动用血肉之躯，不能如邪冥、妖魔般，采集天材地宝，锻造神兵利器。文明的落后，会让这些蜥蜴族的族人，认识到和我们的差距。”

　　他猛一挥手，喝道：“给我放手去杀！此域，便是崩塌碎裂，也不必心痛！”

　　依附他的那些麾下，得到命令，朝着他们后方，另外一批蜥蜴族战士冲去。

　　他的一声命令，彻底点燃战火。

　　众多人族的圣域、虚域强者，从自身的域界，带出一件件通灵级至宝，分别狙击蜥蜴族来袭的战士。

　　皇津南笔直如剑，站在那金曜石山川之巅，一手持金色长枪。

　　几乎同时，聂天惊奇地看到，一朵金色莲花，由那金曜石山川深处，悄然浮现。

　　“轰！”

　　数千米高的金曜石山川，内部的众多金色光线，忽飞快旋动，阵法开启。

　　金色山川，被那朵金色莲花引动，居然拔地而起。

　　金川挥洒着神辉，虚空沉浮着，向后方闪现而出的，七阶、八阶血脉的蜥蜴族战士飞去。

　　金色神辉，如莲花的花瓣，片片洒落。

　　金色花瓣洒落，金山内金曜石千万年积蓄的金之力量，狂速流失，金山渐渐缩小。

　　可片片金色花瓣，优美至极地飘落，犹如具备独立的生命意识，专门找寻血脉等阶较弱的蜥蜴族战士下手。

　　不少七阶的蜥蜴族战士，一沾染那些金色花瓣，竟被突然凌迟。

　　十几米长，狰狞恐怖的蜥蜴族族人，四分五裂，血肉块块抛落。

　　八阶血脉，实力堪比虚域的蜥蜴族族人，被那些吸纳金曜石神辉的花瓣击中，坚固如铁的躯体，也皮开肉裂，有一个个血洞猛地显现，“汩汩”地冒着绿色鲜血。

　　大战掀开，除聂天以外，所有踏入此域者，都在动手杀敌。

　　“我们也不能被看扁了。”

　　聂天嘀咕一句，驾驭着星舟，从骸骨血妖天灵盖飞出。

　　骸骨血妖轰然散发出浓烈死亡气息，“蹬蹬蹬”地狂暴奔腾，也进入蜥蜴族族人聚集地。

　　“聂天，你照顾好你自己就行，此战，你无需出手。”

　　娄红烟的声音，从她的火焰域界飘扬而出，她御动着炽烈火域，绕过杨凡和两位蜥蜴族九阶血脉血战之地，去了后方数百个七阶、八阶血脉的蜥蜴族族人中。

　　火域内，一座座虚幻的火焰山，喷涌出岩浆烈焰，融入那条赤红彩带。

　　赤红彩带如死神挥舞的镰刀，在七阶、八阶级别的蜥蜴族族人来回窜动，令那些蜥蜴族族人，忽然熊熊燃烧。

　　彩带附带的火焰，似无法熄灭，不论蜥蜴族那些战士，如何以血脉压制洗涤，都不能平息火焰的焚烧。


第953章 游刃有余

　　战斗真正爆发，所有人族强者，都主动舍弃了飞行灵器。

　　域，就是他们的作战利器！

　　唯有聂天，依然站在星舟上，他因体魄强悍，丹田的灵力，难以承载他的重量，他很难和正常人族炼气士般，游刃有余地翱翔虚空。

　　星舟渐渐飞向天空，他居高临下地，审视着战场。

　　前方，后侧，都有密密麻麻的蜥蜴族族人，蜂拥而至。

　　最前方的，为八位九阶的蜥蜴族战士，他们的对手，自然也是人族的六大圣域。

　　往后一截，则是数十位八阶血脉的蜥蜴族族人，正在和人族的虚域厮杀。

　　再往后，乃几百个七阶血脉的蜥蜴族族人。

　　七阶血脉的蜥蜴族战士，也惊奇于来犯者的战力，当人族圣域、虚域和他们的九阶、八阶战士厮杀时，他们有感于战斗余波的恐怖威力，并没有着急接近。

　　圣域者战斗时，从域内激射而出的力量，对七阶的蜥蜴族族人而言，不啻于天威，足以轰杀他们。

　　便是虚域者，攻击向八阶战士的灵诀，也能给他们造成重创。

　　因此，几乎绝大多数的七阶蜥蜴族族人，都没有冲杀上来，识趣地留在外围。

　　“七阶血脉的蜥蜴族族人，实力，和人族的灵境者相当。可蜥蜴族族人，并没有领悟灵魂秘术，也没有趁手的利器兵刃，真实的战力，要逊色一筹。而我，生命血脉虽然为六阶，依仗精妙法决，躯体强大，三种属性的灵力支撑，应当具有一战之力。”

　　“何况，我还有星舟，进可攻，退可守。”

　　沉吟半晌，聂天决定不再袖手旁观，而是要参战。

　　星舟飞逝，远远避让过圣域、虚域者，和九阶、八阶蜥蜴族战士的厮杀区，以免被余波冲击。

　　他选择的参战区，乃是皇津南那边，曾经摧毁域界之门的一群蜥蜴族族人。

　　骸骨血妖的冲击方位，恰好也是这边，真要有意外，他还能调用骸骨血妖为自己作战。

　　星舟如流星闪电，突然就在近百个极其分散的，七阶血脉的蜥蜴族族人片区停住。

　　那些蜥蜴族族人，之所以分散，就是担心聚涌在一块儿，被某个人族虚域、圣域强者注意到，以远超他们血脉等阶的力量，一举轰杀。

　　他们这么做，是为了最大程度地，降低风险。

　　聂天的到来，令这些七阶血脉的蜥蜴族族人，突然红了眼。

　　他们正愁，没有足够的力量，参与八阶、九阶族人和外来者的战斗。

　　忽然看到一个弱小的外来者，借助器物飞逝而至，一个个像打了鸡血般，嗷嗷怪叫着，冲杀过来。

　　“轰！”

　　一位七八米长的蜥蜴族族人，踩碎脚下岩石，巨鸟般飞向天空。

　　聂天没动用星舟的力量，还主动将星舟降落一截，和那位蜥蜴族的战士接近。

　　这个蜥蜴族的族人，有着灰褐色皮肤，体表有坚固鳞片，尾巴如锯齿，闪烁着锋利的冰冷光泽。

　　“赤炎十指剑！”

　　十道火芒，如火焰利剑，从聂天指头内飞出。

　　聂天从星舟一跃而下，指尖“嗤嗤”作响，火焰灵丹内的炎能，迅速凝炼，呈纤细的剑状，刺向那位蜥蜴族族人背部鳞片。

　　“哧啦！”

　　十道火焰利剑，赤红钢针般，刺向鳞片。

　　蜥蜴族族人的鳞片，顿时碎裂，含有天火精华的火苗，渗透向内部血肉，并立即燃烧。

　　那位七阶血脉的蜥蜴族族人，发出痛呼，锯齿般的尾巴，钢刀般卷向聂天腰腹处。

　　仅仅一下，聂天的腰腹，就火辣辣刺痛，皮肉绽裂，血水渗出。

　　“好厉害。”

　　聂天脸色一变，清晰地感觉到，那锯齿般锋利的尾巴，切割到他腰侧晶骨，被晶骨挡住，才没有将他拦腰斩断。

　　如果这位蜥蜴族的族人，面对的，不是他，而是其他人族族人，对手恐怕已经碎断为两截。

　　“生命强化！”

　　顷刻间，他也动用生命血脉天赋，旺盛的生机，从五脏六腑骨骼血肉狂涌而出。

　　磅礴的生命之力，催生他躯体异变，令他肌肉块块隆起，血气如雾弥漫，皆为甲壳般的坚固角质层，覆盖周身。

　　金色、银色混杂的脉络，在那层角质层内浮现，令他突然化为非人形态。

　　这种形态的他，生命血脉天生具备的自愈力，立即被催发，加上天木重生术的功效，他腰腹处的伤口，飞快愈合。

　　聂天怪笑一声，拳如炮锤，重击向锯齿状的尾巴。

　　那条尾巴被他一拳砸落，这位七阶血脉的蜥蜴族族人，也猛地坠落向大地。

　　“火龙吟！”

　　以离火真诀炼化而成的火焰灵丹，在火焰分魂的掌控下，抽离出炽烈炎能。

　　一条活龙活现的龙形火焰，从聂天掌心狂飙而出。

　　与此同时，聂天的火焰灵丹内，那一簇和神火交易而来的火种，变得异常的活跃。

　　火龙俯冲而下，洒落着点点天火精华，爆炸般冲撞向那位坠落的七阶蜥蜴族族人。

　　“轰！”

　　七阶血脉的蜥蜴族族人，身上的鳞片，在火龙撞击下，一一炸裂。

　　一层仓促凝结的血膜，也被那条火龙硬生生撕裂，那位七阶的蜥蜴族战士，被火焰淹没，连血肉都在燃烧。

　　火焰内，有离火真诀的奥妙，有天火精华，还有那火种的炎力混杂。

　　这种火焰，七阶的蜥蜴族族人，似乎也无法熄灭。

　　他不断发出哀嚎，近十米的躯体，变得焦黑，终于重重坠落在大地。

　　他在地上翻滚着，落入一个绿幽幽的沼泽，他主动沉落在沼泽，燃烧的火苗，被此域沼泽内的水流，慢慢给熄灭。

　　火焰浇灭，他从沼泽内再次冲出，鳞片虽炸裂，躯身虽焦黑，可他体内生机，依然浓烈旺盛。

　　更多七阶的蜥蜴族战士，逐个冲天，即将包围聂天。

　　他没有机会，飞向那片沼泽，趁着那位受伤的蜥蜴族族人，身上火焰没熄灭前，给予其毁灭打击。

　　聂天以半吊子的飞行术，重返星舟。

　　星舟迅速从蜥蜴族族人，即将合拢的包围圈冲出，去了另外一端。

　　他和新的蜥蜴族族人，又展开交锋。

　　天木荆棘术，火焰灵诀，星辰秘术，血脉玄奥，连番施展，第二个交手的蜥蜴族族人，很快又被他重击坠落。

　　“嗤嗤！”

　　数条猩红血线，由血肉精气凝炼而出，倏地逸入那位坠落的蜥蜴族族人体内。

　　“生命汲取！”

　　条条猩红血线，如吸血的水蛭，抽离那个七阶血脉蜥蜴族族人的血肉精气。

　　纤细的血线，壮大到手指粗细，那个蜥蜴族族人，饱满的躯身，迅速变得干瘪。

　　他人首形态的蜥蜴头，灰绿色的眼瞳，充满了恐惧。

　　他也感觉到，血线的存在，令他滂湃的血肉精气，诡异地消失。

　　这是令他陌生的战斗方式，这种手段，他以前从未遇到过。

　　“咻！”

　　条条猩红血线，饱饮血肉精气后，重返聂天体内。

　　以生命汲取带回的血肉精气，让聂天精神为之一振，他突然找到了，和眼前这些蜥蜴族族人，最为有利的杀敌手段。

　　“生命血脉！”

　　聂天咧嘴大笑，驾驭着星舟，屡屡避过蜥蜴族族人的围击，专门挑选偏远地带，还没有临近的蜥蜴族族人动手。

　　一条条血肉精气，不时从他体内狂飙出来，钻入蜥蜴族族人体内。

　　生命血脉的生命汲取，帮助他，从一个个蜥蜴族族人体内，抽取血肉精气，让他能持续作战下去。

　　“蜥蜴族，同阶血脉者，不如邪冥和妖魔。他们没有特别神奇的血脉秘术，不懂得运用不弱的灵魂力量，也没有器物提升战力。而我，六阶的生命血脉，加上自身奇妙，本就能够越级和七阶异族争锋。”

　　“我比同级者强大，他们又比同级异族弱小，单打独斗，我是能很顺利斩杀眼前七阶的蜥蜴族族人的。”

　　聂天淡定无比，依仗星舟高速，避过围杀，挑选落单者下手，以生命汲取，从一个个蜥蜴族族人体内，攫取丰沛的血肉精气，强大自身。


第954章 厮杀利器！

　　涡流域。

　　天莽星域、垣天星域和陨星之地，各大宗门的圣域、虚域和灵境强者，齐聚于此。

　　他们已等候多时。

　　全新域界的探索，点燃了三大域界所有宗门的热情，有很多常年闭关者，都提前出关，做好了开赴向新域界的准备。

　　外层水幕，一条大大绽裂的空间缝隙处，停泊着皇津南的那艘庞大的金色古舰。

　　“皇兄，我们何时能前往异域？”

　　景飞扬又一次过来，郑重其事地，询问皇衍，想要尽快踏入那片异地，协助聂天作战。

　　“他们还没归来。”虚域后期的皇衍，在面对景飞扬时，温和有礼，笑着说：“算算时间，也快到了。”

　　沉吟一下，他说道：“要不这样，我过去问一下？”

　　景飞扬拱手，“那就多谢了。”

　　神符宗、千剑山、金瀚宗各大强者，长时间等候，都有点不耐了。

　　迟迟不能踏入异域，会打击他们的热情。

　　皇衍旋即进入战舰内部，然而，仅仅片刻，他又猛然走出。

　　他脸色变得异常难看，“出问题了！”

　　权子轩、瞿明德两人，也在附近，听到这句话，瞬间临近。

　　“什么情况？”瞿明德惊呼。

　　“建立在那异地的域界之门，无法锁定空间坐标，进行跨域的传送！”皇衍也心生不安，“这种情况的发生，只有两种可能，那座刚建成不久的域界之门，要么遭受严重破坏，要么被那边单方面封闭了！”

　　“那边，需要域界之门保持畅通，绝不会无缘无故封闭。”

　　“我猜测，域界之门定然被那边的原著民破坏，所以才无法进行传送。”

　　众人都目显惊容。

　　“域界之门极为关键，那边定有强者看护。”景飞扬深吸一口气，“如此看来，他们在异地，恐怕是遇到麻烦了。这个麻烦，定然还不小，不然不会连域界之门，都出现如此问题！”

　　“糟了！”皇衍一震，“此事，我都必须禀告宗门，神子、神女都在那边。他们要是出了事，我五行宗怕是元气大伤，未来的根基，都要被动摇！”

　　他不再理会景飞扬，急匆匆地，钻入那条敞开的空间缝隙，先去五行宗，将消息散播。

　　“聂天，不会有事吧？”权子轩忧心忡忡道。

　　“希望没事。”景飞扬也不淡定了。

　　“第七位星辰之子，好不容易将三大星域平复，要是长时间深陷异地，恐影响他的声望。”瞿明德有些烦躁。

　　在没有选择依附前，他其实并不太关心聂天。

　　可现在，金瀚宗早已声明，臣服于聂天，捆绑到聂天这辆战车上。

　　从今以后，金瀚宗的将来，就和聂天挂钩了。

　　聂天强大，在碎星古殿的地位水涨船高，金瀚宗也跟着受益。

　　聂天若是出现麻烦，那所有依附他的宗门势力，也将会被牵连。

　　他当然不想聂天出现意外。

　　“别担心，聂天……比你们所想的，要强大的多。”景飞扬宽慰他们，“何况，进入异地者，还有五行宗的神子神女。五行宗知道情况后，一定会想方设法的，重建域界之门，或开赴向异地。”

　　权子轩、瞿明德稍稍安心。

　　……

　　未知异地，惨烈血战犹在如火如荼地进行着。

　　蜥蜴族的族人，数量虽多，可同等级别者，单对单的战力，其实远不如人族。

　　人族的圣域、虚域炼气士，法诀精妙，域有诸多奇特，还持有各类通灵级别的器物，并携带着众多能短时间恢复战力的丹丸。

　　以种族文明来看，五行宗这些来犯的人族，是绝对领先蜥蜴族的。

　　就是因为这样，人族来客数量虽然远远不能和蜥蜴族的九阶、八阶血脉战士相比，但真正在战斗时，并没有处于劣势。

　　九阶、八阶的蜥蜴族族人，应付那些圣域、虚域者，已经颇为吃力。

　　因此，没有真正强大的，能碾碎聂天的九阶、八阶的蜥蜴族战士，去在意聂天，特意回头袭杀。

　　聂天也乐得自在。

　　依仗星舟的速度，他穿梭在七阶蜥蜴族战士间，一旦发现对方形成合围，就转移战场，寻落单的蜥蜴族战士去厮杀。

　　“轰！”

　　又是一条火龙，燃烧着烈焰，重击向一个七阶蜥蜴族族人。

　　那个蜥蜴族族人，一燃烧开来，就主动沉落向下方沼泽，要以沼泽内阴寒的绿水，浇灭火焰。

　　“嗤嗤嗤！”

　　六条由血肉精气凝炼的血线，赤红钢针般，刺入蜥蜴族族人体内。

　　血线，从碎裂的鳞片缝隙深入。

　　发丝般纤细的血线，一进入蜥蜴族族人血肉，就在“生命汲取”的作用下，去抽离蜥蜴族族人鲜血、骨骼、脏腑内的血肉精气。

　　近十米长的蜥蜴族族人，恐惧哀嚎，粗壮的脚，率先有萎缩迹象。

　　眼看愤怒的蜥蜴族族人，又从八方赶来，聂天咧嘴一笑，稍稍运转星辰之力，以短途星烁，瞬间落入星舟。

　　星舟呼啸着，奔雷闪电般，将那些蜥蜴族族人抛至身后。

　　“不错，很不错，终于找到了和异族战斗的窍门！生命血脉，简直就是和这些血肉精气旺盛的异族，厮杀的不二利器！”

　　他只要重击一位蜥蜴族族人，趁机将那些含有生命奥义的血线，刺入蜥蜴族族人体内，就能收获出丰沛的气血力量。

　　他的战斗，大部分依赖的，都是体内血肉精气。

　　因为，他能不断得到更多的血肉精气补充，这就可能让他如永动机般，不眠不休地战斗下去，不必担心力量被耗尽。

　　若以丹田灵海中的灵力，进行战斗，一旦损耗干净，他就必须觅地苦修，以灵石补充。

　　血肉精气，他能从蜥蜴族族人体内，源源不断地进行收取！

　　“对方要是人族，天生孱弱，没有浓郁气血支撑，我反倒不能长时间作战。异族，不论是蜥蜴族，还是别的妖魔、邪冥，只要体内血气浓郁，就能找到机会，在刺入血线后，转化为能立即动用的战力！”

　　星舟倏地止住。

　　经过生命强化的那具躯体，腰腹处的伤口，彻底愈合。

　　滚滚旺盛气血，从他的鲜血中奔涌着，竟隐隐传来雷鸣声。

　　他的筋脉、骨骼、脏腑，在天木重生术的锻造下，已千锤百炼，坚硬程度，比七阶的蜥蜴族族人，有过之而无不及！

　　就是因为肉身强大，他敢于和蜥蜴族战士，近身厮杀。

　　那些蜥蜴族族人的锯齿般的尾巴，偶尔抽击到他，也只是令他有些头晕，伤不了他的根本。

　　他只需要动用血肉精气，以本身自愈力，结合天木重生术，就能迅速恢复如初。

　　“收获的浓郁血肉精气，能进行天木重生术第四个阶段，锻肉的淬炼。”

　　“我要稍稍收敛一点，即使有机会，也不急于，将七阶的蜥蜴族族人，给斩杀掉。不然，就会引发那些八阶蜥蜴族战士的注意，被他们分出一两个对付。”

　　“此战，我需要的，就是越来越庞大的血肉精气，用做后续的修炼！”

　　一连串念头，从聂天脑海掠过，他闲庭信步地，在七阶蜥蜴族族人活动区域，来回冲杀，还能分心去观察远方战场。

　　一声戛然而止的嘶吼，突然从八阶的蜥蜴族族人，和皇津南虚域麾下的战斗区传出。

　　“有八阶的蜥蜴族族人，被轰杀了！”

　　聂天眼睛一亮，突然将冥魂珠释放出来，五道狰狞模糊的魂影，烟云般脱离冥魂珠，高空凝炼，化为五大凶魂。

　　“去！蚕食死去的蜥蜴族族人，未灭的残魂，壮大自己！”

　　命令一传达，五大凶魂便咆哮而出，依循着本能，将死者的亡魂纳入。

　　“此战，持续时间越久，对我越有利。我不但要从这场战斗，积蓄充沛的血肉精气，也正好通过这些蜥蜴族族人，磨砺以血脉战斗的技巧！”


第955章 异族的非凡者

　　所有的智慧种族，一旦身亡，灵魂都会渐渐消散于天地。

　　蜥蜴族，自然也不会例外。

　　蜥蜴族的灵魂，其实并不弱，只是这个族群对于灵魂力量没有太深的认知，还不会将他们强大的灵魂利用起来。

　　他们的灵魂，都是被动地，用来防御。

　　一位八阶血脉的蜥蜴族族人，被皇津南的麾下斩杀，灵魂溃散之际，从冥魂珠飞出的五大凶魂，呼啸而至。

　　那灰蒙蒙的魂魄，宛如被巨兽分食的猎物，迅速被五大凶魂撕碎吞没。

　　魂魄分裂，刚刚死亡的蜥蜴族战士，临死前生出的种种负面能量，转化为凶魂强大的养分。

　　其中，还有零乱的，属于他的生前记忆。

　　五大凶魂和冥魂珠的器魂，有着玄妙的连接，凶魂尚未归入，坐镇珠子的器魂，就从蜥蜴族残魂内，剥离出一幕幕画面。

　　那一幕幕画面，零乱破碎，不是很完整。

　　正在借助星舟，和七阶蜥蜴族族人战斗的聂天，突然感知到器魂的呼喊。

　　冥魂珠漂浮在他头顶，器魂未出，却传递出一幕幕画面，映照到聂天的真魂识海。

　　看着那些零乱的画面，聂天神色骤然一变。

　　其中一个画面，分明不再此域，而是蜥蜴族另外一个域界。

　　那域界昏暗无光，有一个辽阔的沼泽地，沼泽内绿莹莹的水液，冒出“汩汩”气泡，上空有浓郁的绿色酸雾。

　　三个九阶血脉，最为强大的蜥蜴族战士，悬浮在沼泽上，以蜥蜴族的独特异域语言呼喊。

　　沼泽深处，掀起波澜。

　　一个耄耋之年，苍老至极的异族，从波澜内不耐烦走出。

　　那人，和聂天见到的所有蜥蜴族族人，截然不同！

　　交战中的蜥蜴族族人，都有庞大的蜥蜴躯体，头部和人族类似，人首蜥蜴体的形态。

　　可那个异族，不仅有着人首，躯体，也是类人形态，和高阶妖魔、邪冥族族人，几乎无差别。

　　但那异族的皮肤，身上的鳞片，分明又和蜥蜴族一样。

　　苍老的异族，从沼泽走出，三个庞大的蜥蜴族九阶战士，恭敬地，以异域语言问话，像是在请求着什么。

　　更远处，散落着几位，八阶血脉的蜥蜴族族人。

　　这一幕画面，深深震撼着聂天。

　　“进化成类人形态的蜥蜴族族人，这种进化方式，就像低阶妖魔，历经千万年时间，蜕变为高阶妖魔，褪去庞大妖魔之身，变成优雅高贵的妖魔。这异族，也是蜥蜴族族人，只是生命的进化，领先了其他族人一个层次！”

　　“此人，被九阶的蜥蜴族族人说动，一定也会参与这场战斗。”

　　“或许，他已经在过来的路上了！”

　　聂天再也不淡定了。

　　他进入此域时，皇津南的麾下，说从蜥蜴族族人灵魂深处，剥离出的记忆，只有七八个最强大的蜥蜴族战士。

　　如今，八个九阶血脉的蜥蜴族战士，都已经齐聚于此。

　　而他先前从那个刚刚死去的，八阶蜥蜴族族人残魂内，获知的类人形态的蜥蜴族族人，分明不再其列。

　　皇津南的麾下，斩杀的蜥蜴族族人，只是七阶、六阶血脉，甚至更低级的蜥蜴族。

　　在血脉等阶森严的蜥蜴族，低等级的蜥蜴族族人，恐怕都不知道，他们族群中，还有一个如此奇特的存在。

　　那类人形态的蜥蜴族老者，对低等级的蜥蜴族战士来说，应该是秘密。

　　只有刚刚死去的八阶血脉，才有资格，知晓那家伙的存在。

　　“即便不是十阶血脉，那类人形态的蜥蜴族老者，也至少九阶巅峰，即将踏入十阶血脉！他的血脉，甚至能关乎整个蜥蜴族族群，为了的血脉极限。他，必然是蜥蜴族的最强者！”

　　时至今日，聂天对于异族的血脉，已有较为深刻认知。

　　每一个种族，都有所谓的血脉上限。

　　血脉上限，决定着一个种族，血脉的最高等阶。

　　他所熟知的翼族、灰岩族、黑鳞族，血脉上限就是九阶，三个种族最巅峰的血脉，便是九阶。

　　这三个种族，历史上，从没有诞生出十阶血脉的族人。

　　血脉上限，会限制整个种族的潜力，一个没有十阶血脉诞生的种族，永远称不上高级种族。

　　就是因为这样，翼族、灰岩族、黑鳞族，永远都比不上妖魔、邪冥、木族这类，有十阶大尊的高等种族。

　　但，血脉上限，并非永远不能打破。

　　翼族、灰岩族、黑鳞族这类族群，如果有族人，能突破到十阶血脉，整个种族的血脉，都会为之升华。

　　只要有人，能突破十阶血脉，后续的九阶族人，就能较容易地踏入十阶。

　　有人成功，就意味着有可能，会大大增强后来者的信心。

　　成功者的血脉进阶经验，传播出来，能让以后的族人，找到血脉进阶的方向，从而跨入十阶。

　　若是无人成功，那整个种族，永远都称不上高等种族。

　　打破血脉上限者，在一个族群中，有着超然的地位，就算以后死亡了，打破桎梏者，都是种族的神！

　　“那老者，九阶巅峰血脉，似乎都快要打破蜥蜴族血脉上限，跨入十阶了。”

　　“他要是成功了，眼前八位九阶的蜥蜴族族人，就得到了指引，得到了方向。将来，也有可能根据他的进阶之路，找到跨入十阶，成为异族大尊的可能！”

　　“他在沼泽内，怕是常年苦修，寻求血脉的再次进阶。”

　　“我们的到来，被蜥蜴族所知，打搅了他的平静……”

　　一念至此，聂天瞬间有了新的决定，不再和眼前七阶的蜥蜴族族人缠斗，立即驾驭着星舟，远离此地。

　　虽然只是零碎画面，可他却有种感觉，那位类人形态的蜥蜴族老者，绝对比圣域后期的杨凡强的多！

　　甚至于，两个杨凡合力，都未必是他的对手！

　　此刻的战斗，人族虽有些优势，可优势并不大。

　　那位蜥蜴族老者，一旦赶来，胜利的天平，将会从人族这边，瞬间转到蜥蜴族族人。

　　巅峰强者，只需一个，就能扭转战局！

　　“咻！”

　　星舟从七阶血脉的蜥蜴族族人头顶飞过，仿若一道撕裂天空的闪电，马上出现于皇津南那边，虚域和八阶蜥蜴族战士的惨烈战场。

　　“皇兄！”

　　聂天高喝。

　　那座被皇津南调动的金曜石山川，还在轰击着一个八阶的蜥蜴族战士，山川内金曜石的金之力量，耗去三分之一，山川也缩小一截。

　　朵朵金色莲花瓣，依旧从金山中飞出，给予蜥蜴族战士痛击。

　　“怎么啦？”皇津南讶然。

　　“你的消息有误，蜥蜴族的最强者，并不在此列！”聂天也不遮掩什么，用人族语言大声疾呼，就是要声音传播开来，让娄红烟都能听得，“我刚刚释放的凶魂，蚕食八级蜥蜴族死去的魂魄，从中得到一幕画面……”

　　聂天声音很大，语速很快，将他得到的讯息，连珠炮弹般地说出来。

　　“类人形态的蜥蜴族族人，九阶巅峰？即将跨入十阶血脉？”

　　“他会是打破蜥蜴族血脉桎梏，令整个族群的血脉上限，都往前推进一阶的人物？”

　　“蜥蜴族，还有如此雄杰？”

　　“糟糕！能打破血脉桎梏者，皆是异族中的非凡者！”

　　听到他吆喝的，所有圣域、虚域强者，此刻都轰然变色。

　　就连娄红烟，都失去了平静，眼神变幻莫测。

　　“如果是这样，我们……要趁着他没有到来前，飞离此域！”

　　娄红烟也是果断，迅速重订计策，喝道：“此战，不必继续下去，没了域界之门，我们就冲离此域，绝不可长时间逗留，不能等到他赶来！”

　　“杨叔，你带上聂天，我们尽快走出去！”

　　一连串命令，被她传递出去，她终于心生退意。


第956章 远渡星河

　　幽暗的星空某处，一道枯瘦身影，正在横渡虚空，如电如虹。

　　那道身影，赫然就是聂天从器魂处，所见的蜥蜴族老者。

　　和其他蜥蜴族族人相比，他体型小了十几倍，只是比人族略高一点。

　　若非肤色，还有显眼的鳞片覆盖在身，几乎瞧不出他和蜥蜴族族人，有什么联系。

　　可他，的确出自蜥蜴族族人，也是整个族群最强的一位。

　　他先前所在的域界，环境严苛，不适合弱小的蜥蜴族族人生存，由于他在那个域界待的时间实在太久太久，以至于新生的蜥蜴族族人，记忆中，根本没有这一号人物。

　　只有八阶、九阶血脉的蜥蜴族强者，才知道他的存在，知道他才是蜥蜴族的精神领袖，血脉的引导者。

　　“该死的外来者！”

　　他以异族语言，低声咒骂着，没借助陨石流星，肉身横穿星河，迅速拉近和那蜥蜴族发源地域界的距离。

　　……

　　“呼呼呼！”

　　一个个虚域、圣域，从异地悬浮上天，像是众多颜色鲜艳的大气球。

　　聂天，就在杨凡的圣域之中。

　　骸骨血妖，五大凶魂，早已被他重新收回储物戒。

　　唯有星舟，依然显现在外面，被杨凡圣域内一条条雷电锁链拴住，令星舟和他的圣域，能连接在一块儿。

　　聂天的一番嚷嚷，使得娄红烟、皇津南等人，洞悉蜥蜴族内部，还藏于一位可能即将打破血脉桎梏上限，跨入十阶血脉的非凡者。

　　连原本信心满满地娄红烟，听闻此人的消息，都不再淡定，果断撤离。

　　战斗戛然而止。

　　众域升空。

　　“呜哇，呜哇！”

　　很多蜥蜴族的八阶、九阶战士，眼看来犯者的虚域、圣域，突漂浮而起，怪叫着，也都从大地内冲飞上天，试图拦截。

　　“看来，你的推断是正确的。”

　　娄红烟的火焰域界，和杨凡的雷电域界相隔不远，她垂头，望着不甘心的蜥蜴族族人，眼中多了一丝忧色。

　　先前的战斗，他们明显处于优势，已造成蜥蜴族的伤亡。

　　从蜥蜴族施展计谋，趁着他们离去毁掉域界之门，就能看出蜥蜴族智慧一点不弱。

　　这样的异族，当然能看出，战斗继续下去，落败灭亡的，只会是他们一方。

　　能看出这点，在人族表露出退意后，还要亡命追击，只能一种可能——蜥蜴族另有依仗！

　　依仗，自然就是那位即将归来，踏入此地的类人形态的族内老者。

　　“哗哗哗！”

　　潺潺流水声中，皇津南的一名圣域麾下，以水之域界带着他，悄然临近。

　　“师弟，等一会冲离此域，你最好能给出一个方位。”娄红烟皱眉，“我都忘记问了，你们是如何发现此域的？我们既然要脱离此域，或许能沿着你们的人，来时的路径，迅速离开。”

　　“待到回归宗门，请动宗门的强者，那个蜥蜴族的老者，别说还没有突破十阶，就算他成功跨入十阶，这个族群也将被我们攻陷。”

　　她一开口，聂天也醒悟过来，立即注意向皇津南。

　　皇津南的人，如何抵达此地，发现此域，应该也有一条来时的路径。

　　即使没有域界之门，只要沿着来时的路径，他们还是能找到回归之路，只是要多花费一些时间罢了。

　　没有回归的路径，在茫茫无垠的未知星河漂泊，有可能永远都回不去。

　　“回归之路……”皇津南苦笑。

　　“有什么问题？”娄红烟很奇怪。

　　“我的一个麾下，是从虚空乱流地，偶然发现一个空间秘点，深入其中后，就来到这片遗落的星河。”皇津南解释，“他从那空间秘点出来不久，附近漂泊一阵子，就看到蜥蜴族的一个域界，悄然降临。”

　　“等他找到蜥蜴族的域界，稍稍探索，觉得可供征伐，曾回归来时的空间秘点。”

　　“可那空间秘点，已经不在原来的位置，而是漂移不定的。他找寻许久，都没有能发现那空间秘点新的位置，无奈下，再次去了蜥蜴族的域界，以身上携带的空间灵材，历经半年时间，才打造出域界之门。”

　　“空间秘点的大致位置，他只是和我说过。可他，也是被我安排镇守域界之门的一员，他已经死了。”

　　皇津南的一番话，让众人脸色都难看起来。

　　漂移不定的空间秘点，的确在很多星河存在，和奇妙的虚空乱流地有着连接，如一扇扇门。

　　如果能找到那个空间秘点，他们兴许可以返回虚空乱流地，从其中另外的，和五行宗连接的空间秘点，重返五行宗。

　　然而，那个出现于这方天地的空间秘点，并非固定的，而是始终在变动着。

　　有的空间秘点，可能几天时间，就飘逸到千万里之外，再难寻觅。

　　“有大致的方位，也行！”娄红烟咬着牙，“总比没有目标，一点把握都没有，胡乱漂泊的好！师弟，你来引路，就去那空间秘点曾经出现之处。我们人数多，圣域者也有，要找那个空间秘点，比你那牺牲的麾下，容易的多！”

　　这是没办法中的办法。

　　皇津南点了点头，“我知道了。”

　　“呼呼呼！”

　　一个接着一个的域界，逐个撕裂蜥蜴族域界的外层壁垒，穿透大气层，进入浩瀚星空。

　　“跟着我！”

　　一入星空，皇津南就嚷嚷着，为众人指引方向。

　　聂天在杨凡的雷电域界，频频看向后侧，注意到九阶血脉的八个蜥蜴族强者，以血肉之力，强行裂空而出，也遁入星河。

　　他们并没有着急，率先杀过来，似乎也明白，以他们八个的战力，仓促交战，只会被圣域者重创或斩杀。

　　域境强者，手中异宝众多，都有翱翔星空，于星河深处血战的经验。

　　他们更加熟悉外域的茫茫星河。

　　相反，蜥蜴族的九阶强者，对浩瀚星河的认知不足，也没强大的器物借用，在域界之外战斗，劣势更大。

　　“嗷嚎！”

　　九阶的蜥蜴族战士，发出尖利咆哮，仿佛在呼喊着什么。

　　“他们在放出音波，传递向星河远处，希望被那个类人形态的蜥蜴族老怪听到。”娄红烟神色凝重，“看来，他们也知道，那个家伙已经在赶来的路上了。或许，要不了多久，那老怪就能听到他们的呼声，沿着声音追逐而来。”

　　浩淼星河，聂天在杨凡的雷电圣域中，没有遭受星河繁杂力量的侵蚀，安然无恙。

　　域界像是虚幻透明的，不同颜色的气球，朝着皇津南指引地漂浮。

　　后方，九阶的蜥蜴族战士，逐渐缩小。

　　缩小，意味着距离拉开。

　　说明蜥蜴族的那些九阶强者，在星河穿梭的速度，及不上他们。

　　“九阶蜥蜴族，一边传讯，一边等候八阶者的跟随，快要被我们甩开了。”杨凡略有些轻松，“也难怪那些蜥蜴族的族人，需要借助流星陨石，来往三大域界。他们对星河的认识，横跨星空的种种奥妙，了解的太粗浅了，文明的落后，限制了他们的速度。”

　　其余人也都附和，心头的阴影，好像被驱散不少。

　　“呜嗷！”

　　然而，半日后，一个刺耳啸声的撕裂而出，又瞬间让所有人都不安起来。

　　啸声传来，杨凡的灵魂意识，虚空生电，转瞬即逝，如飞到极远极远之处。

　　“他来了！”杨凡轰然变色，“聂天说的没错，的确是一个类人形态的老者，九阶巅峰血脉，似乎即将踏入终极，成为十阶的异族非凡者。他的血肉气息，远远超过我们之前战斗过的，九阶的战士！”

　　“此异族之强大，我都感觉到不可匹敌，两个我加起来，恐怕都没有胜算！”

　　此言一出，众多圣域、虚域者，又再次慌神。

　　“他的出现，好像加快了蜥蜴族的速度，所有先前缓慢的蜥蜴族族人，都因此提速了！”杨凡继续说，“要不了太久，他就会带领那些蜥蜴族的九阶、八阶战士，追上我们的步伐。他本人，会领先一步，在半日内，就能出现在我们面前。”


第957章 血脉启明者！

　　杨凡能看到的，聂天因境界太低，即便凝炼星瞳，都无法窥视一二。

　　他的一番话落下，让逃离蜥蜴族域界的众人，全部变得紧张。

　　以杨凡等人圣域修为，速度还能继续提升一截，将虚域者，都抛至身后。

　　可他们自然不会那么去做。

　　连杨凡都表态了，两个他加起来，都不是那位蜥蜴族老者敌手，虚域级别的，一旦被追杀，后果如何，动动脚趾头都能想象出来。

　　因此，杨凡等圣域者的飞逝速度，都没提升到极致，而是和虚域者保持一致。

　　半日后。

　　一行域境强者，穿梭于星河，抵达皇津南所说的，空间秘点曾经出现地。

　　“大概就是这边了。”皇津南心有不安，苦笑道：“周边区域，我那位麾下都仔细勘察过，没有找到那漂移不定的空间秘点。它如果还存在，也应当远离了，只能以此地为起始，大范围搜查。”

　　“他已经到了。”杨凡沉喝。

　　一个个域界，排成一排，六位圣域者，处于前侧。

　　包括娄红烟在内，众多虚域级别的人族强者，在后侧。

　　“你们照看一下聂天！”

　　杨凡高喝，拴住星舟的一条条雷电锁链，猛然一抖。

　　星舟呼啸而出。

　　“咻！”

　　星舟化为闪电，被娄红烟的火焰域界接纳，在一座虚幻浮动的火山上方，稳稳定住。

　　有流火飞溅，隔绝星河深处，无处不在的外域渣滓。

　　聂天还是不需动用星舟，还有本身力量，就在娄红烟的虚域悬浮。

　　曾在聂天的脑海画面内，闪现出来的蜥蜴族老者，突凭空出现。

　　“人族！”

　　他一来，看着排成一排的六个圣域，就以极为熟练的人族语言，扬声怒喝。

　　这也是他和其他蜥蜴族族人不同的地方。

　　众人从踏入此域起，就没有见过一个蜥蜴族的族人，能口吐人言。

　　他的出现，打破了大家对蜥蜴族的认知，让众人明白，这个蜥蜴族的非凡者，绝非故步自封的蛮夷，定是走出过蜥蜴族的三大域界，和外界有过接触，才能如此熟练的说出人族语言。

　　老者身穿麻衣，头发扎成发髻，面容苍老，眼瞳绿幽幽的，如鬼火跳动。

　　一截十几米长，灰绿色的骨节，从那老者袖口飞出。

　　骨节上，有着天然的血纹，不知来自何种庞大古兽，充满了血腥暴戾气息，赫然是一种器物。

　　“竟然懂得利用器物，这个蜥蜴族的族人，果真非同小可。”

　　聂天惊奇。

　　“呼！”

　　十几米的骨节，陡然刺出。

　　震破耳膜的尖啸，从那一截骨节传开，仿佛摄魂魔音，又像是在荒古时代就绝迹的古老生命，啃食生灵头盖骨的声音，听着就令人毛骨悚然。

　　单单只是啸声，就让聂天头皮发麻，脑海浮升出诸多幻象。

　　那一幕幕幻象，乃是某种未知的庞然大物，啃食擎天巨灵、古兽、巨龙的头骨，那种巨大的物种，模糊不清，可体型，却大到不可思议！

　　他的灵魂深处，似烙印着对那种巨大物种，模糊的印象。

　　聂天生出恐慌，仿佛有亘古不灭，烙印在众生魂魄深处的恐惧，被勾动出来。

　　巨大的生命物种，穿梭于星河深处，体型如域界星辰，似能顷刻间，就横渡一个星域，比人族和异族的星河古舰，不知道快了多少倍，庞大了多少倍。

　　他本以为，这种幻象，所有人都能体悟。

　　可他捂着头，四处观望时，却发现只有他一人如此。

　　其他的虚域和圣域着，一脸茫然，似仅仅只是被啸声，震的耳膜疼痛，并没有和他类似的幻象，于脑海浮现。

　　“嗤嗤！”

　　灵魂识海内，九颗星魂齐齐闪烁，如火焰融合冰雪，将根深蒂固的恐怖幻象，消融掉。

　　他猛地看向娄红烟，喝道：“你，有没有瞧见什么？”

　　娄红烟一脸茫然，反问他：“什么？”

　　聂天正要解释，那位蜥蜴族的老者，突然一惊异地目光，死死瞪着他，“你……”

　　也在此刻，那一根仅仅只有十几米长的骨节，刺透了杨凡的雷电域界。

　　千百道闪电，夹杂着雷霆，重击那骨节。

　　骨节深处，一条条天然形成的血纹，如蛇般疯狂地扭动。

　　绚烂的血光，遮天蔽日，几乎顷刻间，淹没了杨凡的雷电域界。

　　血光似巨背生命意识，暗含血之玄妙，一条条地，将杨凡雷电域界内，滋生出来的雷霆闪电打散。

　　就这么一下，杨凡的雷电域界，居然隐隐有分崩解体的架势。

　　杨凡闷哼一声，手中法决变幻，取出一个雷电凝结的巨大鞭子。

　　“雷神之鞭！”

　　鞭子抽动，狂暴的雷霆之力，汹涌而动。

　　他雷电域界内，游弋的闪电，雷霆，尽数飞入长鞭。

　　鞭子如执掌雷电的神明，惩罚众生的至宝，挥洒出能令大型域界都裂开的灭世雷霆，一下接着一下，抽击那根奇特骨节。

　　骨节陡然变成猩红如血的色泽，一条条血纹，变得愈发鲜活，透出某种未知物种，曾肆虐星空众生的余威。

　　“蓬蓬蓬！”

　　血光飞溅，一道道天雷炸为雷光，电芒被纷纷斩断。

　　杨凡的雷电圣域，犹如雷霆世界，被异物入侵，逐渐撕裂。

　　“助我一臂之力！”

　　以杨凡的自傲，都深感压力如山，不得不寻求支援。

　　其余五位圣域级别的强者，分出三位来，域界包裹着自身，从三个方向，围攻那老者。

　　另外两人，一个水之域界的晶莹天河，带着水之柔力，钻向杨凡的雷电域界，还有一人，变动大地重力，扭转空间，压制那截骨节。

　　“血脉秘法！器物！这家伙，一旦进阶到十阶大尊的级别，所有蜥蜴族的族人，血脉都会升华！”娄红烟终于被震惊了，向聂天解释，“打破血脉桎梏，冲破血脉上限者，他所感悟的血脉秘法，觉醒的血脉天赋，能影响一代代的蜥蜴族族人。”

　　“他的知识，能以我们都暂时理解不了的方式，烙印到所有族人的血脉内。”

　　“每一个蜥蜴族的族人，随着血脉的提升，都有可能觉醒他感悟的血脉秘术，蜕变出他的血脉天赋！”

　　“异族，只有十阶血脉的大尊，才能以自身血脉，影响整个族群！”

　　娄红烟不再淡定了，“这家伙，定然游历过别的域界天地，他精通人族语言，和异族怕是也有接触。如今，他回归族群，寻求十阶血脉的蜕变，就是为了在蜕变之后，造福整个蜥蜴族！”

　　“他成功了，蜥蜴族的文明，都能往前推进一大截！以前那些不懂得血脉奥妙，只是以血脉内的蓬勃血气战斗的族人，都能纷纷醒悟血脉的真正奇妙，动用秘法，觉醒新的血脉天赋，战力瞬间提升！”

　　她为聂天详解血脉的秘密时，另外八个九阶血脉的蜥蜴族战士，逐个显现。

　　那八个没有褪去庞大蜥蜴躯身，没有蜕变进化到更优形态的蜥蜴族族人，看向老者的眼瞳，充满了狂热的崇拜。

　　在他们眼中，那个老者，就是他们的神明，血脉启明者！

　　“麻烦了。”皇津南头疼无比，“又来了八个，都是九阶血脉。再等一会儿，更多八阶血脉的蜥蜴族族人，也会尽数赶来。”

　　“神子！神女！此战，获胜的机会渺茫，你们找机会逃离吧！”杨凡吆喝。

　　身为最强者，他都说出逃离的话，说明他是一点把握都没有。

　　聂天也不得不，考虑该通过何种方式，才能保住自己的性命，避过蜥蜴族的后续追杀。


第958章 平衡打破

　　如果没有那位蜥蜴族老者的加入，以人族六大圣域的战力，是能够稳稳压制蜥蜴族八位九阶血脉战士的。

　　那位老者的存在，打破了平衡，瞬间扭转局面。

　　单单他一个，就让杨凡苦不堪言，根本没有获胜的可能。

　　杨凡说出撤离的话语，也是无奈。

　　他发现那一截来历不明的骨节，实在太过于强悍，骨节上滋生出来的血纹，碾碎他的雷霆闪电，几乎要捣碎他的雷电域界。

　　反倒是蜥蜴族那位老者，在杨凡的感觉中，其实离踏入十阶血脉，还有一大段距离。

　　没那截骨头，杨凡有信心，至少能缠住那位蜥蜴族老者，能僵持许久。

　　要是再有一位圣域后期者，合力对付那蜥蜴族老者，他甚至觉得，至少能打成平手。

　　“那根骨头，到底属于何种异物？仅仅一根骨头，被蜥蜴族老者炼化后，就具备如此强悍的威力？很多十阶血脉的异族大尊，十阶的巅峰古兽，一根骨头，怕是都没有这般的惊人啊！”

　　杨凡心中呐喊。

　　“哗啦啦！”

　　一条条晶莹的光河，从娄红烟麾下，一个名叫赵衡的圣域强者的域内飞离。

　　赵衡，也是圣域后期，只是刚破境不久。

　　条条晶莹光河，蕴藏着水之奥义，配合着杨凡的雷电之力，衍变出诸多变化。

　　每一种变化，都代表着雷电、水的大道至理，有神秘的天地符文闪烁。

　　有的符文弯曲如大江溪河，有的符文仔细去看，似为天外的星河，还有的符文，记载着雷电真谛，为精妙法决的凝结。

　　圣域者，释放出来的力量，都记载着他们千万年参悟的知识，对一种力量的至深认识。

　　可雷电和水之力量的天地玄奇，汇聚狂暴雷霆，绵柔水力，施加到那截骨头时，压根没有对骨节造成什么重创。

　　灰绿色的骨头，突晶莹剔透，一道道血纹，仿若高智慧生命种族血脉内，条条血脉晶链。

　　血纹内，众多和蜥蜴族没有关系的血之奥妙，一一迸发。

　　“轰！”

　　无数血光飞溅出来，条条血光似成为某种未知物种的触须，虚空摆动着，居然从浩淼星河内，开始抽离外域的杂质，还有侵害所有血肉的诡异力量。

　　血光急剧膨胀，钻向杨凡和赵衡的圣域。

　　两人的圣域，像是幕布被撕开，化为一片片，不复完整。

　　圣域一破裂，更多外域的杂质，游历在星河深处不知名的能量，都汹涌而来，加快了他们域界的绽裂。

　　“章砾！”赵衡惊叫，“你离开！”

　　章砾，为另外一个圣域强者，他精通大地之力，可只是圣域中期罢了。

　　他扭转大地重力，欲图影响骨节，连一点效果都没有收到。

　　赵衡看出不妙，发现章砾根本撼动不了那根骨头后，就让他速速远离。

　　章砾也不蠢，一见不妙，就和另外三人，合力对付蜥蜴族老者。

　　“神女！”

　　杨凡惊叫，心中的恐惧愈发浓烈，“那根骨头，令人匪夷所思，我们的域界都支撑不住。我们六人留下，合力对付蜥蜴族的族人，你们尽快脱离此地，有多远逃多远！”

　　娄红烟也惶恐不安起来。

　　她凝神细看，发现其余圣域者，围击蜥蜴族老者时，那蜥蜴族的老者，选择避而不战。

　　似乎，蜥蜴族老者真正依赖的，只是那根骨头。

　　“呼呼呼！”

　　八大蜥蜴族的九阶血脉战士，由远至近，终于狂驰而来。

　　他们一来，立即分散开来，两个为一组，去截杀另外四个圣域。

　　那四个圣域，都是中期和初期修为，两个对付一个，都处于明显上风。

　　蜥蜴族的老者，因他们的到来，被分担压力，能专心致志地，掌控那根骨头，去轰击赵衡和杨凡的圣域。

　　一旦他们圣域摧毁，杨凡和赵衡落败，他就能借助那根骨头，将剩下者都给轰杀。

　　甚至，只需要他拖延下去，其他八个蜥蜴族的战士，也能以时间，生生耗死人族另外四个圣域者。

　　不论怎么看，局势都不利于人族。

　　“逃，怕是逃不掉的。”娄红烟轻声叹息，“你们六个要是出现意外，被他们所杀，我们……又能往何处逃？那空间秘点都找不到，以蜥蜴族九阶血脉者的速度，能轻易追上我们，不可能逃脱的。”

　　她能看清局势。

　　落入她火焰域界的聂天，苦思冥想半天，也放弃了。

　　想要逃出蜥蜴族的追击，除非速度足够快，快到能甩开他们。

　　聂天的那星舟，毕竟只是飞行灵器，而非畅游淼淼星河的星空古舰。

　　星舟，即便能快过八阶血脉者，也跑不过九阶的蜥蜴族族人。

　　更何况，外域星河，有着无数能蚕食血肉生灵的未知力量。

　　星河古舰能隔界外域的力量和杂质，星舟，并不能长时间内，令他不受侵害。

　　他只要失去域境者的保护，驾驭星舟孤身离去，星舟内的星辰石就会迅速耗尽，星舟的本体，也可能被外域之力破坏炸裂。

　　到了那时，他孤零零在星河之内，又没有踏入域境，只有死路一条。

　　“准备死战吧。”

　　皇津南脸上突现疯狂，似乎也认清了现实，知道逃离也注定灭亡，不如留下酣战到底，多杀一些蜥蜴族的族人垫背。

　　娄红烟点头，喝道：“死战！”

　　他们两人的所有麾下，也齐声暴喝，都做好了死战到底的准备。

　　“哧啦！”

　　那根奇特骨头，忽穿透杨凡的雷电域界，射向后方的娄红烟。

　　“小心！”已经没办法，将那根骨头拦截的杨凡，只能放声高喊，提醒娄红烟小心，“他看出你的身份地位了！”

　　娄红烟深吸一口气，那条鲜艳彩带，从其火焰域界重现。

　　彩带，乃是她师傅为她炼制，以她的精妙法决，人族最强大的火焰传承，糅合火焰域界之力，她能和九阶异族片刻交战。

　　她想尽力挡下这一击！

　　“我来！”

　　一位精通草木之力者，生机盎然的域界，猛地冲到娄红烟前方。

　　此人，赫然是虚域后期，他那虚幻的域界，满是翠绿，仿佛由一个个绵延森林构成，令聂天都生出舒服的感觉。

　　然而，待到那根奇特骨节，刺入那生机勃勃的虚域。

　　整个域界，都在顷刻间分崩解体，血光染红那片天地，令那位虚域后期的强者，都被血光吞没。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫着，仅有一个魂魄，从那虚域内飞离出来。

　　虚域后期者，连那根骨节的一次攻击，都抵挡不了，域崩，肉身毁，只有灵魂逃脱。

　　“走啊！”

　　赵衡也在怪叫，催促娄红烟赶紧避让。

　　“走不掉！”娄红烟怒骂一声，喝道：“任何人，不许再过来送死！”

　　她那条鲜艳彩带，卷着滔天火焰，点点火光膨胀如烈日，撞击向那根奇特骨节，希望能稍稍抵挡一下。

　　“哧啦！”

　　灰绿色的骨节，终进入她的火焰域界，嗜血暴戾的气血，如瞬间淹没了娄红烟的火焰域界。

　　构成火焰域界的，种种虚幻的火焰山，火海，火河，如梦幻泡影被打碎，一一消失。

　　娄红烟的火焰域界，似被彻底打散了。

　　处于火焰域界中的聂天，一下子暴露在外，他不得不调动星舟内的力量，望能稍稍支撑片刻。

　　就在他也处于惶恐不安时，他的心脏，突“咚咚咚”异常的急剧跳动。


第959章 神秘骨节

　　“咦！怎么回事？”

　　聂天垂头，看着急促跳动的心脏，一脸惊异。

　　此刻，娄红烟的火焰域界，诸多能为她带来炽烈炎能的火山、火海、火焰溪河，尽数消失。

　　域界已支离破碎。

　　磅礴血气，从那一截骨头汹涌而出，狂暴、血腥的气息，弥漫了整个域界，令火焰域界变幻为一个血色海洋。

　　“轰！”

　　汇聚世间万千火焰奇妙的鲜艳彩带，颗颗烈日光团绽放出极致的光和热，重击向那根骨头。

　　霎那间，爆发出无穷炎能，旺盛无比的血肉精气。

　　诸多火焰奇妙，和血肉精气蕴含的狂暴气息，反复碰撞，形成恐怖的震荡波。

　　聂天那辆星舟，被一道血光击中，瞬间脱离娄红烟，朝着后方无垠星河飞去。

　　声声爆炸轰鸣，从娄红烟的那条鲜艳彩带传来，娄红烟成为一个火人，周身火焰如蝴蝶飞舞。

　　鲜艳彩带，绵延数百米，突急剧缩小。

　　娄红烟闷哼一声，一口殷红鲜血，不受控制地狂飙而出。

　　“咻！”

　　鲜艳彩带，如一条血蛇，忽然在她体内隐没不见。

　　那根未知物种的骨头，则是化为一束闪电，笔直前行。

　　“神女！”

　　“师姐！”

　　附近众多虚域强者，包括皇津南，都大声疾呼，神色惊恐。

　　骨头飞逝的方向，分明是娄红烟，她那火属性的通灵至宝，一击之后，迅速返回她体内，说明那火焰至宝，也抵挡不了那根骨头的威力。

　　先前那位精通草木之力，虚域后期的炼气士，瞬间域碎，身灭，只剩灵魂遁离。

　　其余虚域者，就算动手拦截，也拿那根骨头无计可施。

　　大家仿佛能预见，下一秒，那根未知物种的骨头，就会穿透娄红烟，将她也给斩杀。

　　“不对！”

　　皇津南突看出端倪，忍不住放声高呼，“聂天小心！”

　　那根灰绿色骨头，就在临近娄红烟，让娄红烟都生出绝望无力时，居然猛地改变了飞逝方向。

　　“噗哧！”

　　一霎后，十几米长的骨节，就穿透了聂天腰腹，从他后腰突现出来。

　　“聂天！怎么会是聂天？”

　　“那蜥蜴族的老者，真正的轰杀目标，竟然是聂天！”

　　“放着神女没有下手，他居然要杀只有玄境的聂天，这到底是怎么一回事？”

　　所有虚域境界的强者，包括和蜥蜴族九阶战士厮杀的杨凡等圣域，也都目显茫然，无法理解那蜥蜴族老者的做法。

　　幽暗星河一角，蜥蜴族那位老者，阴冷邪异的目光，死死瞪着聂天，以人族语言喝道：“你，和所有人都不同！你的血脉，你的灵魂，都异于常人！”

　　话音一落，他从杨凡和赵衡那片区域，径直飞向聂天。

　　“咻！”

　　聂天脚下的星舟，如闪电驶过天空，极速后侧。

　　刺入他腰腹的那根骨节，有狂暴嗜血的气血之力，汹涌而出，似要绞碎他的血肉和脏腑。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　聂天那颗疯狂跳动的心脏，有擂鼓轰鸣的异响，频频传出。

　　盘踞在心脏内，那道烙印着生命真谛的青色血气，尚未蜕变成功，可内部一条条血脉晶链，陡然璀璨闪耀。

　　一滴接着一滴的生命精血，如赤红宝钻，如神秘星辰，从他心脏飞出。

　　十滴生命精血，突然漂浮出来，滴落向那根未知物种骨节的前端和后端。

　　“嗤嗤！”

　　一滴生命精血，滴落在聂天身前的那截骨头，骨头内部清晰可见的血纹，如被点燃的火山，汹涌而动。

　　血纹蠕动着，像是有灵智的生命，忘乎所以地吸纳那滴生命精血。

　　聂天扭头，又看向后方，另外一截穿透他腰腹，从他背后突出的骨头。

　　又有几滴生命精血，挥洒滴落下来，以飞快的速度，融入那骨头内。

　　骨头中的血纹，继续在蚕食着，那一滴滴生命精血。

　　灰绿色的骨头，在十滴生命精血的旋即注入，被血纹吸收时，颜色悄然发生变化，成为深红色。

　　骨头中，和蜥蜴族族人的肤色，一模一样的灰绿色，犹如被十滴生命精血驱散。

　　聂天并不知道，那种灰绿色，乃是蜥蜴族老者，炼化骨头施加的，自身的精血。

　　九阶巅峰的蜥蜴族老者，乃族群血脉的启明者，有希望打破血脉桎梏，突破蜥蜴族血脉上限的非凡人物。

　　他耗费无数时光，以自身精血，温养那截骨头，好不容易才掌控此物。

　　他注入骨头的精血，有数千滴之多，并覆盖了他各个血脉等阶。

　　他得到骨头时，仅有七阶血脉，从那个时期，他就注入精血，试图勒破骨头秘密，拥有此物。

　　七阶，八阶，九阶。

　　他每次突破血脉极限，精血重新凝炼后，都会继续注入。

　　他用在那根骨头的时间，极为漫长，已有近万年之久。

　　即便如此，他也只是在近期，才真正能稍稍动用那根骨头。

　　他煞费苦心，用了万年的时间在那根骨头上，因为他知道，那根骨头的来历，明白那根骨头，关系着他能不能问鼎十阶血脉，造福整个蜥蜴族族人，令蜥蜴族诞生十阶血脉大尊，成为高等级的生命种族。

　　然而，随着灰绿色的消失，随着骨头渐渐变成深红，恢复本来的色泽，他突然感觉，他正在和那根骨头，慢慢断开联系。

　　血之联系，玄之又玄，一旦他感知不到骨头内，他烙下的血脉印记，就意味着，他将彻底失去那根骨头。

　　“怎么这样？怎么会这样？”他内心在咆哮，“那根骨头，比擎天巨灵、古兽，荒古异虫的历史都要久远！此物，根本不是出自荒古时代，茫茫星河，众多种族，还有什么物种的血脉，能触动它？”

　　“只有血脉的起源，接近它，亦或者凌驾它，比它还要接近血脉本源，才能有如此神妙啊！”

　　“那家伙，分明是一个人族！人族啊，低贱卑微的种族，血脉最驳杂的东西，岂会触动它？”

　　“我不明白，我想不明白啊！”

　　蜥蜴族的老者，歇斯底里地拽着头发，然后好像浑身都痒，在身上四处抓来抓去。

　　很快，他脖颈、手臂，腰腹处，都被他抓的血肉模糊。

　　可他仿佛感觉不到疼痛一般。

　　“这……”

　　聂天呆呆看向穿透他腰腹的骨头，也是茫然失措，骨头刚刺入时，他觉得下一秒，自己就会死去。

　　他能感受到骨头内蕴含的恐怖血肉能量。

　　然而，等到他的一滴滴生命精血，滴落到骨头上时，那暴躁的骨头，就突然平静下来。

　　骨头，随着颜色改变，灰绿色渐渐褪去，他敏锐地察觉出，蜥蜴族老者汇聚在骨头中的血脉力量，似被悄悄融化了。

　　许多特殊的血脉烙印，都发生改变，属于蜥蜴族老者的，渐渐消失。

　　源自于他的，生命血脉的烙印，开始在那根骨头上，深深刻画。

　　“难道是，我的生命血脉，犹于蜥蜴族的血脉，更容易得到骨头的认可？”他不由深思。

　　“那骨头，那骨头上蜥蜴族的气息，开始不见了！”

　　“蜥蜴族的类人形态老怪，寄托在骨头上的灵魂之力，也好像快要散尽了。”

　　“他和那骨头的联系，即将中断！”

　　以杨凡为首的圣域强者，通过自己的感知，都非常敏感地洞察出细微变化，一个个都突然振奋。

　　在他们眼中，那根未知物种的骨头，比蜥蜴族老者的威胁大的多！

　　没有那根骨头，蜥蜴族老者实力暴跌，好像并非不可战胜。

　　他们并不知道，蜥蜴族老者万年来，每次凝炼出精血，都会分出一部分，融入那根骨头。

　　因为这样，那根骨头可以视作他的另外一个躯体，甚至比他本身还重要。

　　骨头一旦和他断开联系，不再被他所控，他的实力，是确确实实的暴跌一大截，再也不能为所欲为。

　　“不管出于何种原因，都保护好聂天，不要让他碰到再次那根骨头！”

　　杨凡瞬间有了明智的决定，大声吆喝，他和赵衡两人，专心对付蜥蜴族老者，以免他醒悟过来，召唤回穿透聂天的神秘骨头。


第960章 它，属于我了！

　　“为什么会这样？为什么？！”

　　蜥蜴族老者，仰天嘶吼，状若疯狂。

　　他身上块块灰绿色的鳞片，有不少在他困惑暴躁时，都被抓的裂开血肉脱落。

　　“轰！”

　　一股汹涌的气血波动，山洪暴发般，以他为中心，震荡而出。

　　无数灰绿色的血脉光束，像刺猬抖出的尖刺，飞向四面八方。

　　杨凡和赵衡支离破碎的圣域，被血脉光束再次冲击，许多渐渐愈合的域界碎片，纷纷爆裂。

　　可杨凡和赵衡，脸上并无惊恐，反而目显喜色。

　　“比起那截骨头，这种等级的气血冲击，还在我承受范围之内！”

　　杨凡怪笑，雷神之鞭由其碎裂圣域飞出，雷神之鞭挥动，一颗颗硕大的天雷，带着毁灭的气息，痛击向道道血脉光束。

　　灰绿色的血脉光束，在天雷轰击下，有部分开始碎灭。

　　赵衡则是趁机，游弋到那老者身前，他那水之域界深处，忽有一个巨大的透明水泡，漂浮而出。

　　透明水泡，释放出结界封禁的奥妙，一下子就将蜥蜴族老者罩在其中。

　　水泡内，蜥蜴族老者左右冲突，居然未能在短时间，从里面挣脱出来。

　　老者尖啸声声，神色焦急，不时看向聂天。

　　另一端，穿透聂天腰腹的那截骨头，还在继续发生着细微变化。

　　“喀嚓！”

　　绯红色骨头深处，有极其微小的，晶粒状的绿色光点，渐渐爆开。

　　晶粒状的光点，仿佛为蜥蜴族老者的凝固精血，颇为顽强。

　　骨头，被其炼化多年，烙印了血脉精华，以骨头自身的力量，想要碾碎那些晶粒状绿色光点，好像也有点困难。

　　然而，待到聂天的十滴生命精血注入，聂天精血深处蕴含的生命奇妙，为它提供了助力，帮助它，将蜥蜴族老者遗留的凝固精血，一颗接着一颗，砸碎掉。

　　晶粒状光点炸开，聂天的十滴生命精血，取而代之，分裂为更多同样微小的，深红色晶粒光点，烙印在骨节中的骨膜。

　　“嗷！”

　　被透明气泡包裹的蜥蜴族老者，歇斯底里地尖啸着，似承受着巨大痛苦。

　　骨头内，他烙印的精血爆灭，如直接伤害到他。

　　聂天虽没有对他直接动手，可在骨头自身力量，携带聂天十滴生命精血的玄奇，打碎他的精血凝固物时，其实已经痛击了他。

　　聂天并不知道，他为那根骨头付出多少岁月，耗去多少精血。

　　精血，乃是他血脉力量的凝聚，还有他赋予的魂力。

　　此精血，若是被其收回，还能大幅度提升他的战力。

　　可这时，精血在爆碎以后，并没有能回归于他，好似被骨头借用聂天的精血，将他精血内属于他的印记，都给抹去，将他的精血所含的力量，都融入骨头，成为骨头自身的力量源泉。

　　收不回精血，又无法再次御动那根骨头，蜥蜴族老者真正伤了根本。

　　“他在变弱！”

　　“他寄托在那根神秘骨头的气血之力，似乎不再属于他，他耗费漫长时光，凝成出来的血肉精华，尽入骨头！”

　　杨凡和赵衡，变得神采飞扬，清晰地看到，气泡中的蜥蜴族老者，力量有明显的衰竭。

　　这让他们愈发振奋。

　　“喀嚓！”

　　最后几颗绿色的晶粒状光点，终于被碾碎，骨节深处的绿意，消失的干干净净。

　　取而代之的，乃是深红如火的色泽，那是聂天鲜血的颜色，烙印着聂天生命血脉的真谛和玄妙。

　　“好像，再感觉不到疼痛了。”

　　聂天嘀咕着，伸出手，攥住身前的一截骨头，微微一用力，就忍着疼痛，将那根十几米的骨头，生生拔了出来。

　　骨头一端，落入聂天掌心。

　　他忽然生出一种，这根骨头来自于他的躯体，和他血脉相连，犹如手臂的奇妙感。

　　“呼呼呼！”

　　与此同时，他从那些七阶血脉的蜥蜴族族人，通过生命汲取抽离的庞大血肉精气，又涌入他心脏。

　　心脏再次激烈跳动。

　　一滴全新的生命精血，在血肉精气的凝聚下，晶莹闪烁着形成。

　　第一滴新的生命精血，转瞬间，就凝固出来。

　　还有后续的，来自蜥蜴族族人的血肉精气，依然在汇聚。

　　第二滴生命精血，也很快显现，然后是第三滴，第四滴！

　　直到第八滴生命精血，在他心脏内凝现而出，他从蜥蜴族七阶族人身上攫取的血肉精气，才被耗尽。

　　攥住那根十几米的骨头，聂天有些茫然，四处张望。

　　他突然看到，不知何时起，皇津南，娄红烟，所有虚域级别的五行宗炼气士，都呈环形，聚集在他四周。

　　他四周星空中，无处不在的外域杂质，侵害血肉的力量，都被那些虚域强者排空。

　　这也是，他站在星舟上，能心无旁骛地，端详骨节异变，没有生出压力的缘由。

　　“聂天……”

　　皇津南脸色怪异，深深看向那根骨节，眸中有惊惧，有忌惮，还有许多不明的色彩，“那根骨头，没有杀死你就算了，你怎么能拿住它？抹掉了蜥蜴族老怪烙印在其中的，众多血脉印记？”

　　“聂天，我知道你是混血者，但你的血脉源头，究竟是哪一个种类？”娄红烟询问。

　　“九阶巅峰血脉，有希望晋入十阶，异族非凡者的血脉烙印，你……为何能抹掉？”

　　“难以理解，匪夷所思！”

　　“还有，那骨头，究竟来自何种异物？”

　　虚域级别的炼气士，一个个看向聂天的表情，如见到妖怪般，七嘴八舌地问话，仿佛不知道他们和蜥蜴族族人的战斗，并没有因此结束。

　　他们都困惑不明，好奇聂天这个混血者的血脉，源头属于什么种族。

　　“你们的问题，我暂时回答不了。”聂天苦笑，眺望被透明水泡困住，又被杨凡以雷霆闪电，毁去一条条血脉光束，咆哮连连的蜥蜴族老者，道：“我只能说，这根骨头从此以后，和那家伙应该没什么干系了。”

　　“它，属于你了？”皇津南试探询问。

　　聂天点头，“是的，我能感觉到，它属于我了。”

　　众人哗然。

　　蜥蜴族那位九阶巅峰的老怪，最大的依仗，就是那根骨头。

　　通过那根骨头，他才能碎裂杨凡、赵衡的圣域，易如反掌地斩杀一个虚域后期者，只让其逃离灵魂。

　　骨头之神秘，强大，已深入人心。

　　如此来历不明的异物，穿透聂天腰腹以后，不但未能轰杀聂天，反而被聂天据我己有，轻易炼化。

　　若非亲眼所见，恐怕就算别人说给他们听，他们都未必会相信。

　　“呼呼呼！”

　　旋即，八阶血脉的蜥蜴族族人，终姗姗来迟。

　　“他们来了，可惜迟了。”皇津南冷然一笑，“没了那根骨头，老怪的实力暴跌，已不足为惧！没了老怪的参战，其余蜥蜴族的族人，在星河深处和我们战斗，自寻死路罢了！”

　　娄红烟挥挥手。

　　聚涌到聂天附近的虚域级别强者，分散开来，迎向后续赶来的，八阶血脉的蜥蜴族战士。

　　大战再次于星空之外掀起。

　　娄红烟忽然临近，借助她那残缺的火焰域界，重新包裹住聂天。

　　她绯红色的眼睛，时而看向聂天，时而望向那根骨头，表情复杂难辨，“我们若能胜过蜥蜴族，得到蜥蜴族的三大域界，聂天你居功至伟。”

　　皇津南轻轻点头，“你真是异类，我邀请你来探索新域界，看来真是明智决定。这趟要没你，大家要全部栽在蜥蜴族手中。我们要真的能拿下蜥蜴族域界，三个域界，你先来挑选一个。”

　　“合情合理。”娄红烟同意。


第961章 更久远的时代

　　“过来！”

　　娄红烟扬起手，一个流光溢彩的器皿，忽然从其掌心飞出。

　　那个虚域后期，被骨节洞穿域界，躯体炸碎的强者，飞离的魂魄，轻飘飘地，落入器皿。

　　“多谢主人！”

　　他发出魂音，安然待在器皿中，再没有一丝魂烟，从他魂魄内飞逸而出。

　　此人精通草木之力，因蜥蜴族老怪攻击娄红烟，帮其挡住第一击，从而域碎体裂，只余灵魂。

　　即便是虚域级别，真魂遁离血肉，在浩瀚星河内，都不能长时间存活。

　　先前聂天讲话时，也注意到，他脱离血肉的真魂，始终有魂丝飞离。

　　长期如此，他的真魂，也会渐渐消散，淹没于星河，化为飞烟，不剩一丝痕迹。

　　娄红烟取出的器皿，能保证他的真魂，再不会消散。

　　待到娄红烟解决蜥蜴族族人，重返五行宗，就能帮他找寻合适的人选，转世重修。

　　一旦他灵魂深处的记忆，在某一天苏醒过来，他又能迅速踏上修炼之路，如袁九川那般，以飞快速度，再次恢复今日的境界。

　　当然，筑造新的虚域，还是要耗费大量灵材，这些娄红烟应该会帮助他一并解决。

　　娄红烟本人，同样有过一次转世重修的经历，对于其中的细节，早就了然于心了。

　　器皿收回，娄红烟认真道：“你是帮我死的，你的一切，我会做出安排，你尽可放心。”

　　那人继续道谢。

　　这时，战场被切割为两部分。

　　第一部分，乃是杨凡等圣域者，和九阶血脉的蜥蜴族族人血战。

　　在聂天和他们中间，为第二部分，由虚域级别的人族强者，力抗蜥蜴族的八阶血脉者。

　　对众人构成最大威胁的，类人形态的蜥蜴族老者，因那根骨头遗失，因他烙印在骨头内的精血，被聂天和骨节自身力量炼化，他受了重创。

　　杨凡和赵衡合力，一人对付他释放的血脉光束，另一人，以透明气泡，裹住他，将他的锋芒，一点点压制。

　　娄红烟和皇津南，神色渐渐变得轻松，不再心惊胆颤。

　　包括聂天在内，三个身份尊贵者，都没有参战，只是远远观望。

　　灵境修为的皇津南，和聂天一样，也进入了娄红烟的火焰虚域，被其中的力量庇护着，不受星河内游离杂质的侵害。

　　“聂天，那根骨头，你能否动用？”皇津南好奇道。

　　娄红烟也看了过来，“你的精血，究竟蕴含何种奇妙？除非你血脉的源头，接近或超过骨节的原主人，不然骨头不可能排斥蜥蜴族老怪的血脉精血，选择让你的血脉，烙印在内。”

　　“可知那骨头来历？”皇津南再问。

　　战斗在继续，虚域级别的人族炼气士，迅速取得优势。

　　四个圣域者，合力对付八个蜥蜴族的九阶战士，分明有点吃力。

　　可一旦杨凡和赵衡，能解决那蜥蜴族老怪的威胁，腾出手来，就能再次改变局势，令整个蜥蜴族族人落败。

　　短时间来看，人族这边，不会出现重大伤亡。

　　“骨头被那老怪取出时，我看出了一幕幕画面，那些画面，我可以和你们分享一下。”聂天沉吟数秒，道：“我看到，有庞然大物，捕食擎天巨灵，古兽，巨龙，和荒古异种。那些生命物种，庞大到如域界星辰般。”

　　“它们翱翔星空，穿越星域，只需要一瞬，比任何星河古舰都要快。”

　　“连擎天巨灵，还有古兽、巨龙，仿佛在更为久远的年代，都是它们的猎物！”

　　皇津南和娄红烟骇然失色。

　　“你是说，那根骨头，来源于那种庞大生命？”皇津南喝道。

　　“应该是。我所看到的一幕幕画面，就是在骨头出现时，映照我脑海。甚至，我觉得那些画面，是我体内的血脉，根深蒂固的印记，催生出来的。”聂天解释，“我本以为，你们也都瞧见了。”

　　“没人瞧见，唯有你看到了！”娄红烟深吸一口气，喝道：“难怪，难怪那家伙明明可以杀了我，突然转向，要斩杀你！也难怪，他莫名其妙地说出一番话，说你异于常人，血脉和灵魂都独特无比！”

　　“师姐，如果我没有猜错，那未知物种，怕是出自宗门典籍内，记载的，荒古时代之前的那个时代！”皇津南道。

　　娄红烟脸色深沉地，轻轻点头，“一定是这样！”

　　“荒古时代之前，还有一个时代？”聂天一惊。

　　“在我们五行宗，和擎天巨灵、古兽族、巨龙征战的古老历史中，曾经从这些荒古时代的生灵口中，知道一个更远的时代。那个时代，就连如今擎天巨灵、古兽、巨龙的十阶存在，都语焉不详。”

　　娄红烟解释，“他们称呼那个时代，叫做始源时代。关于始源时代，连他们都说不清楚，没有太深记忆。”

　　“他们只是说，始源时代，有更为庞大的生命物种，躯体如域界巨大。那个物种，才是真正的星河宠儿，从诞生起，就天生具备穿梭星河的能力，能适应外域星空的一切危险。”

　　“然而，那个物种，在始源时代结束时，仿佛灭绝了。”

　　“他们灭绝以后，擎天巨灵、古兽族、巨龙，荒古异种，才登上星空舞台，成为新的霸主。”

　　“可在擎天巨灵此类生命的血脉深处，还残留着，对那座物种的恐惧。”

　　“强大的古兽，擎天巨灵，巨龙，在血脉蜕变到十阶的过程时，好像能偶尔看到过去的痕迹，看到那个物种的模糊影像。”

　　“……”

　　娄红烟娓娓道来，看向那根被聂天攥紧骨头的眼神，充满了忌惮。

　　“十阶的擎天巨灵，古兽，巨龙，才能在进阶血脉时，看出过去的模糊影迹？”聂天大惊失色。

　　三人讲话时，一个八阶血脉的蜥蜴族族人，被重击后，巨大肉身，突飞了过来。

　　重创的蜥蜴族族人，心有恐惧，似不敢继续参与和同级别人族强者的战斗，转而向他们飞来。

　　娄红烟冷哼一声，正欲出手。

　　聂天愣了愣，随手将攥紧的骨头，扔了出去。

　　骨头离他霎那，他体内所藏的血肉精气，顷刻间融入其中，骨头势若闪电，猛地刺向蜥蜴族族人头颅。

　　八阶血脉的蜥蜴族战士，动用血肉力量，结出层层血膜。

　　可血膜，连片刻都没能抵达骨头的锋芒，似被更高层次的气血之力压制着，一穿而过。

　　“噗！”

　　十几米的骨头，从那八阶血脉的蜥蜴族族人的头骨，直接洞穿。

　　那个蜥蜴族族人，仅仅发出一声戛然而止的嘶嚎，庞大的蜥蜴族躯体，就失去了气血的托浮，突然坠落向下方星海。

　　“堪比虚域中期的蜥蜴族族人，就这样，被一下子秒杀了？”

　　皇津南一呆，看着斩杀蜥蜴族族人后，慢吞吞地，又飞向聂天的骨头，眸中满是恐惧和不安，“聂天，你小心一点！”

　　娄红烟也变色，“你应该能控制此物吧？”

　　“应该，应该能……”

　　聂天手忙脚乱地，有些不知所措地，去抓那骨头。

　　残留的血肉精气，在他指尖绽放，骨头似受到牵引，从缓慢，突然变得呼啸，闪电般，重新落入他掌心。

　　“回来了！”聂天沉喝。

　　皇津南和娄红烟，都吓出一身冷汗，明显极其惧怕那根骨头。


第962章 以战养战

　　“厉害！”

　　骨头落手，聂天禁不住轻喝，眸中光芒流转。

　　八阶血脉的蜥蜴族族人，仅仅一击，就被洞穿头盖骨，眨眼死亡。

　　“呼呼呼！”

　　五大凶魂咆哮而出，沿着蜥蜴族族人坠落方向，俯冲而下，蚕食那位蜥蜴族族人的灵魂。

　　蜥蜴族的族人，灵魂并不弱，只因他们未能勒破灵魂玄妙，不能如人族虚域般，身灭后，灵魂还能长时间存活，还有另辟蹊径，转世重修的可能性。

　　诸多异族，如邪冥那般，了解灵魂秘密者，也有类似的方式，有一线复活的希望。

　　蜥蜴族目前，还不具备这样的能力，一旦身亡，怕就是真的死了。

　　凶魂去分食那蜥蜴族族人魂魄时，聂天抓着那根骨头，一边震惊骨头的恐怖威力，一边又暗暗奇怪。

　　骨头在他手中，其实不算沉重，很容易御动掌控。

　　然而，待到他真正动用骨头杀敌，骨头离手而出的霎那，却将他体内浓烈的血肉精气，几乎一下子吸光。

　　此刻，聂天凝神细查，就发现除了那几滴刚凝结出的生命精血，绝大部分蕴藏他鲜血、脏腑、骨头的蓬勃血肉能量，都已空空无也。

　　“一击，就差不多耗尽我所有血肉能量，动用此物，虽有着巨大的杀伤力，可对我的消耗，也大到不可思议。还好，还好我并非纯粹的异族，除了血肉精气以外，还能动用丹田灵海的力量。”

　　“若不然，这一击过后，我就失去了再战的力量！”

　　“血肉精气耗尽，最快的恢复方式，就是……”

　　他眼睛一亮，突然想到那具八阶蜥蜴族族人尸体，赶紧说道：“帮我一把，送我去那具尸体处！”

　　娄红烟愣了愣，“他已经死了。”

　　“我知道他死了！”聂天喝道。

　　“好吧。”娄红烟残破的火域，迅速下沉，如一片片火焰云层，坠落向蜥蜴族族人，沉向下方的尸体。

　　灰绿色的，蜥蜴形态的魂魄，从那具尸体上方漂浮出来。

　　五大凶魂如饿鬼扑食，撕咬，抓击着那模糊的蜥蜴魂体，魂体逐个裂开，消融到五大凶魂。

　　凶魂咆哮着，体型有小幅度的壮大。

　　“这些凶魂，源自于你，但混杂着种种负面气息，它们又是怎么回事？”娄红烟奇道。

　　“来自邪冥族的冥魂珠。”皇津南解释，他在血葬山脉时，和聂天并肩作战，见识过冥魂珠的奇妙。

　　“原来是冥魂珠！”娄红烟一震。

　　“哧啦！”

　　星舟如电，飞离娄红烟的火域，钻入蜥蜴族体内。

　　八阶蜥蜴族族人的尸身，内部腥味扑鼻的血肉深处，星舟蠕动着，渐渐深入。

　　尸体，帮助聂天隔绝外界的杂质，也挡住了皇津南和娄红烟的视线。

　　“生命汲取！”

　　一条条猩红血线，由聂天体内狂飙而出，渗透向血肉海洋。

　　刚刚死去的蜥蜴族族人，体内生机旺盛，漂泊在星河深处，也需要数百年时间，才能尽数散掉残留的血肉精气。

　　聂天的到来，生命血脉的施展，令蜥蜴族族人残留的血肉精气，飞快流失。

　　“汩汩！”

　　一条条猩红血线，诡异地膨胀着，从发丝般纤细，变得粗如指头。

　　又过了一阵子，指头般粗的血线，硬生生扩张到，如人族臂膀粗大。

　　浓郁而又精纯的血肉精气，狂涌向聂天，聂天先前耗去的力量，经过生命血脉的抽离，洗涤，凝炼，又化为蓬勃血肉生机。

　　他那干涸的气血，如枯井注入流泉，再次充盈饱满。

　　“八阶蜥蜴族，刚刚死亡，生机足够！”

　　不多时，聂天又变得精神奕奕，并借助新生的血肉能量，将剩下的几滴生命精血，也给缔结出来。

　　“十滴！还是十滴生命精血！”

　　待到十滴殷红如宝钻般的生命精血，于他心脏重现，后续涌入的血肉精气，汇聚向他腰腹。

　　被洞穿的腰腹，在那些血肉精华到来，配合着天木重生术，飞快愈合。

　　外界。

　　娄红烟和皇津南，眉头紧皱，看着八阶血脉的蜥蜴族族人，灵魂被五大凶魂分食，初始还算淡定。

　　半晌后，他们又惊奇地发现，蜥蜴族族人的巨大尸身，从饱满，迅速干瘪。

　　尸体内，蜥蜴族族人的鲜血，如被火焰蒸发了。

　　就连其血肉，都变得无比萎缩，仿佛被暴晒了很多年的肉干，没有光泽，没有水分，没有一丝血肉精华。

　　“第七位星辰之子……”

　　娄红烟揉了揉额头，“从碎星古殿内部传来的消息，说这个星辰之子，兼修火焰、草木、星辰三种法决奥义，以后恐怕难以修到神域。说他的潜力，因他修炼的驳杂，会提前耗尽，止步于虚域，连进阶圣域的可能，都极为渺茫。”

　　皇津南咧嘴一笑，“碎星古殿那边的消息，怕是被有心针对聂天的家伙释放出来的，刻意贬低他，为他收拢天莽星域、垣天星域、陨星之地制造麻烦。以我对聂天的了解，他的潜力，绝对不会止步虚域！”

　　娄红烟沉吟许久，“你从碎星古殿归来，和我说过他，极其看重他，对他推崇至极。我本来也不信，可现在，我相信你的判断。这个聂天，当真是非同小可，只要他不中途夭折，他定然会是碎星古殿的顶梁柱！”

　　“未来，人族的各方霸主，必有他的一席之地！”

　　皇津南点头，“显而易见！”

　　“咻！”

　　两人谈话结束，又过了一阵子，星舟重现，再次落入娄红烟火域。

　　娄红烟和皇津南，不是混血者，对血肉精气的感知没那么敏锐。

　　可他们的眼睛，却盯着聂天腰腹处。

　　先前，聂天被洞穿后，连肠子都能隐隐瞧见的腹部，肌肉块明显，哪有一点重创后，被打穿腹部的痕迹？

　　就这么一阵子，聂天腰腹的严重伤势，全都愈合了？

　　他们感知不清，聂天血肉精气的微妙变化，可眼睛所看的，已经说明了太多太多问题。

　　“如此恐怖的自愈力，怕是骸骨不破身，妖魔不灭体，都无法企及啊！”皇津南也被吓到了。

　　娄红烟怔怔看着聂天，第一次，对一个比她境界低微者，生出了深深的忌惮。

　　“杨凡！这蜥蜴族老怪，被我暂时困在了，他想要挣脱，没那么容易！”

　　赵衡振奋的叫声，从上方战场传来，“你可以腾出手，去对付其他蜥蜴族的九阶血脉者了，我至少还能再困在他一个时辰！”

　　聂天抬头仰望，能隐隐看到蜥蜴族的老者，在那透明气泡中，再没有先前锐气。

　　那根骨头的丢失，血脉印记的炸裂，仿佛重创了他的心灵，导致他的雄心壮志，都被磨灭大半。

　　这种级别的人物，最怕的，就是遭遇心灵痛击。

　　“此战，我们应该胜了。”皇津南道。

　　杨凡腾出手，参与进和其他九阶蜥蜴族战士的厮杀，令那四位圣域，压力大大减轻。

　　另一大片区，八阶血脉的蜥蜴族族人，大多遍体鳞伤，萎靡不振。

　　他们信奉的神明，血脉的引导者，赖以为生的骨头，都被聂天剥夺，让他们也都绝望了。

　　“如此多的八阶蜥蜴族族人，我只要能瞬间斩杀，就能以其血肉，重聚力量！”

　　聂天略一思忖，就有了决定，准备加一把劲。

　　他手中那根骨头，又一次投掷而出，携带滚滚气血，众多刺目血光，极其轻松地，又将一位八阶血脉的蜥蜴族族人，刺透脑壳而亡。

　　“去他的尸体处！”聂天低喝。

　　娄红烟依言变动火域，飞逝向坠落的，第二个被聂天手中骨头秒杀的蜥蜴族族人处。


第963章 平定战斗

　　第二个，第三个，第四个。

　　一共四个蜥蜴族八阶战士，先后被聂天手中神秘骨头，瞬间秒杀。

　　凶魂分食魂魄，他则是动用生命血脉，冲入死去的蜥蜴族族人体内，再次凝聚血肉精气，补充消耗。

　　娄红烟和皇津南两人，始终跟随着他。

　　这个过程，其实有些缓慢，连杀四个蜥蜴族族人，耗去了聂天一个半时辰。

　　“我的骨头，五脏六腑，筋脉当中，蕴含的血肉精气，分明要更加旺盛。肌肉和鲜血内，同样能容纳血肉精气，只是数量要少很多。”

　　从八阶蜥蜴族族人体内，抽离血肉精气时，聂天暗自感应。

　　他这具千锤百炼的血肉躯身，任何一处，都能纳入血肉精气。

　　血肉精气在他体内无处不在。

　　然而，仔细感应后，还是能发现明显区别。

　　经过天木重生术的反复锻造，在晶骨、蕴脏、韧筋三个步骤后，他骨头、脏腑和筋脉之内，含有的血肉精气分明浓郁许多。

　　淬炼过的部分，如容器经过扩充，除了更加坚韧外，能承载的血肉精气也多的多。

　　天木重生术的五个步骤，最后两个阶段，锻肉和凝血，他还没有着手打造，没有被一次次的强化凝炼。

　　“待到天木重生术的后面两个阶段，也修行成功，我这具血肉躯体，能够容纳的血肉精气极限，会再次获得突破。”

　　“动用那根神秘骨头，每一击，都几乎抽尽体内的血肉精气。此物，在那蜥蜴族老怪手中，能穿透杨凡、赵衡这类圣域者的域界，瞬间重创他们。原因，必然是因为蜥蜴族老怪体内的血肉能量，远远超过我。”

　　“目前的我，虽彻底掌控此物，烙印了自己的血脉印记，可是因为我气血不足，并不能长时间运转。”

　　“一击，就耗去我所有血肉精气，要不是生命汲取的玄妙，能从死去的蜥蜴族族人体内，短时间积蓄出新的血肉精气，我是没办法长时间作战的。”

　　“或许，等我的生命血脉再次发生蜕变，从六阶跨入七阶，觉醒出新的血脉天赋，能动用那根神秘骨头的次数和时间，便能多一些了。那时，随着我血肉精气的淬炼强化，骨头的威力，应当还能提升不少。”

　　这般想着，聂天又一次施展骨头。

　　深红色的骨头，脱手而出，骨节内部，许多红色的晶体状颗粒，在血纹中璀璨闪耀。

　　神秘骨头厉啸而出。

　　“喀嚓！”

　　第五个蜥蜴族的八阶血脉战士，坚硬的头骨，被突然碎裂。

　　那位蜥蜴族的八阶血脉战士，发出凄厉的哀嚎，可并没有立即死去。

　　神秘骨头，也未能一霎间，就爆碎他的硕大头骨，穿透而出。

　　“杀了他！”

　　两个分别依附皇津南和娄红烟的虚域麾下，左右夹击，一人御动金色长矛，一人运转着宝光熠熠的黄色葫芦。

　　长矛和葫芦，连番暴击向重创的蜥蜴族族人，打的他巨大的蜥蜴族躯体，摇摇荡荡。

　　“去！”

　　金色长矛，刺向蜥蜴族族人，锯齿般的尾巴。

　　那截长长尾巴，顿时血光飞溅，闪烁着冰冷金属光芒的尾巴，猛地炸裂。

　　黄色葫芦则是趁势，撞向蜥蜴族族人张开的森森猩红巨口，那名哀嚎着的蜥蜴族族人，渐渐不再有声音发出。

　　“咻！”

　　扎在头骨处的，那根神秘骨头，又一次落入聂天手中。

　　“这个蜥蜴族的战士，血脉，应该在八阶巅峰，很快就能晋入九阶血脉。”娄红烟望着聂天，道：“你唤动的那根神秘骨头，能瞬间斩杀其他的八阶蜥蜴族族人，可在对付他的时候，只能重创。”

　　聂天点头，“八阶巅峰者，的确棘手一点。”

　　神秘骨头落手，聂天先前刚积蓄的血肉精气，又付诸一炬。

　　娄红烟早就习惯了他的套路，火域临近，然后就看到聂天驾驭着星舟，从她的火域飞出，又钻进那八阶巅峰血脉的，蜥蜴族族人庞大的尸身，于其血肉内部活动。

　　生命汲取再现。

　　半刻钟后，星舟从干瘪萎缩的尸身中，又飞回火域。

　　聂天再次变得神采奕奕，手中那根沾满蜥蜴族族人鲜血的神秘骨头，又生出危险至极的气息。

　　“咦！”

　　一飞回，聂天环顾四周，突然注意到蜥蜴族的族人，竟然开始慢慢后退。

　　“呜嗷！”

　　蜥蜴族的九阶巅峰老者，终于挣脱赵衡的透明气泡，他没有急着冲杀赵衡，反而发出哀嚎。

　　血脉潜能爆发，蜥蜴族老者身如奔雷闪电，顷刻间脱离战场。

　　一团团血云，从他口中吐出，血云渐渐弥漫开来，渗透向其余蜥蜴族族人体内。

　　还存活的蜥蜴族族人，被血云淹没，血脉深处的潜力，像是被开发出来，昙花一现般，气势暴涨。

　　旋即，就见那些蜥蜴族的族人，沿着他逃离的方向，化为一道道绿色光影，纷纷脱离战场。

　　“逃了。”

　　皇津南愣了一愣，就马上反应过来，急忙询问：“师姐，要不要追击下去？”

　　“自然要！”娄红烟哼了一声，挥手下达命令：“追杀下去，尽可能多的，将那些蜥蜴族族人击杀！”

　　还有战力的，众多人族炼气士，都动用域界的力量，迅速赶去。

　　溃逃的蜥蜴族族人，不时发出尖啸，本来一致的方向，忽然改变。

　　活着的蜥蜴族族人，一哄而散，都以不同的方位，向四面八方飞去，以免被人族强者，给一网打尽。

　　“我们降临的那个蜥蜴族域界，他们怕是不敢再回了。其余两个临近的域界，或许还敢稍作停留。”

　　娄红烟眯着眼，又恢复了从容淡定，“我们就去来时的域界，那域界剩下的，血脉低阶的蜥蜴族族人，不要大规模屠杀。听话的，都给我留着，以后用来帮助我们，开垦三大域界的矿产灵材。”

　　“不听话的，杀一批，用来震慑其它桀骜不驯者。”

　　皇津南道：“师姐，那漂移不定，不知方位的空间秘点，没有继续探察的必要了吧？”

　　“嗯，不用在空间秘点上浪费时间了。”娄红烟点头，“走吧，我们去逃离的那个域界，将其平定下来。”

　　此地，仅剩下杨凡一人，留下来守护神子神女。

　　战斗到了这时，差不多算是结束了，杨凡那雷电域界，虽然破碎，但其实没有毁去，待到他寻觅到雷电弥漫之地，还能以雷霆闪电，将圣域重新恢复过来。

　　他护送着三人，朝着蜥蜴族的域界飞去时，频频看向聂天，眼中惊异之色，渐浓。

　　“聂天，那一根骨头……”杨凡欲言又止。

　　聂天咧嘴一笑，“你可是想看看？”

　　杨凡略显尴尬，不过还是点头，“就是这根骨头，令我的圣域差点崩灭，此物威力，我现在想来都觉得恐惧。我想检查一下这根神秘骨头的奇妙，不知……”

　　“好。”聂天不动用自身血肉精气，不特意催动骨头，待到临近杨凡时，将那根骨头扬起。

　　杨凡收敛圣域，本体冲出，小小翼翼地挪移到聂天身旁，将那根神秘骨头，以细密闪电缠绕着，带回他的圣域，潜心揣摩奥妙。


第964章 检测骨头

　　蜥蜴族第一个域界。

　　外域幽暗冷寂星空中，漂浮着十一具蜥蜴族族人庞大尸身，这些尸身，都是被杨凡、娄红烟牵引着，拖拽至此。

　　就是因为这些尸身的存在，他们返回之路，多耗了一倍时间。

　　十一具尸身，皆是出自蜥蜴族的八阶血脉战士，其中五具，都是死在聂天那根神秘骨头之手。

　　有四个尸体，被聂天通过生命汲取，抽离了血肉精气，干瘪萎缩。

　　还有一具，八阶巅峰血脉的蜥蜴族族人，仅仅被抽离一半的血肉精气，体型虽缩小一截，可还是残留着不少血肉精气在内。

　　这十一具蜥蜴族族人的尸体，娄红烟是准备待会儿，送到蜥蜴族那座城池，震慑所有蜥蜴族族人，让他们乖乖听话。

　　“我们先在此等候，追杀余剩蜥蜴族族人的，会按照约定，于此汇合。”娄红烟道。

　　聂天和皇津南都没有异议。

　　杨凡的雷电域界深处，电闪雷鸣，有暴躁的轰鸣声，时而响起。

　　有时，还有猩红血光，一闪而逝，迅速消泯掉。

　　杨凡还在参悟那根神秘骨头的奇妙，想要看出骨头究竟来自何种物种，寄托着什么秘密。

　　聂天并不担心。

　　以他碎星古殿第七位星辰之子的身份，又在其中烙印了自己的十滴生命精血，取代蜥蜴族老者的印记，成为骨头主人，他不相信杨凡胆敢吞下他的东西。

　　他也想知道，杨凡有没有能力，勒破这根神秘骨头的来历。

　　他的独特血脉，至今不知源头在何处，杨凡若能看出端倪，他或许还能借机，知道他父亲是谁。

　　时间匆匆，几人都在百无聊赖地等候。

　　娄红烟等了一会儿，就向聂天言明，她需要动用储物戒的奇物，重新凝炼火域。

　　她的火域，被神秘骨头一击后，众多虚幻的火山、火海、火河，纷纷消失。

　　目前，她的火域也受到伤创，她必须尽快恢复。

　　“来我这里吧。”

　　皇津南招手，金色辇车被唤出。

　　一圈金辉，从金色辇车边沿散发，将辇车牢牢裹住，不受外域杂质侵害。

　　“我这辆辇车，速度不如星舟快，但防御力不弱，可以让我长时间逗留外域星河。”待到聂天入内，皇津南笑着解释，“以飞行灵器的等阶来看，它兴许比起星舟，稍稍弱一点，但也弱不了太多。”

　　“很厉害了。”聂天赞叹。

　　星舟收回，五大凶魂早已隐没向冥魂珠，凶魂分食了蜥蜴族几个八阶血脉战士的魂魄，同样需要一些时间消化，蜕变。

　　这时，聂天十滴生命精血，已再次凝炼。

　　他被洞穿的腰腹，彻底痊愈，看不出一点受过重伤的迹象。

　　周边，一具具漂浮着的，八阶血脉的蜥蜴族族人庞大尸身，在他的眼中，都是好东西，既能用来继续修炼天木重生术的锻肉，还能切割后，储藏起来，作为他以后的食物，补充他耗去的血肉能量。

　　“可惜，九阶血脉的蜥蜴族族人，一个没有斩杀。”

　　皇津南分明有点遗憾，“蜥蜴族族人，除了那个类人形态的老者，其他人都不如妖魔、邪冥、幽族这类高等级的生命种族，拥有诸多血脉秘术，能以后天的方式，淬炼骨肉皮囊。”

　　“这也导致，他们躯体的血肉之力，不够凝炼，很快就会溃散于天地。”

　　“要是八阶血脉的古兽，妖魔，骸骨族。死亡后，数万年时间淬炼的躯体，血肉能量流失缓慢，还能用做一些器物的主材。”

　　“他们的尸骨，怕是无法用来，去炼制通灵级的至宝。”

　　皇津南讲话时，从娄红烟的储物戒内，飞出一条条火焰溪河，溪河如针线，在其火焰穿梭，修修补补，仿佛在恢复其虚域奥妙。

　　之前消散的火山、火河、火海，又慢吞吞地，逐个虚幻而出。

　　“那些蜥蜴族族人的尸身，能否割爱给我？”聂天道。

　　皇津南愣了一下，“你准备？”

　　“我有用，你也明白，我是混血者，他们尸体内残留的血肉精气，有助于我的血脉强化。”聂天直言不讳。

　　“没问题。”皇津南都没有询问娄红烟，就一口应承下来，“没有你，我们征伐蜥蜴族的行动，恐怕一败涂地了，我们都未必能活着返回五行宗。你，夺取那根骨头，令蜥蜴族老怪实力暴跌，一举扭转了局面。”

　　“你功劳最大，获取的东西，理当最多。”

　　话到这里，皇津南一脸羡慕，看向杨凡的雷电域界，“不过呢，在我来看，你的收获……也的确最大了。那根神秘的骨头，价值比起蜥蜴族三大域界，应该都大得多。此物，你带回碎星古殿，交给专门的人鉴定，就能得到不菲的功勋值。”

　　“交给宗门？”聂天皱眉。

　　“不是上缴，只是给碎星古殿的人，检测这根骨节，好记载到碎星古殿的典籍中，让以后宗门子弟，有个认识，将来能防范一二。”皇津南飒然一笑，“你们碎星古殿，又不是不讲理的地方，你拼死拼活得到的东西，他们岂会强行剥夺？”

　　“只是检测的话，没有问题。”聂天放下心来。

　　又过了一阵子，陆陆续续的，皇津南、娄红烟的麾下，逐渐归来。

　　回来的人，有的以域界裹住蜥蜴族族人的庞大尸体，有的人，则是空手而归。

　　数个时辰后，所有追杀者，全都聚集于此。

　　以赵衡为首的圣域强者，都一无所获，摇头表示，九阶血脉的蜥蜴族族人，全部逃离，包括那个最强的蜥蜴族老怪。

　　令他们觉得奇怪的是，逃出他们感知和视线不久的蜥蜴族族人，似有什么方法，一下子彻底消失无踪。

　　他们继续搜查下去，毫无所获。

　　被斩杀的，仅有五个，只是八阶血脉的蜥蜴族族人。

　　“这方未知星河，定然还有其它的，我们不知道的空间秘点。我们不清楚，蜥蜴族族人应该知道，他们应当是通过一些空间秘点，忽然遁离这方星河，不知所踪。”赵衡沉吟许久，有点苦恼，“空间秘点，玄妙莫测，除非精通空间力量者，才能将一些隐匿的空间秘点感知出。”

　　“我们当中，没有这样的人物，要是虚灵教的教徒在，兴许能找出来，将消失的蜥蜴族族人，全部揪出来。”

　　娄红烟的声音，从她的火域传来，“不必理会他们，我们过来，只是要从那三大域界，收获域界内蕴藏的修炼资源。蜥蜴族的域界，没有浓郁的天地灵气，不适合人族长时间生存。等三大域界物资被开采出来，我们就舍弃此地。”

　　“也对。”赵衡笑了笑，“我都忘了，我们是干一票就走，并不是要再次建立宗门。”

　　“杨叔！”娄红烟轻喝。

　　杨凡那雷电汹涌的域界，瞬间平静下来。

　　杨凡从雷电域界浮现出来，念念不舍地，将那根神秘骨头，重新还给聂天。

　　“此物，经过我检测，不属于任何我们已知的种族！这截骨头，好像汇聚了那未知生命，毕生的血肉能量，连血脉晶链都烙印在内。”

　　“这东西，我是没有能力，于其中刻画阵图。”

　　“不过呢，等你回到碎星古殿，有能够淬炼不朽神器的炼器师，出手在其中刻画各类阵图后，你就能灌注你修炼的，所有不同属性的力量！”

　　“还有，此物能接纳各种属性的力量，火焰、草木、星辰都能融入。”

　　“它对星辰之力异常敏感，我判断出，它能自发地，聚集外域星河的杂质，补充损耗，继续强化自身。”

　　“这种特性，非常适合你，或许能借此打造出，一件不朽级别的神器！”

　　杨凡掷地有声道。

　　“不朽神器！”

　　众人纷纷哗然。


第965章 重大收获

　　不朽级别的神器，乃人族重宝，是人族神域强者，和异族十阶大尊争锋的利器。

　　神器，几乎都只在四大古老宗门手中。

　　此类神器，就算是四大宗门，也不是任何神域都能拥有的，数量极其稀少。

　　不朽神器每一件，都闻名星河，震慑各大种族。

　　炼制不朽级别的神器，条件苛刻，首先要有天养级的灵材，还要辅助许多地蕴级材料，炼制过程中，也伴随着诸多未知因素，极难成功。

　　能炼制不朽级别神器的人物，更是屈指可数。

　　不久前，那具备空间玄妙的，在碎灭战场深处显现的天养级异宝，就引发了虚灵教的震动，神域级别者，都开赴而去。

　　那异宝，还仅仅只是天养级的灵材，是炼制不朽神器的关键，而不是真正的器物。

　　杨凡道出，聂天所获的神秘骨头，炼制以后，有可能打造出不朽神器，令所有人都羡慕不已。

　　“不朽神器，每一件，都来历非凡，能提升宗门的底蕴。”

　　“一件不朽神器，能抵得上众多高等级星域了。”

　　“第七位星辰之子的运道，实在太好了，居然能够在新域界的探索中，得到这种奇物。”

　　“恭喜啊！”

　　圣域、虚域级别的强者，都向聂天道贺，眼中满是羡慕。

　　杨凡、赵衡，还有另外四大圣域，也都只是持有通灵级别的器物，而非不朽。

　　他们，即便将来有幸跨入神域，也很难寻觅到合适的天养级灵材，找到能炼制不朽级别神器的人物，为他们锻造不朽神器。

　　而聂天，眼前只是玄境级别……

　　“好了好了，只是有可能罢了，你们别一个个红眼。”娄红烟轻声咳嗽着，挥手示意，要大家降临那蜥蜴族域界，扫平此域。

　　一个个域界，裹住蜥蜴族族人的尸身，穿透域界壁垒，纷纷落下。

　　他们落向之地，就是蜥蜴族的，那座古老的城池。

　　那座城池，被聂天动用星落，扭转陨石飞逝轨迹，轰炸过一番，已千疮百孔。

　　城池内，残留着的七阶，还有众多六阶血脉的蜥蜴族族人，昂首看天，率先望见的，居然都是族内一个个八阶血脉族人的尸体。

　　绝望，弥漫在每一个蜥蜴族族人心头。

　　被他们视为神明的，那位蜥蜴族老者，明明领着最强大的族人，冲离星空，追杀这些外来者。

　　为何，飞回来的，只是一具具尸体？

　　很快，他们就意识到，种族的末日到了。

　　有不甘心者，从城池内飞上天空，呜哇怪叫着，飞蛾扑火般，要去搏命。

　　云层深处，有道道粗壮闪电，瀑布般垂落。

　　有晶莹溪河倾斜，有炽烈火焰翻滚，有碾碎血肉的重力场笼罩，有许许多多的通灵至宝从天而降。

　　还有血性的，一些蜥蜴族族人，在半空，就被轰杀。

　　没太久，整个城池都安静下来，在城池一些角落，隐隐传来哭泣的声音。

　　“战争，算是暂时结束了。”

　　聂天感叹一声，没有去管五行宗如何处理蜥蜴族族人，随便寻觅了一座没有被陨石轰碎的石楼，就降临下来。

　　“神秘骨头……”

　　抓住那根兴许来自更久远年代，某种庞大生命种族的骨头，他怔怔出神。

　　“此物，经过最强炼器师的锻造，于内部刻画出阵图后，有成为不朽神器的可能。”

　　骨头有十二米长，深红色，两端尖利，中央稍稍有弯曲弧线。

　　神秘的血纹，在骨头内部，血纹深处，似有更为纤细的晶光闪烁。

　　聂天仔细去看，结合心脏处，自己的生命血脉内，那条条血脉晶链，猜测血纹内的晶光，也是奇特的血脉晶链，烙印着诸多神妙。

　　骨头并不沉重，入手微凉，他抓着骨头，能感觉体内的血肉精气，自发地流入一些在内。

　　但和他庞大的血肉精气相比，飞入其中的，其实微乎其微。

　　流入的血肉精气，似乎只是为了保持和骨头的连接，只有在他真正御动骨头时，才会在顷刻间，被抽尽体内浓烈的血肉能量。

　　他尝试着，动用火焰、草木灵力，注入其中，发现骨头并不排斥，可也没有散发奇妙。

　　或许，只有在骨头中，刻画出火焰、草木之力，再注入这两种属性的力量，才可能触发奥妙。

　　然而，星辰之力注入时，深红色的骨头，却猛然一亮。

　　聂天脑海出，顿时又浮现出，那种庞大到难以想象，模糊不清的生命种族，穿梭星域，翱翔星河，捕食擎天巨灵、古兽、巨龙的画面。

　　“诞生于始源时代，天生具备畅游星河，穿越星海的神秘物种。它们的骸骨，能接纳星辰之力，将来用作不朽神器，星辰之力的威力，定能最大程度的释放。”

　　聂天眼睛一亮。

　　之后一段时间，他没有急于修行，也没有用蜥蜴族众多尸首，去继续天木重生术的凝炼。

　　他的精力，都放在那根骨头上，日夜把玩揣摩。

　　他试着主动灌注血肉精气，发现血肉精气逸入骨头，如溪河入海，一点异动没有，都被其轻易吸纳。

　　不论他汇入多少血肉精气，骨头都尽数吸纳，仿佛无底洞。

　　精血太过宝贵，骨头已经吸纳了十滴，他并没有再次滴落。

　　暂时弄不清骨头的真正奇妙，无奈下，聂天将其收回，取出冥魂珠。

　　灵魂意识入内，他发现冥魂珠内，忽多出一幅星图。

　　星图之中，有明显的三个光点，似代表着他们目前所在的，蜥蜴族的三大域界。

　　三个光点外，还有几个，米粒般大小的光点闪烁，好像是被隐匿起来，只有蜥蜴族的八阶、九阶血脉者，才能知晓的所谓空间秘点。

　　离三个较大光点，很远处，有黑色点芒，代表着死寂的星辰。

　　星图很简略，应当是被五大凶魂分食的，那些蜥蜴族八阶血脉者，残留的记忆，经过冥魂珠的奇妙勾勒出来。

　　新的发现，他没有急着和皇津南、娄红烟分享。

　　反正娄红烟说了，他们在这三大域界，不是长时间逗留，等到将三大域界所含的灵材收集干净，就会撤离。

　　至于蜥蜴族那些幸存的八阶、九阶血脉者，去了何处，娄红烟并不关心。

　　数日后，他开始准备，以天木重生术再次淬炼血肉时，瞧见有圣域强者，冲离星空，好像去另外两大域界探察了。

　　这时候，蜥蜴族城池的原著民，已全部认命，没有一个反抗的声音。

　　娄红烟和皇津南，也从城池内出走，拿着独特的器物，探察整个域界，想知道在这个域界，究竟还有多少有价值的灵材。

　　他们的麾下，在城池内，开始重新打造域界之门。

　　杨凡坐镇此城，震慑所有蜥蜴族族人。

　　陆陆续续的，有不少蜥蜴族族人，被驱使着，从城池内离开，去别的区域，帮助他们找寻稀缺的矿产灵材。

　　时间悄然流失。

　　聂天知会了杨凡一声，也脱离蜥蜴族的城池，寻觅到一个树木苍苍的森林，以古木衍生阵，吸纳森林的草木精气，加上几具蜥蜴族族人八阶尸体，去修炼天木重生术的锻肉。

　　锻肉的淬炼，比起前面三个阶段，要缓慢的多。

　　从蜥蜴族族人体内，抽离的血肉生机，糅合草木精气，洗练浑身肌肉，极其费功夫，每一块肌肉的凝炼，都不是能瞬息能成的。

　　好在，蜥蜴族这个域界，已没有危险，所有蜥蜴族族人全部臣服了。

　　日子，一天天地过去，聂天不断变动方向，寻找着别的森林，转移着古木衍生阵，专心于自己的修行。

　　期间，因他和杨凡说过，皇津南、娄红烟都没有主动找他。

　　眨眼，就过了四个月。

　　这天，杨凡交给他的一枚音讯石内，传来讯念，他得知新的域界之门，建造成功。


第966章 重返碎星城

　　域界之门再次开启，意味着新域界的征伐，不会出现任何意外。

　　即便那些消失的蜥蜴族族人，去而复返，也绝无可能从娄红烟、皇津南手中，将三大域界重新夺取。

　　有过一次域界之门被摧毁的经历，那两人定然会重兵防守。

　　只要域界之门在，他们就能从五行宗，得到源源不断的助力。

　　五行宗，可是有神域强者坐镇的，人族最为古老的四大宗门之一，以蜥蜴族的实力，岂能和五行宗相抗衡？

　　“天木重生术第四阶段的锻肉，耗去几具八阶蜥蜴族族人尸身，用了近半年时间，居然都尚未凝炼成功。”

　　聂天略有些遗憾。

　　他忽然觉得，因修炼的灵诀驳杂，且具备独特血脉，他的修行之路，还真的艰难许多。

　　这半年，他只顾着修行天木重生术，没有太多精力，去将三个不同属性的灵丹，好好去淬炼。

　　即便有火种、三片树叶、九星花，能帮助他更快修行，他也觉得进展缓慢。

　　如果，他仅仅修炼星辰之力，兴许他的境界，又有长足的增长。

　　“此事过后，我必须花费时间，专注于自己的修行了。”聂天琢磨着，不能终日四处漂泊，也是时候静下心来，好好闭关一阵子了。

　　“咻！”

　　星舟唤出，他落入其中，飞逝向蜥蜴族的那座城池。

　　残破的城池，经过蜥蜴族族人的修补再造，几乎恢复了没有被陨石轰撞前的模样。

　　蜥蜴族的族人，如今并不在城内，而是被皇津南、娄红烟的麾下驱赶着，帮他们去开采灵石矿脉。

　　城池中央，一扇域界之门，闪烁着明晃晃的光泽，不断有人穿梭而来。

　　域界之门连接着五行宗，也连接着涡流域那艘属于皇津南的星河古舰，因此能进入域界之门者，除了五行宗的炼气士，还有汇聚涡流域的，依附于聂天的众多炼气士。

　　“聂天！”

　　星舟闪现，景飞扬、权子轩、瞿明德三大圣域，还有樊锴，江枫、岳炎玺等人，都惊喜招呼。

　　他们都是在域界之门重建后，从涡流域而来，如今都颇为振奋。

　　到来不久，通过皇津南、娄红烟的麾下，他们就知道蜥蜴族三大域界，被成功拿下。

　　而聂天，在此役，扮演着至关重要的角色。

　　聂天，是他们选定的人物，他们与有荣焉。

　　“他，就是第七位星辰之子吗？就是他，夺取了那类人形态的蜥蜴族老者的神秘骨头，扭转战局？”

　　“玄境修为，能够在此战起到一锤定音的作用，令人想不到啊。”

　　“三大域界的分配，他，将获得最大收获，有率先挑选的权利！”

　　“……”

　　后续赶来的，和皇津南、娄红烟关系密切的人物，五行宗的炼气士，好奇地打量着聂天，都是啧啧称奇。

　　“你过来的正好。”

　　皇津南哈哈一笑，扬声招呼，神色欣然，“你修行的这段时间，我们去了另外两个域界，并且将我们现今所在的域界，探察的彻彻底底。你猜猜看，三大蜥蜴族的域界，都有什么灵材被挖掘出来？”

　　娄红烟也露出微笑。

　　“我怎么能猜得出来？”聂天咧嘴，“不过呢，看你们如此高兴，似乎收获不小啊？”

　　“的确没有想到，蜥蜴族的三大域界，居然还是宝地。”娄红烟点头。

　　随后，就由皇津南向聂天解释，说在蜥蜴族的三大域界内，发掘出蕴含不同属性灵石的矿山，共有十七个之多，那些矿山所含的矿石，囊括金木水火土五行，还有雷电，寒冰，加不少稀缺石材。

　　“在另外一个域界，有一方独特天地，遭受众多天外陨石冲击坠落。那些陨石中，有不少含有星辰石。”皇津南道。

　　“星辰石！”聂天振奋。

　　“不错，就是星辰石！”皇津南重重点头，“除了星辰石，还有其它矿脉，有别的片区，生长着稀缺的灵药灵草。那个域界，我和师姐商议后，决定划归于你，现在询问你的意见，这样你是否满意？”

　　聂天自然没有异议。

　　他出自碎星古殿，修炼的星辰法决，最依赖的修行资源，就是含有星辰之力的星辰石。

　　星舟，也需要星辰石御动，碎星古殿有些庞大星河古舰，也是以星辰石为能量源泉。

　　星辰石比起其它属性的灵材，要稀少的多，价值也更加昂贵，能获取众多星辰石，对他以后境界的提升，自身的发展，都有好处。

　　火焰灵石、草木灵材，很容易从各个途径换取，星辰石才是麻烦的地方。

　　碎星古殿四处开辟疆土，寻找域界，一部分原因，也是想要获取众多星辰石，令宗门子弟，能借助星辰石迅速提升战力和境界。

　　“那就这样，我们另外建造了空间传送阵，能直达那个域界。你现在就可以安排你的人，去那个域界，采集星辰石，还有别的矿脉。”皇津南微微一笑，又说：“蜥蜴族八阶族人的尸体，再给你八具，你如何安排处置，我们不管不问。”

　　“好！”聂天点头。

　　不久，董丽居然也借助域界之门，从涡流域赶来。

　　聂天正愁，不知道该怎么做出安排，调动天莽星域、垣天星域、陨星之地宗门，去那个域界开采矿脉，不知怎么分配。

　　他知道，董丽颇为擅长此事，又对董丽百分百信任。

　　他将这些，他不擅长的事情，直接丢给董丽。

　　董丽欣然接纳。

　　陆陆续续的，有更多人，从域界之门涌入。

　　娄红烟和皇津南都忙碌起来，又要向他们解释半年发生的事情，又要指使他们，去他们选定的域界开垦灵石矿脉，都顾不得和聂天多话。

　　聂天在蜥蜴族的城池，又待了几天，见到董丽有条不紊地安排着，让属于他的三大域界的宗门强者，通过空间传送阵，去被划归聂天的域界，进行矿脉灵石的开垦。

　　很快，董丽就通知他，那个域界蕴含的灵材很丰富，星辰石全部弄出来，应该有数百万块，只是需要一两年时间。

　　这些，聂天都交给她处理，自己不去分心去管。

　　当皇津南、娄红烟的麾下，也都在忙于将蜥蜴族域界，所藏矿石灵材掏空时，聂天想了想，知会和皇津南、娄红烟一声，就从域界之门离去。

　　回归涡流域，再借助跨域空间传送阵，聂天抵达裂空域。

　　须臾后，聂天又从裂空域那座殿堂，踏入鸿天楼。

　　鸿天楼，坐落于碎星城，为碎星古殿的根本。

　　他离去以后，鸿天楼空无一人，碎星古殿的弟子和长老，因为此楼属于他，没有他的许可，也不会进入。

　　“碎星城！”

　　归来的聂天，没有急于从鸿天楼走出，显现于碎星城。

　　他就在鸿天楼，继续自身修行，只是修炼的方式，从天木重生术转移到灵丹的凝炼。

　　宏伟壮阔的碎星城内，代表着这个古老宗门的碎星古殿中，长老魏来，从静坐中醒来，摆动着一颗水晶球。

　　水晶球光幕交织，一条条光幕，都代表着一个个从别处传来的最新讯念。

　　“聂天和五行宗的神子神女，共同探索的域界，又有新的域界之门重建。”

　　“那片新的天地，有蜥蜴族族人生活，已经被他们夺取了？聂天，竟然是征伐新域界，功劳最大，收获最多的一人。”

　　“他还得到一截神秘骨头？”

　　一连串关于聂天的消息，被魏来从水晶球内，给剥离出来。

　　得到的消息越多，魏来越是惊奇，不时赞叹两句，眉头舒展。

　　“魏长老，鸿天楼有空间波动产生，第七位星辰之子，应当回来了，只是并没有走出。”陶锦悄然而至，低声禀报。

　　魏来愣了愣，点头表示明白。


第967章 瓶颈

　　有感于修炼驳杂，用在修行上的时间不足，聂天踏入鸿天楼后，便不再露头。

　　鸿天楼坐落于碎星城。

　　碎星城的天地灵气，乃是人族各大宗门，最浓郁的几个奇地之一。

　　整个碎星城，终年都在从浩淼星河深处，吸纳星辰之力。

　　鸿天楼立足于碎星城，借助碎星城的奇妙，楼内汇聚的天地灵气和星辰之力，比城内绝大多数区域，更为精纯厚实。

　　比起裂空域和破碎域那两个宫殿，鸿天楼作为修炼之地，要更适合。

　　归来后，聂天就在其中，废寝忘食地修炼，借助鸿天楼本身奇妙，加上手中所藏的，大量的各属性灵石，日夜淬磨灵丹。

　　他并不知道，他在苦修之际，他聂天之名，已悄悄通过五行宗的人，传播到人族的诸多星域。

　　第七位星辰之子，联手五行宗的神子、神女，探索新域界一事，本来就不是秘密。

　　待到域界之门被摧毁，五行宗焦急下，四处找寻新域界的踪迹，和各大宗门通气，令他们的事情，颇为受关注。

　　忽然间，新的域界之门搭建，苦寻无门的五行宗强者，纷纷涌入新域界。

　　他们从新域界带回来的种种消息，马上就以星火燎原的速度，传遍人族的各大星域。

　　“碎星古殿，第七位星辰之子，居然是最大功臣！就是因为他，才扭转败局，令五行宗的神子神女，能成功夺取蜥蜴族的三大域界！”

　　“传言，他不仅优先挑选了一个域界，还斩获一根神秘骨头！”

　　“听五行宗的人说，他仅仅以玄境修为，借助那根神秘骨头，就连杀五位八阶血脉的蜥蜴族族人！”

　　“八阶血脉，那可是堪比虚域的强者啊！”

　　“这位新生的星辰之子，怎会如此匪夷所思？”

　　“……”

　　类似的对话，在人族众多星域，许许多多的宗门势力内发生着。

　　碎星古殿的弟子，自然也知道，引发神钟异响的，刚被认定为第七位星辰之子的聂天，战果硕硕。

　　皇津南和娄红烟，回归五行宗后，对聂天极为推崇，说聂天的潜力无穷，将来必然是人族的一方霸主。

　　他们的说辞，将聂天的声望，一下子推动到极高的地步。

　　聂天忽风头大盛。

　　……

　　垣天星域。

　　浑天宗的宗门所在地，以周尚为首的，浑天宗的数名长老，看着远方一座山峦，轻声交谈。

　　“老祖，不知何时才能出关。”

　　“听说三剑宗臣服后，也去了聂天探索的新域界，从那新域界内，负责开采一个蕴含大量鎏金矿脉的区域。聂天的女伴董丽，允许三剑宗拿两成的鎏金矿。鎏金，在我们垣天星域都没有矿脉，极其稀少，能打造小型飞行灵器，能为三剑宗炼制出品阶不低的飞剑。”

　　“三剑宗的势力，恐怕会有不少提升。”

　　“三剑宗还好，我从御兽宗得到消息，说御兽宗负责一片生满许多奇花异草的沼泽地。那儿很多花草，被御兽宗的灵兽服用后，可以帮助灵兽血脉的凝结。御兽宗通过那些花草，正在为他们圈养的灵兽，强大力量。”

　　“御兽宗的宗门势力，也定有提升。”

　　“神火宗也收获不小，被划归给聂天的新域界，还有区域出产天炎晶，似乎曾经有天炎兽于此待过。高等级的天炎晶，能令神火宗的那座大阵，变得更为强悍！”

　　“极乐山、楚家、关家、简家，选择归属聂天的势力，都被安排在新域界，开采矿脉，收集灵药灵草。董丽一视同仁，每一方开采的东西，都让出两成给他们。”

　　“这简直就是白白得来的啊！”

　　“他们都没有参与，对新域界的征伐，没有参战，没有任何实力的损耗，只是帮助星辰之子开垦灵材，就能自己落下两成的灵材。”

　　“哎，看来第七位星辰之子，恐怕受上天的眷顾，不然岂会如此鸿运连连？”

　　“……”

　　除了周尚，其余长老都在讨论着，发生在垣天星域的大事。

　　那些人脸上满是羡慕。

　　只要是依附聂天，选择归顺的宗门势力，都有资格，在新域界活动。

　　浑天宗，并不在其列，没有得到邀请。

　　最初时，当周尚听说聂天在五行宗神子的邀请下，去新域界探察，域界之门不久碎裂后，他还有点幸灾乐祸。

　　他觉得，困扰浑天宗的麻烦，可能会随着聂天的消失，而解决。

　　谁能想到，仅仅半年后，新的域界之门就建造出来，从那边反馈过来的消息，竟然是聂天联合五行宗的神子神女，一举拿下了蜥蜴族的三大域界。

　　再往后，御兽宗、极乐山等垣天星域的宗门强者，都陆陆续续受到邀请，涌入其中。

　　从新域界内，这些宗门收获颇丰，宗门的实力底蕴，都有了一定程度的提升，这让周尚暗暗着急。

　　“轰！”

　　远方山川猛然巨震，浑天老祖的身影，从山巅倏然冒出。

　　“老祖突破了！”

　　“圣域！垣天星域，终于有人，成功进阶圣域！”

　　“老祖，将垣天星域的等价，从初级星域，带入到了中级星域！”

　　还在感慨的浑天宗长老，又纷纷振奋，神色激动。

　　不久，浑天老祖就从远处飞回。

　　“现在是什么情况？”他声如洪钟地吆喝道。

　　周尚上前一步，毕恭毕敬地，将发生在垣天星域的重要事情，都给详细解释一番，重点都在聂天身上。

　　“成功探索新域界，功劳最大，得到一根神秘骨头，连杀五个八阶血脉的异族？”浑天老祖听完后，嗤笑一声，“这种鬼话，你们竟然也相信？区区玄境修为，就得到一截骨头，就可以连杀八阶血脉，堪比虚域的异族？”

　　给他这么一说，周尚一行人，也迟疑了。

　　“老祖，我们浑天宗，该何去何处？”周尚斟酌着，小心询问。

　　“我绝对不会，臣服比我弱小的人，不论他是星辰之子，还是谁！”浑天老祖冷哼一声，道：“你替我传唤各方，有一天，如果那聂天真的能击败我，我就领着浑天宗，归顺于他。在此之前，让他趁早打消念头！”

　　“就算我被景飞扬那些家伙联手针对，我大不了遁入域界之间，和那血绝子一样，成为星空狩猎者！”

　　……

　　时间如飞梭，转瞬又是大半年过去。

　　这段时日，聂天龟缩在鸿天楼不出，全部时间都用在灵丹的淬炼，丹田灵海的反复洗涤。

　　除了自身灵丹，另外三枚灵丹，他都一次次淬磨炼制。

　　火焰灵丹，因离火真诀的修行，赤红如天炎晶，内部一簇火种极为显眼的燃烧着，为火焰灵丹平添无穷奥妙。

　　星辰灵丹内，那一株九星花，开出了四朵花，第五朵花，也即将盛开。

　　九星花的一朵朵花，都有着星辰般的碎小光点，如繁星点点，星河般神妙。

　　草木灵丹，倒是没有异常，三片树叶，聂天至今看不出更多奇妙。

　　“灵丹凝练至此，好像遇到点瓶颈，火种，九星花，三片树叶，到底有多少奥妙，我其实了解不深。如果能洞悉这三种异物的真正秘密，我的修行，应当会更顺利一点。是时候出去，弄清楚那三种沉落灵丹的异物，到底具备什么有利于我神妙了。”

　　这般想着，聂天终于从鸿天楼走出。

　　他一出来，就发现陶锦，就在门口不远，静静坐着，似乎等候了他有段时日了。

　　“聂天，魏来长老有令，你一出来，就让我领你过去。”陶锦起身，微微鞠身，“我在这里，已枯坐三月，等你自己出来。”

　　“劳烦了。”聂天道。

　　“请随我来。”


第968章 星空巨兽

　　碎星古殿一处殿堂。

　　聂天在陶锦的带领下，抵达之后，发现魏来、炎战、辛晴、祖光耀四大长老，赫然都在。

　　碎星古殿共有十二位长老，一般来说，每次都只有四位长老一组，常年坐镇碎星城。

　　其余长老另有要职在身。

　　两位副殿主和殿主，绝大多数时候，都漂泊在外，除非接收到宗门急寻，才会归来。

　　除了魏来四人，另有一个仅仅只是圣域中期，一身火焰气息的妇人。

　　魏来向聂天介绍，“聂天，她是竺筠，我宗最强炼器师。”

　　聂天急忙行礼。

　　即使面对星辰之子，竺筠都神态倨傲，略一点头。

　　“听说，你和五行宗的神子神女，探索新域界时，获得了一根骨头。”竺筠态度冷淡，“那根骨头，拿给我看看。”

　　魏来轻轻点头。

　　聂天也没多想，就将那根十几米长的骨头，递到竺筠手中。

　　竺筠带着一副银色，半透明的手套，接过那根细长，两端尖锐的骨头。

　　手套中，无数细若游丝的光束，忽然钻向骨头。

　　旁边，以魏来为首的四大长老，都凑上前，目光熠熠地看着骨头。

　　光束飞入骨头，似触发骨头内的血纹，血纹深处的一条条血脉晶链，陡然璀璨，一股狂暴嗜血的气息，由骨头散发开来，令所有人都微微一震。

　　竺筠眼睛倏地一亮，激动地说道：“没错，的的确确是星空巨兽的一根骨节。而且，这根骨节，还在星空巨兽死亡前，烙印了所有血脉奥妙于内。”

　　“星空巨兽？”聂天愕然。

　　五行宗的皇津南、娄红烟两人，在他描述了脑海所见幻象后，只说骨头的主人，兴许来自始源时代的未知物种。

　　可这种物种，究竟是什么来历，皇津南和娄红烟也说不明白。

　　杨凡为圣域后期，琢磨了很久，也只说骨头不属于任何已知的生命种族。

　　名叫竺筠的老妪，入手霎那，就断定骨头的主人，乃是一个叫做“星空巨兽”的生命种族，这让聂天极为诧异。

　　“星空巨兽，活动于始源时代，是最为久远古老的生命物种。”魏来神色凝重，向聂天解释，“我们碎星古殿，对于始源时代的星空巨兽，认识比其它三个宗门更深。星空巨兽曾经是始源时代的霸主，它们诞生于星河深处，天生具备穿梭星空的能力。”

　　“这根星空巨兽的骨头，因烙印着血脉奥妙……”竺筠话还没有说完，脸色突悄然一变，道：“骨头之中的血脉筋脉，居然有旺盛的生命气息。这截骨头，长期以往下去，若能不断汇聚生机，有重生的希望！”

　　“重生？”聂天一惊。

　　“不错，血肉生机丰沛到一定程度，骨头内诸多血脉晶链，能以这截骨头起始，生长出皮肉，骨头，脏腑，最终使得这个星空巨兽，复活过来。”竺筠也很惊诧，“不过呢，你也不必担心，星空巨兽想要复活，不知道需要多少年时间。”

　　“它们和异族不同，它们的复活条件，苛刻到几乎不可行。”

　　“十阶血脉的异族大尊，以一滴精血，都有可能复活重生。星空巨兽因生前太过于庞大，血肉精气浩瀚如海，它们要想复活过来，难比登天。”竺筠很淡定，“星空巨兽之所以在始源时代末端，渐渐灭绝，有一个原因，就是它们太庞大了，掠夺的天地资源太恐怖，连诸多域界星空，都满足不了。”

　　“始源时代，星空巨兽以域界星辰为食，它们所过之地，生机勃勃的域界星辰，都会沦为死域死星。找不到更多鲜活的域界星辰，它们没了赖以生存的食物，很多要么死亡，要么处于长时间的沉眠状态。”

　　聂天愣了愣，突然道：“如今的浩淼星域，可还有星空巨兽活着？”

　　“有。”魏来笑道。

　　一道电光，在聂天脑海炸开，他突然想到，当年从裂空域的六道空间缝隙，踏入的异地。

　　异地，分上下两层。

　　上层大陆，生活着妖魔、邪冥、幽族、木族等诸如，下层大陆，则是如古兽族那般庞大生灵的乐土。

　　两个大陆爆发血战，结果妖魔等异族，战败后，迁移走。

　　上层大陆分崩瓦解，成为一个个漂浮的陆地，四处游弋着。

　　而他降临的下层大陆，在一个海岛中，曾经和漆黑海洋内，一道神秘的灵魂意识交流。

　　那个灵魂意识，还说过，和碎星古殿似乎有着什么约定……

　　“魏长老，多年前，我从裂空域的空间缝隙内，曾经误入一片天地。那天地，分上下两层大陆。”聂天一边思考着，一边说道：“在那下层大陆，我得到过帮助，和一个古老神秘的意思，有过短暂交流。”

　　“它说，它和我们碎星古殿，有着某种约定。”

　　聂天一番话讲完，殿内四大长老互视一眼，脸色都有些耐人寻味。

　　“没想到你去过那里。”魏来点了点头，“没错，你心中所猜想的，就是事实。那下层大陆黑海深处，有另外一个长眠的星空巨兽，它和我们碎星古殿之间，的确有着约定。”

　　聂天骇然，“真是活着的星空巨兽？”

　　“嗯，还活着，但常年处于沉睡状态，不会轻易活动。”魏来脸色肃然，“此事，乃是宗门秘辛，你不可告知别人。”

　　“我明白。”聂天道。

　　“这根星空巨兽的骨头，你仔仔细细地检测一番，看看有没有可能，炼制成不朽神器。”魏来慎重地说道。

　　竺筠点头，带着聂天的那根骨头，先行离去。

　　魏来沉吟一下，又说：“我和聂天单独说几句。”

　　其余三大长老也退了出去。

　　“那个出自陨星之地的裴琦琦，和你是什么关系？”魏来突然问。

　　“裴师姐？怎么忽然问起她来？她怎么样？”聂天不答反问。

　　“她很好，虚灵教的教主，亲自出马，找到了她，将她带回虚灵教，悉心教导。”魏来回应，“她和你一样，也是混血者，血脉内，天生蕴藏空间玄妙，又得到一件天养级的空间异宝，已经被虚灵教的教主，收为亲传弟子。”

　　“此事，只有极少数人知晓，虚灵教的内部，都没有太多人清楚。”

　　“还有赵山陵呢？”聂天又问。

　　“赵山陵，拒绝虚灵教好意后，从此消失。虚灵教的教主，对他的兴趣没那么大。”魏来继续解释，“赵山陵和虚灵教的渊源，只是因为虚灵塔罢了。他的资质、潜力和天赋，都不及裴琦琦，虚灵教的教主，没有因为他大动干戈，放任他不管了。”

　　“裴师姐，竟然成为了虚灵教教主的亲传弟子，这是好事。”聂天由衷为裴琦琦感到高兴。

　　“你那裴师姐，和你不同，她虽然是混血者，可专注于空间力量的修行，又具备空间血脉的奥妙，以后的潜力，在虚灵教，恐怕都无人能及。据我所知，她被带回虚灵教不久，便跨入到灵境，每天的境界，都在飞快提升着。”魏来神色复杂。

　　“我和裴师姐，共过患难，关系很好。”聂天终于道明，和裴琦琦的关系。

　　“那样最好，说不定在将来，她能帮助你，去竞夺星辰之主。”魏来道。

　　之后，魏来又告知聂天，那根星空巨兽的骨头，经过竺筠检测后，会交给他。

　　检测星空巨兽骨头，将其记载到碎星古殿的知识宝库，也会给聂天相应的功勋值作为酬谢。

　　如聂天这般的星辰之子，依托碎星古殿，又独立于碎星古殿，能自己招募麾下，掌控下属域界。

　　“你可继续专注于修行，再过一些时日，宗门可能会有任务，安排给你，你稍稍准备一下。”

　　“好。”


第969章 书楼解惑

　　从殿堂出来，看到陶锦，聂天才顿时想起，没有询问丹田灵海中，火种、九星花、三片树叶的奇妙。

　　他和陶锦说明此事。

　　“这事简单，你去藏书楼，找寻书籍对照，应该就能知晓奥妙了。”陶锦表态，“你们身份尊贵，本该由殿主亲自教导。殿主每次回归，星辰之子都可以向殿主，询问修行上的困惑。”

　　“殿主没有归来，有时候大长老会负责解惑，可如今大长老也不在。”

　　聂天也渐渐明白，碎星古殿的解构很松散，星辰之子，殿主和副殿主，都和碎星古殿保持着奇特的关系。

　　三位殿主，七位星辰之子，都独立于宗门。

　　这些超然的存在，能自行招募麾下，有自己的域界天地需要打理。

　　告别陶锦，聂天又去了藏书楼。

　　星辰令在手，他去藏书楼找寻挑选书籍，不需要额外付出功勋值。

　　其余的宗门子弟，要到藏书楼，寻觅适合自己修行的灵诀典籍，还要给出相应的功勋值。

　　他出现后，引发藏书楼一阵骚动。

　　在藏书楼进进出出的宗门子弟，不少都已经知道他的身份，或看过他的画像，一眼就认出。

　　他登楼时，很多人都在窃窃私语。

　　很快，聂天到了那一层，充塞着无数草木典籍的楼层，他逐个寻找。

　　“地蕴级灵材录！”

　　用了一刻钟时间，聂天才找到一本破旧书籍，随意寻了个地方，翻阅其中记载。

　　众多地蕴级的灵材、灵草，清晰的图画，都记载当中。

　　有的灵材、灵草，能帮助修炼草木法决者修行，有的，则是能提升灵诀威力，能淬炼通灵级的至宝。

　　书籍中，一片青绿色的树叶，忽然呈现出来。

　　“就是这种树叶！”

　　聂天两相对照，辨别出书籍内图画内的树叶，就是沉落于他草木灵丹内，那种奇妙的树叶。

　　图画下方，有一排排蝇头小字，详细记载树叶的来源。

　　“圣灵树的树叶！”

　　根据描述，聂天很快就认识到，这种树叶的来源。

　　树叶，出自天养级的灵植——圣灵树。

　　根据传言，圣灵树扎根的域界，为修炼草木法决者的圣土。

　　有圣灵树的域界，域界能牵引星河深处，游离不定的草木力量，融入域界，令域界变的生机勃勃，所有树木植物，在这样的域界，都能加速生长，能种植培育出，许许多多稀奇的灵草、灵药。

　　圣灵树被归类于，天养级的灵材，世间罕见。

　　似乎，只有在木族的域界，如今还有圣灵树存活着。

　　圣灵树的树叶，被视作地蕴级灵材，融入草木灵丹，能帮助人族的炼气士，更快地吸纳草木灵气。

　　只是，因为仅仅只是树叶，不能如圣灵树般，人在星河深处，还可聚集混杂在外域众多诡异力量的草木之力。

　　圣灵树的树叶，可帮助修行，树叶的汁液，还能加快灵药、灵草的生长。

　　“原来，那三片树叶，乃是圣灵树的树叶，加快修行，汁液提升灵药灵草生长速度。”

　　聂天明白过来。

　　随后，他又在殿堂内，找到了齐天藤的记载。

　　“齐天藤，天养级的灵材，藤条粗长如山脉，有穿金裂石，藤条能锻造为通灵级至宝。宗门在一片封禁之地，与一株齐天藤有盟约，齐天藤捆缚一碎裂域界……”

　　关于齐天藤的记载，模糊不清，关键之处，并没有详细道明。

　　聂天怔怔出神，“破碎域的齐天藤，还存活着，就是宗门记载的那一株。齐天藤帮助共生花，还有华叔的天魔藤，加快了生长。此物，定然也非凡，可惜典籍上没有说清楚。”

　　他在这一层，又寻觅许久，还找到了记载着天魔藤的典籍。

　　天魔藤出自魔域，为魔域的魔植，以血肉灵魂饲养，强大到一定程度，能夺舍宿主躯体，取而代之。

　　据记载，天魔藤也仅仅只是地蕴级灵材，称不上天养级。

　　融入天魔藤的人，只要自身比天魔藤强大，着重灵魂的修炼，就能彻底掌控此物，死死压制。

　　可主人一旦弱于天魔藤，就会遭受反噬，没什么太好的办法，能解决麻烦。

　　一切，都看天魔藤主人自身。

　　“华叔那边，看来是帮不上什么忙了，只能靠他自己。只有他本身够强，始终压制着天魔藤，才能不受其侵害。”

　　聂天琢磨着，又翻阅一些典籍，见到对共生花的描述。

　　“共生花，两株妖花，伴生于一具血肉生灵，拥有灵智，时而冲突，但在主人遭遇威胁时，又会联手对敌。此物威力不凡，准天养级灵材，具体奇妙不详……”

　　看完描述，聂天略有些失望。

　　书籍上记载的共生花奇妙，和他所见的，没有什么出入，没有更深入的东西，此物碎星古殿的强者，好像了解的也不是太多。

　　也或者，真正明白共生花奇妙的人，没有将这些知识告知宗门，获取功勋点。

　　“青木诀，枯炎术，蕴草诀……”

　　聂天在这一层，又挑选了许多地级的草木法决，一一观阅后，发现这些地级的法决，远不如天木重生术奇妙。

　　天木重生术有两种，一种能分成五个阶段锻造躯体肉身，另外一种为天木荆棘术，一旦刺入血肉体内，就能吸纳血肉生机，壮大荆棘，透体炸裂而出。

　　他在天木重生术的修行上，目前只是第四阶段的锻肉，还没有彻底修成。

　　这种灵诀，和他的生命血脉，还能互相帮助，能动用他的血肉之力，比他所看到的青木诀，枯炎术，不知道神妙多少。

　　“没意外的话，天木重生术和木族有关，更适合我，以人族的灵诀等阶判定的话，绝对是天级法决。有了天级法决，我没有必要，去修行这里的，那些地级法决。”

　　他果断舍弃在这一层，继续挑选法决，就此离开。

　　很快，他又到了记载着星辰秘术的楼层，这里碎星古殿的弟子更多，许许多多的书籍，都和吸纳星辰之力，利用星辰之力有关。

　　他粗略翻阅一番，发现此地的法决秘术，比起三枚碎星印记的几种，弱了太多太多。

　　他体内碎星印记的法决，才是最高级别的，碎星古殿的真正核心传承。

　　他也顿时觉得索然无味。

　　不过，在这一层他还是找到了关于九星花的描述，得知九星花的花朵，每多开出一朵，他吸纳星辰之力的速度，就能提升一倍。

　　九星花也被判定为地蕴级灵材，最为适合聂天这种，修行星辰之力者。

　　此物也颇为罕见，极难寻觅。

　　“花开九朵，星辰之力凝聚速度，提升九倍！”

　　聂天有些振奋，又去了那层火焰楼阁，想弄清楚火种奇妙。

　　可惜，他在这一层搜查半天，只找到关于一小段记载。

　　“极炎星域，有神火降临，焚灭域界，众生化灰。此神火，来历不明，断定为天养级火属性至宝，连五行宗火宗之主，都未能收取。”

　　描述，仅此而已。

　　没说明火种奇妙，来源，还不如聂天的认识深。


第970章 特别照顾

　　在碎星古殿的藏书阁，聂天也仅仅弄明白九星花，还有三片圣灵树树叶的来头和奇妙。

　　那一簇火种，他还是一无所知。

　　最近一段时日，他凝炼灵丹时，之所以有种遇到瓶颈的感觉，关键在于草木灵丹。

　　也不知因何，他每次凝炼草木灵丹，都有些心神不宁。

　　修炼至今，丹田灵海的淬炼上，他还是首次有这种异常感。

　　虽然弄清楚圣灵树的三片树叶，还有九星花玄奇，可对于他瓶颈的打破，似乎也没有什么帮助。

　　“草木灵丹……”

　　困惑不已的他，心中嘀咕着，从藏书阁走出，又向鸿天楼而去。

　　沿途，有很多碎星古殿的弟子，默默注视他。

　　抵达鸿天楼时，一道身影，陡然显现而出。

　　“大长老！”

　　聂天急忙行礼，没想到来人竟然是莫珩。

　　“里面谈。”

　　莫珩摆手，示意他不必多礼，他那具身影，虚幻模糊。

　　两人迅速踏入鸿天楼。

　　直到入内，莫珩那具模糊的身影，才逐渐恢复本来面貌，如真身到来。

　　莫珩似有着某种顾忌，不想让人知道，他单独面见聂天。

　　“大长老，不是听说，你先前不在碎星域吗？”聂天奇道。

　　他被陶锦带着，去见魏来时，也询问过，从魏来口中，他听说莫珩并没有回来。

　　“刚过来不久。”莫珩随口解释一句，旋即轻声道：“听陶锦说，你在修行上，似乎遇到什么困惑？能否说给我听听？”

　　“自然可以。”聂天也不隐瞒，就说出他最近凝炼火焰、草木、星辰灵丹时，有种心神不宁感，连灵丹的淬炼，也不如以前畅快。

　　“我来看一下。”莫珩弹指。

　　一点纯粹的灵力光烁，不掺杂任何属性，柔和地，逸入聂天丹田灵海。

　　那一点灵力光烁，像是一只眼睛般，在聂天丹田灵海深处活动着，时而看向火焰灵丹，时而看向星辰、草木灵丹。

　　这个过程中，聂天的丹田灵海，居然没有生出排斥感。

　　“没任何属性的纯粹灵力，好奇怪的一个人。”聂天暗暗诧异。

　　他修行至今，遇到了太多太多的炼气士，但几乎每一个炼气士，都具备特别的属性，要么火焰、雷电，要么寒冰、草木，种类繁杂，多不可数。

　　其中较为稀罕的，就是他师傅感悟的时间之力，裴琦琦的空间之力。

　　然而，从莫珩指尖飞离，逸入他丹田灵海的一点灵力光烁，竟然不具备任何属性，就是纯粹的天地灵气精华，灵石、灵玉、灵晶内，最常见的灵力。

　　或许，就是因为这个原因，他的丹田灵海，才不会产生排斥。

　　很快，那一点灵力光烁，就飘逸到聂天那枚，没任何属性，纯粹的灵丹。

　　灵力光烁，端详了一阵子，又飞了出来，在莫珩体内消失。

　　“一直以来，你是不是都着重火焰、草木、星辰三枚灵丹的反复淬炼？是因为九星花，圣灵树的三片树叶，还有我看不透的，那一簇火苗的存在，能够让你在淬炼这三枚灵丹时，效率奇快吧？”莫珩问。

　　聂天轻轻点头，“确是如此。”

　　“你走入歧途了。”莫珩叹息一声，“你难道不明白，我们人族炼气士的真正根本，其实就是那枚纯粹的灵丹？天地灵气，灵石，乃我们历经千万年，找寻出来的适合所有人族凝炼的力量源泉。”

　　“后续，有的人，因天生亲近火焰、草木、雷电等含有属性的力量，才慢慢摸索出，以这些力量修炼的方式。”

　　“可根本，从始至终，都没有变过。以纯粹灵力凝结的灵丹，还是最为关键。”

　　“火焰、草木、雷电，这些带有属性的力量，必须和灵力混杂，才能发挥出最大的威力。要不然，我们大可舍弃纯粹的灵力，只修行火焰、草木、雷电之力即可。”

　　“灵丹，也是如此。”

　　“没有最纯粹的灵力，丹田灵海都开辟不出，不能容纳其它属性的力量入内炼化，缔结出新奇灵丹。”

　　“天地灵气，能和任何属性力量融汇，这是它的大神奇，也是人族强大的核心。”

　　“你那三种带有属性的灵丹，要想凝炼到极致，达到进阶玄境后期的程度，必须耗费精力，漫长时间，先着手核心的灵丹淬炼。”

　　“纯粹的灵丹太弱，它就无法在那三种灵丹淬炼时，为其提供帮助。”

　　“灵丹的凝炼，讲究一个平衡，第一步，应当是无属性的，本源的灵丹缔结。然后，剩下的三个灵丹，也要保持统一步伐，不能将所有精力，先用在某一个灵丹，这样会失衡。”

　　“一旦失衡，你修炼驳杂的特性，就会被放大，灵丹之间，都可能发生冲突。”

　　“……”

　　莫珩循循善诱地，非常耐心地，向聂天讲述丹田灵海的淬炼步骤，告诉他，他之所以生出瓶颈，后面三枚灵丹淬炼时，越来越吃力，就是因为他将大部分的精力，用在带有属性的三枚灵丹的缔结上。

　　他遗忘了根本，只因为那三枚属性灵丹，有地蕴级的异宝，加快了他灵力汲取速度。

　　“就是说，暂时舍弃那三种属性灵丹的凝炼，后面所有精力，都用在无属性的，纯粹灵丹的炼制上？”聂天问。

　　“现在如此，以后，也是这样。”莫珩回应。

　　“多谢大长老解惑！”聂天郑重道谢。

　　莫珩挥手，沉吟一下，递给聂天一枚音讯石，“最近一段时间，我都在碎星域，你如果再有修行上的疑惑，直接传讯于我。另外，你我相见一事，不要和任何人说，包括魏来。”

　　聂天不明所以，可还是答应下来。

　　“我回来，没人知晓，我也不想别人知道。”莫珩再说。

　　“可是在鸿天楼门口……”聂天惊异。

　　“只有你能看到我，其余人，是瞧不见，也感知不到的。”

　　丢下这句话后，莫珩旋即离开。

　　他一走出鸿天楼，就像是一道被吹散的烟，消失的干干净净，一点气息，一点影迹都没有显现。

　　“奇怪的人，当时帮我检测精血时，对我态度冷漠。精血检测之后，给我功勋值，划归天莽星域、垣天星域和陨星之地给我，将被尘封多年的鸿天楼，也安排我入驻。这趟，又悄悄过来，为我解惑……”

　　聂天感觉的出，莫珩对他似乎特别照顾。

　　好像，这种照顾，就是在精血检测结束后。

　　莫珩离去，聂天想了许久，也没有想明白。

　　之后，他就依照莫珩的说法，专注于那枚纯粹灵丹的凝炼，不再理会星辰、火焰、草木这三枚含有独特属性的灵丹。

　　他很快就意识到，莫珩给出的方向，是完全正确的。

　　数月后，待到他将那枚纯粹灵丹，一次次地反复凝炼后，他没有特意去洗练含有属性的三种灵丹，可他后面尝试着，去以天炎晶，修炼离火真诀时，分明感应出，他吸收天炎晶的速度，又恢复到最初飞快的地步。

　　就连他以草木灵材，汲取其中草木之力的效率，也恢复到原先，再没有心神不宁感。

　　知道莫珩是对的，丹田灵海的凝炼，第一步要从灵丹起始，后面三个属性灵丹，要齐头并进，一个不能忽略后，他后面的修行之路，忽然变得异常的顺利，那种受瓶颈束缚的感觉，也消失的干干净净。


第971章 任务

　　鸿天楼蕴含两种力量。

　　一种，为穹顶洒落的星辰之光，另一种，则是纯粹的天地灵气。

　　聂天在鸿天楼苦修，只专注于那枚纯粹灵丹淬炼时，连灵石都不需要。

　　依照从神秘异地修习的，汇聚灵力的方式，聂天两手虚空牵引。

　　“呼哧！”

　　苍茫的天地灵气，纷纷涌入他掌心，结出灵气球。

　　聂天又导引灵气，纳入丹田灵海，一遍遍地洗练着灵丹。

　　“碎星城的天地灵气，比起那埋藏擎天巨灵的异地，都要浓郁许多。而鸿天楼，从碎星城聚集天地灵气，令楼阁中的天地灵气更为丰沛。在这里，如果只修炼根本的灵力，连灵石、灵玉舍弃都无妨。”

　　“我突破到凡境时，灵丹缔结，真魂凝炼。纯粹的灵丹，的确率先形成。在此之后，才渐渐凝炼火焰、草木、星辰三枚灵丹……”

　　他越是琢磨，越觉得莫珩给出的建议，当真是至理名言。

　　凡境是一个大光卡，他破境时，灵丹先成，然后是其它。

　　他早就应该依循这种规律，后期修炼时，先着手无属性灵丹的淬炼。

　　之所以走入歧途，就是在得到九星花、三片圣灵树的树叶，还有那一簇火种后。

　　莫珩的到来，将其修行之路，拨乱反正，使得他后续的修行，走上正轨，果真一切顺利。

　　又是半月。

　　聂天那枚无属性的灵丹，终借助鸿天楼磅礴的天地灵气，凝练到极致。

　　丹丸半透明，液态化，内部灵力如溪河，潺潺而动。

　　不论他再如何牵引天地灵气，这枚灵丹，都没有异常变化，无法以更多的灵气，去开辟灵丹容纳灵气的极限。

　　他知道，这枚灵丹，已经不再需要他费力。

　　这天，竺筠寻来，将那根星空巨兽的骨头，重新归还于他。

　　竺筠显得憔悴不堪，灰白头发乱糟糟，似很久没有梳理过。

　　“星空巨兽的骨头检测，为你额外增加五万功勋值，我和魏来说过，你手中那枚星辰令内，已经有十五万功勋值。”竺筠叹了一口气，说道：“可那根骨头，我尝试了很多方法，都没办法在其中，刻画出灵阵图。”

　　“此物，我是没有能力，为你打造成神兵利器了。”

　　“我在其中刻画的灵阵图，每次都会被里面星空巨兽的血脉晶链，给抹掉。此物浑然一体，有血有肉，能视作星空巨兽的一部分。它是完整的，灵阵图一旦刻画，还有可能破坏掉它的本来面貌。”

　　竺筠非常遗憾。

　　“劳烦了。”聂天道谢。

　　竺筠很快告辞而去。

　　聂天倒是没特别失望，反正只要血肉精气足够，他还是能动用此物。

　　此物，已成为他手中的大杀器。

　　他觉得，随着他生命血脉的蜕变，对血脉的认识，越来越深刻，终有一日，他能彻底勒破此物的秘密。

　　之后，他还是在鸿天楼苦修。

　　时间飞逝，又是半年匆匆而过，他的星辰、火焰、草木灵丹，也因九星花、火种、三片圣灵树的树叶，淬炼到极致。

　　常人，可能需要几年时间，但因那三种地蕴级异变帮助，让他消简了大量功夫。

　　丹田灵海，已抵达突破的基础，可他的真魂，还远远达不到。

　　境界的进阶，依赖丹田灵海、灵魂识海的双重强化，真魂不足，也感觉不到那种突破的壁垒。

　　以前，他能顺利的，连番进阶，是因为他先前囤积着不少魂晶。

　　魂晶，加快了他真魂的凝炼。

　　可现在，他魂晶早已耗尽，只能一点点凝炼真魂，这样速度自然就慢下来了。

　　“灵魂的强化，一直以来，才是真正束缚人族炼气士，迅速进阶的关键。”聂天皱着眉头，叹道：“灵石，各种属性的灵材，很容易寻觅。唯有可以加快灵魂凝炼速度的魂晶，才世间罕见。”

　　“不过……”

　　想到这里，聂天神色一动。

　　“埋葬擎天巨灵的神秘异地，有炎龙骸骨形成的大阵，那阵法能炼化魂魄，去其糟粕，留其精纯魂力。炎龙骸骨大阵，不能自行吸纳牵引魂力，而冥魂珠，则聚涌了众多残魂。炼化冥魂珠的一部分残魂，攫取魂丝，应该有助于我真魂的强大！”

　　前往那神秘异地，要借助炎龙铠，强行撕裂一条空间缝隙。

　　这里是碎星城，强者如云，他要是于此撕裂一条空间缝隙出来，极有可能被人察觉。

　　那样的话，炎龙铠，神秘异地的秘密，就会暴露出来。

　　“真要凝炼真魂，也不能在鸿天楼，最后在裂空域这类，完全被我掌控的域界天地。”

　　“叮铃铃！”

　　突然，那枚莫珩交给他的音讯石，传来异响。

　　聂天摸出，以灵魂感知。

　　“开门。”

　　音讯石中，只有一道讯息，来自大长老莫珩。

　　聂天赶紧敞开大门，莫珩的身影，一闪而逝。

　　进入后，莫珩盯着聂天看了一眼，就说道：“看来，困扰你的难题，已经解决了。”

　　“多谢大长老指引。”聂天拱手道谢。

　　莫珩坦然受礼，然后才说：“魏来是不是和你说过，宗门有任务，会安排给你？”

　　聂天点头。

　　莫珩沉吟半晌，“那个任务，你可以应承接下来，不仅能为你带来五十万功勋值，还有助于你琢磨那个星空巨兽的骨头。”

　　“什么任务？”聂天奇道。

　　“去浮陆。”莫珩解释，“浮陆，就是你当年偶然进入的，本来有上下两层的陆地。浮陆不是固定不变的，而是始终在缓缓漂移着。浮陆的下层大陆，在古老的年代，就是超大型域界。”

　　“浮陆的黑海深处，有一个星空巨兽沉眠。”

　　“我们碎星古殿和它，曾经有过约定，我们会帮助遮掩浮陆，不让外来者轻易进入，真的有外来者抵达，我们负责驱逐。”

　　“而我们，每隔百年，可以安排宗门弟子前往试炼，从中找寻灵材，还有古兽的遗骨。”

　　“星空巨兽的沉眠状态，力量衰竭严重，可一旦苏醒，又惊天动地。只是，苏醒时，星空巨兽需要大量进食。它的进食，会导致很多域界星辰消失，这样会引发众多强大种族的惶恐不安。”

　　“人族神域，异族十阶大尊，都会被惊动，可能联手对付它。”

　　“所以，不到万不得已，这头星空巨兽，是不会醒来的。”

　　“然而，近期有妖魔、幽族、邪冥的八阶血脉者，在一位的九阶大君，闯入浮陆。他们在浮陆四处搜寻，似乎知晓黑海深处，有异物存在。”

　　“星空巨兽在沉眠状态，也感到棘手，以隐秘的途径沟通我们，要我们负责处理此事。它并不想，因为这些跳梁小丑，就早早苏醒过来。因为那样，极有可能，导致它栖息多年的浮陆，都分崩解体。”

　　莫珩将来龙去脉，为聂天解释了一番，“你领着你的麾下，去一趟浮陆，将那些闯入的异族或斩杀，或驱逐。他们寻觅到的，能进入浮陆的任何入口，都给我摧毁了。”

　　“那边至强者，只有一位九阶大君，你的麾下，应该就能处理。要是解决不了，再传唤宗门，我们会做出别的安排。”

　　聂天想了想，又问：“浮陆，该如何进入？”

　　“你在裂空域的那座空间传送阵，只要稍稍变化，刻画出浮陆的新坐标，就能进行传送。你决定去了，我会让阚智圣，帮你和浮陆内，我们早年建造的那座空间传送阵，形成连接。”莫珩说道。

　　“好，这个任务，我接下来了。”聂天答应。

　　“你去安排麾下吧，其他细节，我会帮你敲定。”莫珩点了点头，“见到那头星空巨兽，解决麻烦了，你可以趁机询问它，那根骨头的奇妙。它对那根骨头奥妙的了解，远超我们碎星古殿，竺筠也根本和它不能比。”


第972章 浮陆

　　不明星空深处。

　　一片灰褐色云雾，裹着浮陆，无声无息地浮游着。

　　灰色云雾极为辽阔，深处，上方有众多浮空陆地飘荡着，下方则是一个巨大无比的陆地。

　　那陆地规模，比起整个陨星之地，都要庞大数倍。

　　灰褐烟雾浮动的那片区域，有死寂千万年的星辰，那些星辰在古老的年代，或许也有生命种族活动，可如今早已迁移离去。

　　那些死星，和灰褐色的烟雾下的陆地相比，小了几十倍。

　　浮陆，最早的时候，就是超大型域界，能自发聚涌星空的能量，永不会枯亡消失。

　　星空巨兽体型庞大，堪比中型域界，也只有向浮陆这般，庞大到不可思议的超大型域界，才能容纳它。

　　从浮陆上空俯瞰，能看到浮陆绝很多区域，都是黑色汪洋覆盖。

　　也有宽阔陆地，分布着山川湖泊，茂密森林，有炎热沙漠，还有冰川雪地。

　　茫茫黑色海洋中，众多岛屿，群星散落般，点缀在淼淼海洋。

　　海洋深处，一个巨大的岛屿，忽然轰隆隆震动。

　　岛屿上方，一座矮山震动的尤其剧烈。

　　随着碎石的跌落，矮山外层的遮掩，已不复存在。

　　一座类似于裂空域、破碎域的，同等规模的宫殿，慢慢呈现出来。

　　空间波荡异常明显。

　　宫殿上，星光璀璨，点点星芒游弋着。

　　内部，古老的空间传送阵发动，以聂天为首的，一道道身影鱼贯而出。

　　宫殿闭合多年的石门，突敞了开来，聂天第一个走了出来，深吸一口气，仰望头顶，道：“没想到，不到百年，就再次过来了。”

　　天空，被灰褐色云雾覆盖，云雾之中，传来恐怖的撕裂气息。

　　极远极远之处，能隐隐看到螺旋形的大漩涡，延伸向灰褐色烟雾深处，如天梯般，连接着上方的世界。

　　浮陆有天地灵气，但因浮陆曾遭受严重破坏，灵气的浓郁程度，远不能和碎星域比较。

　　“还是这里。”

　　在聂天身后，董丽悄然闪现，嗅了一口空气，像是在回忆过去。

　　景飞扬、权子轩、瞿明德三位圣域，还有岳炎玺、江枫、窦滕山等垣天星域而来的虚域强者，逐个从宫殿内走出。

　　一股股庞大的灵魂意识，虚空掀起剧烈波动，朝着八方延伸。

　　“浮陆果真辽阔无垠！”

　　“在我们垣天星域，天莽星域的记载中，都没有浮陆的。”

　　“奇妙的地方，值得好好探察。蜥蜴族的三大域界，加起来，恐怕都没有这个浮陆，十分之一大，不愧是超大型的域界。”

　　景飞扬等人，啧啧称奇。

　　聂天轻声道：“以前，这里也是超大型的域界，物产丰富。可因为种族大战，妖魔、邪冥、幽族，和古兽族厮杀中，浮陆上层被摧毁，坠落的陆地，也冲击了下层大陆，导致浮陆渐渐变成现今的模样。”

　　董丽抿嘴一笑，说：“蜥蜴族那个域界的物产，再有小半年时间，就能开垦完毕。没料到，那边还没有结束，碎星古殿又安排了如此宝地。”

　　“你别瞎想。”聂天神色郑重，“我们这趟过来，并不是要开垦浮陆的灵材，那不是我们该做的事情。我接受的任务，是找到闯入浮陆的异族，将他们斩杀，或永久性地驱逐。所有可能和异族域界连接的，不论是空间缝隙，还是域界之门，要尽数摧毁。”

　　关于星空巨兽，因莫珩有过吩咐，要他能不说就不说，他也遮遮掩掩藏着。

　　他只说，浮陆归属于碎星古殿，被异族侵入，宗门需要由他来，解决那些统领者，只是一位九阶大君的异族。

　　众人讨论时，聂天借助于星舟，到了岛屿边沿。

　　望着无边无际的黑色汪洋，聂天的灵魂意识，掺杂着星魂，朝着黑海渗透。

　　他早就知道，无垠黑海深处，有一个古老神秘的意识。

　　当年，他不知道那古老意识的来源，现在终于明白，那是星空巨兽。

　　他的灵魂意识，渗透到黑海，发出呼唤，试图和星空巨兽的灵魂，建立起联系。

　　没太久，星空巨兽浩浩荡荡的灵魂意识，突然降临！

　　“是你？”

　　聂天精神一振，忙回应：“就是我！我得到宗门分配的任务，特意来浮陆，助你解决那些闯入的异族，以免他们打搅您的沉睡。当年，多亏你助我一臂之力，我才能从浮陆离开。”

　　星空巨兽的灵魂意识，没有急着回应。

　　聂天细查，慢慢发现从黑色汪洋深处，涌入更多神秘的气息。

　　“什么东西？”

　　“好像有某种看不见的异物，忽然过来了！”

　　“在海洋深处！”

　　岛屿中央，圣域级别的景飞扬、瞿明德和权子轩，忽有所觉，凌空而起。

　　“不用激动。”聂天扬声高喊，说道：“不是异族！”

　　景飞扬表情怪异，“你，在和谁灵魂交流？”

　　聂天点了点头，示意他们稍安勿躁，又闭上眼，以灵魂询问：“闯入此地的异族，如今都在何处？在什么血脉等阶？有多少人？他们想做什么？”

　　星空巨兽，还是沉默着，如在暗中感测着什么。

　　好半晌后，它的意识才重新传来，“我看了一下，你这趟带来的力量，应该能帮我解决麻烦。先不要着急询问太多，我给出你们一些坐标方位，你们前去，将那些蝼蚁进入的途径，先摧毁掉。”

　　聂天道：“也好。”

　　碎星古殿任务的一部分，就是毁去浮陆和异族域界的连接点，以免有后续的异族寻来。

　　先断掉后路，再处理那些异族，也是非常明智的做法，他欣然同意。

　　“当年，因为你的到来，因为要送你离开，我稍稍动用了一点力量。就是安排你离去，才让我不能在沉睡状态，有多余的力量，把那些蝼蚁进来的途径，逐个毁去。此事，本就因你而起！”星空巨兽埋怨。

　　聂天苦笑，赶紧道歉，安抚它：“我这不是回来，帮你解决麻烦，将我弄出来的漏洞，给堵住吗？”

　　“你最好给我清扫干净！”星空巨兽传讯。

　　下一瞬，就有一股意识，忽涌入聂天灵魂识海。

　　一幅代表着浮陆，下层陆地的，巨大的地形图，瞬间就烙印在聂天的记忆深处，似再难磨灭。

　　地形图不但大，还异常复杂，其中有八个位置，被特别标注着，似乎就是异族进来的通道。

　　八个位置，有五个，就在黑色海洋的五个岛屿上。

　　另外三个位置，在外面更为辽阔的陆地，一处是酷烈沙漠，一处冰川之间，还有一处在茂密林间。

　　“八个位置，都有那些蝼蚁驻守着，不过较为厉害的家伙，并不在其中。”

　　“最近的一个，离此很接近，你们先去毁掉再说。只要在黑色深海，你的灵魂，慢慢呼喊我，都能和我进行沟通。”

　　“记得，还没有到我和你们碎星古殿约定时间，你，还有你的人，不允许在浮陆四处搜查，去开采浮陆所藏。”

　　“还有，动手时，尽量克制，不要将浮陆破坏的太厉害。我还需要通过浮陆，牵引星空外的力量，维系我的沉睡。这一层，如果和上面一样崩碎，我就要被迫苏醒。”

　　“我若苏醒，会造成什么后果，安排你来的家伙，应该很清楚。”

　　星空巨兽很详细的，叮嘱聂天种种细节，生怕他不懂规矩胡来。

　　聂天谦逊聆听。

　　等他将星空巨兽的吩咐，都记在心里，就依照那幅地形图，还有星空巨兽的指引，领着到来者，赶赴向第一个目标。


第973章 悲凉命运者

　　苍茫黑海。

　　以景飞扬、权子轩、瞿明德为首的三大圣域者，在前方飞驰，后面，则是众多虚域级别者。

　　没有遁离外域，暴露在星河深处，这些域境强者，连域都没有释放，依然快如闪电。

　　天莽星域三大宗门，除了出动了三位圣域，每一方还各自另外安排了三个虚域强者陪同。

　　垣天星域那边，除了浑天宗，每一方都派出两个虚域者。

　　而陨星之地，仅有樊锴一人到来。

　　这趟进入浮陆，是要快刀乱麻地解决麻烦，所以聂天和他们商讨后，决定只带领圣域、虚域者入内。

　　虚域以下，起不到至关重要的作用，没有被安排进入。

　　聂天的星舟，承载着他和董丽，混杂在虚域强者中间，也在疾驰。

　　在蜥蜴族那个被分给他的域界，董丽让人开垦出，三百多万块星辰石，如此多的星辰石，让聂天可以奢侈地，随意挥霍。

　　数日后。

　　一个鹅蛋形的岛屿，突然被景飞扬感知到，他人尚未抵达，庞大的灵魂意识，就覆盖过去。

　　“不是目标所在的岛屿，但那岛屿上，有异族，咦！”景飞扬脸色骤然阴沉下来，说道：“还有众多被奴役的人族！”

　　瞿明德和权子轩，不分先后地，察觉出异常，面色也一沉。

　　因距离较远，以聂天、董丽的修为，是看不到那岛屿，也感应不出的，他诧异询问：“什么情况？”

　　“你一会儿就知道了。”景飞扬低叹一声。

　　“咻！咻咻！”

　　他和权子轩、瞿明德两人，陡然加快速度，脱离大部队。

　　“小心一点，别太早暴露行踪！”聂天喝道。

　　“放心吧，那边的异族，最强血脉，仅仅只是六阶罢了，太容易解决了。”景飞扬的声音，从消失的远方，传了过来。

　　聂天也加快星舟的飞驰速度。

　　半个时辰后，那座被景飞扬感知到的岛屿，终于出现于聂天眼帘。

　　岛屿上空，各种颜色的神秘符文密布，有一束束碎小剑芒，封禁着岛屿，还有璀璨金光，在岛屿的一些角落，忽闪忽灭。

　　三位圣域者，似彻底封闭那座岛屿，令声音，异族的灵魂，血脉波动，都散发不出。

　　等星舟临近，将岛屿裹住的，三位圣域者的力量，才渐渐消散开来。

　　“嗤！”

　　星舟在那岛屿的半空，倏地顿住。

　　聂天居高临下地眺望，能看到岛屿各个区域，都遍布着妖魔、黑鳞族和灰岩族族人的尸体。

　　岛上的异族，在极短时间内，就被三大圣域尽数轰杀。

　　本来，以他们的圣域修为，能更快的，几乎一个照面，就灭掉那些异族。

　　之所以拖延了时间，是因为他们不想有一丝一毫的讯息，从岛屿上传递出去，免得令那个有连接异族通道的异族提前获知消息，而有所防备。

　　除了众多异族尸体，聂天也看到，很多人族族人的尸体。

　　那些人族，也散布在岛屿各个区域，似在开采矿石，收集灵药灵草。

　　死去的人族，衣衫褴褛，骨瘦如柴，凄惨如乞丐。

　　他们每一个人的脖颈上，都套着一个银环，银环上镌刻着妖魔族独有的花纹。

　　“他们是被妖魔奴役者，妖魔族征伐人族域界时，会俘虏人族族人为奴隶，为他们开采矿石，收集药草。”景飞扬目光幽暗，“异族，因繁衍困难，远不如人族数量多。异族掌控的域界天地，也是众多，他们需要奴隶，帮他们去做事。”

　　“千万年来，和异族血战的人族域界，沦陷以后，凡人会被直接屠杀，被他们用来祭奠古老的祖先，举行种种祭祀活动。能修行的炼气士，具备威胁者，也被统统杀掉。剩下的，威胁不到他们的，就沦为了奴隶。”

　　“奴隶，被安排到不适合人族生存的，许多终年昏暗无关的域界，在漆黑的洞穴内，帮他们挖掘，能够被他们打造成魔器的灵材，和有助于他们血脉凝炼的药草。”

　　“我们人族的奴隶，只要稍稍不听话，惹他们不满，就会被无情轰杀。”

　　景飞扬指向一具具人族族人尸体，“在他们没有被奴役前，他们或许也生活在陨星之地，垣天星域这样的域界。因为被异族入侵，战败了，宗门强者都被轰杀，然后他们成了奴隶，生死，都在妖魔的一念之间。”

　　看着数千具同族族人的尸体，那种枯瘦如鬼的模样，聂天也生出悲凉感。

　　“还好，还好陨星之地有你，因为你的两次神奇手段，令陨星之地没有被异族踏破。”看着那些凄惨不堪的尸体，董丽心底生出寒意，“要是陨星之地，当年也被异族联军攻陷，在那些尸体中，可能就有我们的亲人和挚友，也可能，我们就是其中的两具尸体。”

　　“他们脖颈上的银环，能一息间，就捣碎他们的灵魂识海。”权子轩脸色发青，“我们，还是有点不谨慎。如果可以，在一瞬间将所有异族斩杀，让他们反应不过来，不触发银环内的力量，兴许那些同族还能活下来。”

　　“这些异族，都该死！”瞿明德怒道。

　　三人出自天莽星域，不久前，天莽星域也遭受异族入侵。

　　很多天莽星域的域界，也被异族洗劫过一番，许多依附于他们的小势力，被扫荡后，众多人族族人，也被奴役了。

　　奴役者，注定在某一天，被异族屠杀。

　　骸骨族，手段更加凶戾，他们侵入的域界，所有人族族人，都会被迅速屠戮，被输送到埋骨之地，供他们吸纳死亡之力。

　　三人如此激愤，就是因为想起天莽星域，死去的，还有被奴役的同族。

　　那些人，本来应该受他们庇护的，只因为当初来犯异族太强，他们兼顾不来，才遭遇那般的凄惨命运。

　　“应该还有别的地方，奴役着人族族人，帮他们开垦材料，收集灵药灵草。”景飞扬沉吟半晌，慢慢将身上的气息，收敛的干干净净，“再碰到这样的，我们定要小心再小心，务必要一瞬间，将岛屿上的异族，屠戮干净，不要给他们反应过来的片刻时间！”

　　权子轩和瞿明德，重重点头，心中都有了计较。

　　“岛屿上的东西，要不要收取？”董丽轻声问。

　　聂天犹豫了一下，摇了摇头，“算了。被开采的灵材，属于浮陆，不在我们任务范畴之内。至于那些血脉低阶的，异族身上的东西，也没有必要搜查了。”

　　本来，他能动用冥魂珠，将此地残魂吸纳。

　　可冥魂珠吸纳的残魂，是无差别的，包括人族的族人。

　　看着义愤填膺的景飞扬等人，他知道动用冥魂珠，将未能安息的人族族人残魂，也给带走，定会让他们不舒服。

　　他因此决定舍弃。

　　“那好，继续前行，我们这趟一定小心！”瞿明德喝道。

　　果不其然。

　　半日后，又是景飞扬，发现了另外一个岛屿。

　　他叮嘱聂天等人，不要急着前行，由他和权子轩、瞿明德三人，隐匿身上所有气息，要稳妥地，瞬间秒杀所有异族。

　　以免领头的异族，反应过来，触发银环的力量，将被奴役的人族族人，一下子灭掉。

　　三人如虚幻影子，悄然消失。

　　过了一阵子，景飞扬的讯息，从远方传递过来。

　　这时，聂天才唤动星舟，加速飞逝而去。

　　很快，星舟就漂浮到，另外一座岛屿半空。

　　景飞扬他们这次成功了！

　　岛屿的异族，全部被三人所灭，几百个枯瘦如柴的人族族人，脖颈套着银环，有些茫然的看向天空。

　　“聂，聂天！”

　　岛屿角落处，有人凄然惊呼。

　　望向声音发出的方向，聂天皱着眉头，深深盯着一个黑漆漆的，衣衫破破烂烂，瘦巴巴的女性，不确定地说：“苏，苏琳？”


第974章 不同际遇

　　苏琳，天宫仅次于宁央的天骄，曾经在天门中，和聂天争夺过碎星印记。

　　当年，也是在此地，苏琳、扬戡两人率领天宫、炎神殿、巫毒教一群人，和聂天针锋相对。

　　聂天最终在星空巨兽的帮助下，顺利从浮陆离开，重返陨星之地。

　　苏琳、扬戡两人，被困在浮陆，生死不明。

　　异族很快大举入侵，沿着六条空间缝隙，跨入陨星之地。

　　时隔几十年，苏琳在聂天脑海中的印象，已渐渐模糊。

　　若非苏琳主动呼唤，聂天在别的域界天地，和眼前的苏琳擦肩而过，恐怕都认不出她。

　　她的变化实在太大。

　　多年后的苏琳，枯瘦如鬼，早没有了往昔的美丽风采，那件破破烂烂的衣衫底下，显露出来的肌肤，如陈年老树皮，干枯没有光泽，还布满一条条鞭痕，有的鞭痕结痂了，看着如狰狞小蛇。

　　“居然，是她……”

　　星舟上，董丽唏嘘感慨，以前的她，将苏琳视为最大威胁，强劲对手，双方势同水火。

　　一晃间，几十年匆匆而过，两人的命运，有了天翻地覆的变化，已不可同日而语。

　　“仅为先天境。”

　　董丽轻轻摇头，不知为何，她对于苏琳的仇恨，似顷刻间消失，往年的旧账，也不想再提。

　　“苏琳，我似乎……听过这个名字。”

　　樊锴皱着眉头，冥思苦想，觉得这个名字，谁曾经向他提起过。

　　只是，他常年闭关，一心为了冲击虚域，天宫内部一切抉择，都交给赵洛峰，他无心过问。

　　天宫中，知道他存在的人，也有一些，但有幸见过他的，少之又少。

　　身为天骄的苏琳，不如宁央耀眼，未能夺取碎星印记，自然没有面见过他。

　　“你们……”

　　苏琳怯怯地，看着处于众多气息如海般深远，散落于那辆星舟旁的人族强者，明显惊惧不安。

　　景飞扬等人抵达，以雷霆万钧手段，把那些奴役他们的异族，瞬间秒杀。

　　异族，都未能触动银环，让他们顷刻灭亡。

　　以苏琳的见识，都瞧不出景飞扬等人的境界修为，只是隐隐感觉出，三人强大到不可思议，比陨星之地任何强者，都厉害的多。

　　后续赶来的，一个个虚域强者，都让苏琳生出高不可攀的天然畏惧感。

　　“你，怎会在此？”聂天微微皱眉，问道：“我记得，还有炎神殿的扬戡，他在何处，还活着吗？”

　　“扬戡……”苏琳垂头，凄然道：“十多年前，扬戡就死了。我们被异族奴役后，这些年来颠簸流离，被安排到不同的异族严酷域界，为他们开采矿石，收集灵药、灵材。扬戡，有一次在阴寒矿洞内，遭受寒毒侵蚀。”

　　“奴役我们的妖魔，看他失去了价值，就随手杀了他。”

　　“他死的时候，我恰好就在一旁。”

　　苏琳三言两语，就将这些年的处境，解释了一遍。

　　“对我们这些被奴役者来说，死亡是最终的命运，或许……死亡才是真正的解脱。”她淡然一笑，可那笑容，分明比哭都难看。

　　“我想起来了，苏琳，好像是我天宫的子弟。”樊锴突然道。

　　“天宫……”苏琳一震，似直到这一刻，才注意到樊锴，小小翼翼地询问，“敢问？”

　　樊锴，在周边众多圣域和虚域者当中，境界最低，实力最为弱小。

　　他也显得极为不起眼。

　　就是因为这样，苏琳没有注意到他。

　　“我叫樊锴，同样出自天宫，不知宗门内部人物，有没有人和你说过。”樊锴叹息。

　　“老祖！”苏琳眸中迸发出神采，陡然激动，“我自然知道老祖的存在，只是没有机会，去面见老祖！您，您怎么来了？您过来，是来解救我们的吗？听宫主说，老祖闭关多年，都在寻求虚域的突破，现在是不是成功了？”

　　樊锴神色复杂，“成功了。”

　　苏琳大喜过望，急忙道：“老祖，你突破到虚域，那我们天宫，如今在陨星之地，应该是最强宗门了吧？”

　　“虚域，又算得了什么？”樊锴苦笑，旋即对聂天说道：“聂少，希望你念在天宫，诚心归顺的份上，不要再和她计较。不管怎么说，她也是我们天宫的人，几十年来的遭遇，足够悲惨了，还请聂少宽恕她。”

　　“时至今日，我岂会和她去计较？”聂天飒然一笑。

　　陨星之地、垣天星域和天莽星域，都已经是他名义下的域界，圣域者，都听命于他。

　　区区一个以前有旧怨，被异族奴役几十年，仅先天境修为的苏琳，如今连和他谈话的资格都没有。

　　他又怎会解不开心结？

　　“多谢聂少！”樊锴躬身。

　　看着天宫的老祖，如今毕恭毕敬地请示聂天，苏琳一脸茫然，有些不知所措。

　　樊锴挥挥手，将苏琳带到身旁，压低声音，向她说明，今时今日聂天的尊贵地位。

　　“陨星之地，包括垣天星域，有圣域坐镇的天莽星域，都已依附于聂天！”

　　“老祖，是这些来人中，最弱的一个！”

　　“聂天之名，如今已经响彻人族诸多星域，万众瞩目！”

　　樊锴给出的一个个消息，震的苏琳轻轻摇晃，如炸雷轰向她的脑海，让她突然明白，时隔多年以后，她和聂天之间的差距，已大到不可弥补。

　　她本以为，待到她回归天宫，借助天宫的资源修炼，还有追击的希望。

　　樊锴的一番话，重击了她，让她深深地意识到，终其一生，她也绝无一丝希望，能平等地，再站到聂天面前。

　　“人和人的境况，怎会如此之大？”她内心哀嚎。

　　她的眼睛，不时瞄向董丽，看着董丽以怜悯的目光，偶尔望来。

　　那目光，如一柄柄剑，刺在她心脏。

　　“当年，她还不及我，不论是地位，还是境界修为。一晃间，几十年过去，她陪伴着聂天，已经在帮助聂天，去掌控各方域界，能够和虚域、圣域着，直接对话。境界修为，也突飞猛进……”

　　在董丽的目光下，苏琳，渐渐低下头，刚刚燃起的信心，轰然崩塌。

　　这时，聂天也不再关注苏琳，只当她是一个陌路人。

　　景飞扬、权子轩、瞿明德，分散开来，四处活动，将更多被奴役的人族，脖颈上的银环，给捏断掉。

　　银环断裂，束缚着他们生死的禁制，就解除了。

　　幸存下来的人族奴役，从绝境中得到解救，有的恸哭涕零，有的重新振作起来。

　　他们七嘴八舌地，向众人说出自己的来历。

　　他们，都来自那些被异族成功征伐的域界，亦或者被异族短暂入侵，掳走的人。

　　成为奴役后，他们和苏琳、扬戡一样，被异族带往不同的域界天地，为他们收集灵药灵材。

　　其中，很多人如扬戡般，早就死了。

　　根据他们的说辞，有一些年轻貌美的人族少女，还被一些高阶妖魔，视作美味佳肴，给……

　　他们的讲述，聂天听在耳中，眼神阴郁。

　　景飞扬心情同样沉重，道：“种族之战，就是这般残酷。在久远的年代，我们人族没有领悟以天地灵气修行时，各大异族，将我们视作牲畜。这种影响，是根深蒂固的，烙印在异族血脉深处。”

　　“时至今日，人族已足够强悍，能和最强大的异族叫板。可那些战败后，被奴役的人族，悲凉命运，和以前还是没有分别。”

　　聂天远眺远方，沉吟半晌，“后面，出手时，务必要谨慎一点。被奴役的族人，能搭救多少，就算多少吧。”

　　“自当竭尽全力！”景飞扬喝道。


第975章 第一个目标！

　　苏琳这些人，数百个之多。

　　若有星河古舰在，能一次性地，将他们全部送往众人抵达的那座岛屿。

　　可惜，从裂空域而来的空间传送阵，不能容纳星河古舰穿梭。

　　飞行灵器的话，一辆只能盛放十来人，需要几十个，才能将他们带走。

　　虚域、圣域级别的强者，已经很少携带飞行灵器在身，一下子也拿不出来。

　　将他们安排过来的异族，也是通过异族的飞行灵器，输送至此。

　　他们过来后，异族的飞行灵器就飞走了，去承载更多奴役，去探索更多岛屿，收集其它的灵石、药草。

　　众人合计后，无奈下，只能暂时安放他们，让他们继续留在岛屿。

　　因为带着他们，只是累赘，会影响聂天从碎星古殿接受的任务。

　　留下一些食物，还有一些灵石，保证那些被奴役者，活个十来年没有问题，众人再次破空而去。

　　沿途，陆陆续续的，又发现了几个岛屿。

　　每一个岛屿上，都有数百，上千的人族奴隶。

　　有少部分的异族族人，奴役着他们，让他们去做事。

　　景飞扬三人连番动手，都在电光火闪间，不等异族有反应时间，就瞬息斩杀。

　　解放出来的人族奴役，他们还是留下食物，部分灵石，让他们能生活十来年。

　　等浮陆的事情结束，异族被斩杀干净，回归那座通往裂空域的海岛时，再想办法，将他们捎回去，送出浮陆。

　　九日后。

　　景飞扬虚空顿住，眯着眼，远远看向一座海岛，轻声说：“第一个目标，就是那儿了。即使相隔很远，我还是能嗅出，那边有异常的空间波荡。那里，就是异族踏入浮陆，其中的一个通道口。”

　　“驻守那边的异族，至强者，在什么血脉等阶？”聂天沉声问。

　　“有一个八阶血脉者！”景飞扬低喝。

　　“八阶血脉，和我们的虚域者相当……”聂天一皱眉，“有难度？”

　　“那是一个高阶妖魔，我能感知到他的磅礴气血，只是没敢太过于靠近，以免暴露行踪。”景飞扬沉吟半晌，“八阶的妖魔，即便是我，也不能一瞬间，将其秒杀。轰杀他，我都需要费些手段，我所担心的是，他要是不能霎那间死亡，会将我们到来的消息释放出去。”

　　“给其他的异族强者，知道我们来了，就会有防备。”

　　“有了防备，我们后续的行动，不会那般顺利。”

　　众人皱眉深思。

　　“封禁那个海岛呢？”董丽问。

　　“在封禁过程中，八阶血脉者，能察觉的到。”权子轩讲话，“他和我们沿途，碰到的异族不同。我们一路上遇到的，最强大的，都只是七阶血脉者。七阶血脉者，和我们的实力相差甚远，我们暗自行动，都能避过他们的血脉感应。”

　　“八阶血脉，没那么容易对付，封禁还没有形成，他定能感应！”

　　聂天也有些头疼。

　　不能瞬间袭杀八阶血脉的妖魔，他们行踪会暴露，涌入浮陆的，分散在其他区域的异族，一得知消息，就会有准备。

　　有了防备，异族就能有很多方法应对。

　　他们谨慎一点的话，或许就能借助另外的通道，返回自己的域界。

　　凶悍一点，他们还能传讯族内，调动更多异族强者过来。

　　最不济，他们也能集中起来，在九阶大君的率领下，拼死一战。

　　有九阶大君领头，加上数量庞大的异族血脉战士，他们能获胜，但定有伤亡。

　　最好的方式，就是神不知鬼不觉间，将一个个空间通道破坏，将来犯的异族族人，分批击杀。

　　在战斗的末端，等异族察觉出，空间通道被全部摧毁了，他们没有后续的援军，孤身奋战，然后被清扫干净。

　　“这样，我来想想办法。”

　　聂天沉思半晌，凝聚星魂和真魂之力，缔结出星瞳。

　　星瞳，烙印着他的灵魂意识，忽落入黑色汪洋。

　　他发出灵魂呼喊。

　　很快，星空巨兽浩浩荡荡的意识，仿佛从不知道多远的海洋，倏地降临。

　　聂天道出他们所遇的，棘手的麻烦。

　　“遮掩气息，隔界海岛和外界一切联系……”

　　星空巨兽的意识，犹如在轻声呢喃，没太久，就有了主意，“你们尽管去，我会稍稍变动浮陆的自然之力，淹没那座海岛，令海岛上的一切生命物种，不能将灵魂、血脉、声音传递出去。”

　　“好！”

　　星瞳从黑色深海飞出，在聂天灵魂识海分解，星魂之力，和他的灵魂之力，又回归自身。

　　“等一刻钟，一刻钟后，再行动。”聂天道。

　　景飞扬愕然，“解决了？”

　　“解决了。”聂天微笑。

　　众人一头雾水，眼中都充满困惑，可看聂天成竹在胸，又知道聂天和碎星古殿之间，有着不可告知的协议，就不再细问。

　　他们自然选择相信。

　　黑色汪洋，忽有淡淡烟雾从黑水袅袅浮升，黑色烟雾受星空巨兽的操控，飘忽着，渐渐向八阶妖魔驻守的岛屿飞去。

　　烟雾初始淡薄，渐渐变得浓郁，越来越厚实。

　　不多久，那座三位圣域者，能感应到的岛屿，就被黑雾覆盖。

　　景飞扬的灵魂意识，也悄悄收回，惊奇地说道：“我的灵魂意识，在那些黑雾深处，如深陷黑色淤泥沼泽，什么都感知不到，什么都看不见了。”

　　“行了，可以动身了。”聂天道。

　　“这浮陆……”

　　权子轩看向漆黑如墨汁的汪洋大海，脸色剧变，心底泛出一丝寒意。

　　不需要聂天解释，他们已猜测出，在浮陆的黑色深海，定然有某种他们理解不了的东西存在。

　　只有聂天，才能和那个东西沟通，能说服那东西，为他们出力。

　　此物，灵魂意识似充塞着整个深海，这种层次的存在，连他们都有了畏惧感。

　　星空巨兽的秘密，连五行宗的神子、神女，都不甚清楚。

　　权子轩等人，自然更加不可能知晓，可越是神秘未知的，越让人恐惧。

　　一时间，众人朝着那海岛飞去时，都沉默了。

　　……

　　黑雾弥漫在外围的岛屿，妖魔族八阶血脉的泰瑞，出自第五魔域的巴顿家族，他静坐在岛屿一个湖泊边。

　　湖泊中的湖水，绿莹莹的，有奇妙的空间潋滟，和湖水一起荡漾着。

　　一截白嫩如玉的人族少女手臂，缭绕着香气，被他抓在手心，他一只手端着酒杯，时而轻轻抿一口酒杯内的殷红鲜血，姿态优雅。

　　他的眼神，也颇为温柔，似非常享用。

　　“无上美味啊。”

　　又喝了一口红艳艳的鲜血，他满足地轻声一笑，嘴角的血迹，猩红刺眼。

　　在他旁边，散落在几个七阶血脉的妖魔，还有一地的，白森森的骨臂。

　　骨臂，都是人族那些年龄不超过二十，在十五六岁左右的芳华少女。

　　白森森的骨臂，杯子内殷红的鲜血，令这群看似优雅的高阶妖魔，说不出的残忍。

　　“大人，这些黑雾……”其中一个七阶妖魔，喝了一口鲜血后，忽然瞄向周边，“有点不对劲。”

　　“浮陆的黑色深海，时而有类似的黑色烟雾漂浮，无需紧张。”泰瑞随口道。

　　其余妖魔，听他这么一说，也都不再多言，继续享受美味。

　　半晌后，不远处匍匐着的，一头头庞大的魔兽，突然“呼哧呼哧”的，发出不安的低啸。

　　“喀嚓！”

　　泰瑞手中的酒杯，顿时炸裂开来，鲜血流淌在他手上，顺着指缝滑落。

　　“轰！轰！轰！”

　　三个圣域，突然从浓郁的黑色烟雾冲出，在离开黑色烟雾霎那，属于圣域者的恐怖压制了，才猛然显现而出。

　　“人族！”泰瑞勃然变色。

　　“是你！”

　　景飞扬一进来，彻底看清楚了泰瑞，猛地怒吼出声。

　　“天莽星域，神符宗的宗主！”泰瑞也失声尖叫，“你们，你们怎么会在此？”

　　几年前，妖魔、邪冥联军涌入天莽星域，泰瑞跟随着族内九阶大君，曾经参与过，围攻神符宗宗门的战役。

　　在那里，他和景飞扬见过一面。

　　没料到，在行踪不定的浮陆，两人又一次遇到。

　　仇人相见，分外眼红！


第976章 杀戮

　　星舟撕裂黑雾，随后抵达。

　　穿越黑雾时，聂天灵魂意识，包括生命血脉的感知，都仿佛被屏蔽。

　　他释放出的灵力，于黑雾深处游动，也像是瞎子般。

　　就连他和董丽的谈话，每一个字，每一个音节，都变成怪异的“吱吱”声，传播不了太远。

　　他因此明白，星空巨兽的保证，是值得信任的。

　　岛上的所有异族，即便看到他们过来，也休想以特殊的手段，传讯给临近的异族。

　　他高枕无忧。

　　待到星舟，飞逝到岛屿中央，停止下来，他凝神四顾，没看到任何人族族人。

　　生命血脉感知到的血肉气息，要旺盛许多，那是人族不具备的。

　　“只有异族，甚好！”

　　聂天咧开嘴，视线终于落向八阶妖魔泰瑞，“咦，居然，还是一个熟人！”

　　破碎域时，泰瑞和邪冥族的尤娜，皆为八阶血脉，曾经想染指破碎域。

　　最终，他动用碎星古殿遗留的秘法，借助那座宫殿的玄奇，御动万千浮游陨石，以星落，将来犯的妖魔、邪冥大军，杀的溃败。

　　泰瑞和尤娜，只携带少部分族人，惊恐逃离。

　　他见过泰瑞，可因为他在破碎域深处，没有走出，泰瑞并不认得他。

　　泰瑞，只记得神符宗的宗主景飞扬。

　　“逃！”

　　泰瑞以妖魔族的语言，仰天嘶吼。

　　以他为首的，几十个先前还在享受美味的高阶妖魔，连带过来的低阶魔兽都顾不上，猛地冲向那湖泊。

　　湖泊内，空间潋滟动荡着，清澈的湖水，像是被看不见的锯刀切割开来，一分为二。

　　一道狭长的，处于湖泊中的隐秘空间通道，突然显现。

　　浓郁的魔气，从空间通道渗透而出，通道显然和妖魔族的某个魔域，有着连接。

　　“逃？往哪里逃？”

　　千剑山的权子轩，声寒如冰，数百柄灵剑，从他的圣域飞出。

　　“悬空凝剑术！”

　　数百灵剑，五颜六色，如龙如蛇，虚空交织。

　　笼罩天地，绞碎万物的凌厉气息，从剑芒编织而成的剑网，释放开来。

　　剑网如旋转扭曲的一方怪异空间，绕过八阶妖魔泰瑞，霎那间，就冲向湖泊。

　　庞大剑网，直达湖泊中，撕裂开来的那条空间通道。

　　“嗤嗤嗤！”

　　和魔域连接的那条空间通道，有亿万华光绽放，许多晶芒，纷纷炸碎。

　　整个湖泊，都被剑网切割成一片片，岛屿都在轰隆隆摇动着，有剑芒渗透向岛屿底部，岛屿都被凿的千疮百孔。

　　空间通道，顷刻间，被绞成粉碎。

　　“要敞开一条空间通道，建立两个域界的联系，极为困难，有太多需要顾及的地方。”董丽脸色轻松，“很多时候，能进行连接互通者，都要洞悉空间奥妙。但是呢，如果仅仅只是破坏，摧毁一个空间通道，那就简单了。”

　　“以力碾压，把搭建空间通道的材料，烙印的血脉抹掉，就能轻易实现。”

　　“轰！”

　　岛屿汹涌震动。

　　清澈的湖水，因湖底被凿开，多出数百个通往下方黑海的洞孔，开始有黑色海水，从下方满溢出来。

　　湖水，被黑色海水染成黑色。

　　和妖魔族域界，有着秘密连接的通道，一切痕迹，都消失的干干净净。

　　看着黑色海水的渗透，聂天就知道，星空巨兽的触手，已延伸而来。

　　只要是黑色海水，都能成为星空巨兽的媒介，能传递它的力量。

　　湖泊中的湖水，本非黑色，这也导致星空巨兽没有办法，将它的力量，延伸向处于湖水中的空间通道。

　　但，随着湖泊被权子轩洞穿，湖水变色，星空巨兽的力量，已畅通无阻。

　　“神符宗时，你们妖魔和邪冥两位大君抵达，八阶妖魔和邪冥，有十几位之多。”景飞扬眯着眼，眸中都是快意，“可在这里，只有你一个八阶妖魔，如今空间通道都被摧毁，你能逃到何处？”

　　无数符文，镌刻着天地至理，山川湖泊的形成规律，春夏秋冬的变迁秘密，蝴蝶般，飞向泰瑞。

　　泰瑞疯狂咆哮，血脉之力爆发，那具优美，而略有些纤瘦的妖魔之身，发生巨变。

　　“妖魔不灭体！”

　　一块块强健肌肉，从他身上高高隆起，每一块肌肉，都蕴藏着如海般的汹涌力量。

　　泰瑞的体型，瞬间暴涨，如一头苏醒的魔兽。

　　一柄数米长，宽阔的双刃战斧，散发着浓稠魔气，被他两手握住，虚空劈砍。

　　“哧啦！”

　　一道黑色电光闪过，有一簇簇黑色魔火，散发出阴暗、幽冷、狂躁的气息，从斧头内飞出。

　　斧头中，神秘的魔纹，透出古老、深邃的气息，美丽而危险。

　　“血脉！魔灵痛哭！”

　　一滴滴精血，挥洒而出，滴落向庞大的低阶魔兽。

　　魔兽哀嚎着，似忍受着剧痛，体型再次膨胀，所有的血肉潜力，仿佛被引燃，拼命冲向周边虚域强者。

　　魔兽呜呼着，有淡淡魔魂，从它们的硕大头颅浮升。

　　魔魂，发出凄厉的痛哭，震的人心神不宁，震的权子轩、瞿明德和景飞扬的域界，都扭曲变幻起来。

　　“以魔兽的死亡，以魔魂，祭奠远古先祖，这是殊死一搏，不论成功与否，魔兽都会死绝。”

　　景飞扬哼了一声，似识破了泰瑞的血脉秘术，不屑地嗤笑：“可惜，你的血脉，仅仅只是八阶。八阶的血脉，不论多么的拼命，也没有一丝逃生的可能。”

　　“神符变！”

　　万千神符，虚空凝聚，化为一支五颜六色的巨手。

　　巨手一成，如攥着天穹，仿佛可以将天空都给拽下来。

　　五彩巨手，慢吞吞地，朝着泰瑞抓来。

　　许许多多飞出魔兽的魔魂，还没有等巨手落下，就被巨手上的恐怖威力，震的消散。

　　令人头皮发麻的恸哭声，一下子消失。

　　众多七阶妖魔，疯狂咆哮着，血脉之力爆发，冲向巨手。

　　巨手抓来的动作不变，指头稍稍弹动，如弹苍蝇般，弹在那些七阶妖魔身上。

　　一个接着一个，所有的七阶妖魔，都被那五彩巨手的弹指，给震死。

　　巨手落来，将八阶血脉的泰瑞牢牢攥紧，“八阶血脉的妖魔不灭体，其实很脆弱，至少在我眼中，如此。”

　　景飞扬低笑一声，巨手陡然握紧。

　　“喀喀喀！”

　　泰瑞膨胀后，蜕变出的妖魔不灭体，在那手中渐渐缩小，有鲜血混杂着碎肉，从空中不断坠落。

　　又有点点神芒，从那巨手指尖飞出，将泰瑞的灵魂，都给捣的稀巴烂。

　　“八阶血脉而已。”景飞扬缓缓摇头，神色轻声，“时代早已变了，只是你们还没有认清现状，今时今日的人族，再也不是你们印象中，能随意拿捏的牲畜。”

　　随着泰瑞死亡，众多虚域也纷纷下手，通灵至宝四处飞旋，收割着妖魔性命。

　　虚域者，对七阶、六阶的妖魔轰杀，都是压倒性的优势，没有一方出现意外。

　　战斗在短时间结束，先前还在享乐着美味的，从魔域而来的高阶妖魔，被一个不留地斩杀干净。

　　黑色海水，从崩碎的湖泊满溢出来，把一具具妖魔的躯体淹没。

　　海水倒涌，重返向大海深处，妖魔族支离破碎的尸体，也一并消失了。


第977章 无耻窃贼

　　一条条黑色溪水，弯弯曲曲地，流向湖泊。

　　溪水仿若星空巨兽的触手，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的，将那些被人族强者斩杀的妖魔残尸，给顺手牵羊地带走。

　　须臾后，众人眼前的湖泊，居然又变得清澈见底。

　　湖底，光滑如镜，就连权子轩的“悬空凝剑术”洞穿的，一个个直达海岛的洞口，都被抹平，恢复了原状。

　　只是，所有的异族，连一块碎肉都没有留下。

　　“这……”

　　瞿明德揉着太阳穴，满脸困惑，不知该说些什么。

　　本来，他们还打算从这些八阶、七阶妖魔的身上，搜查一番，看看有没有什么珍贵的东西。

　　八阶的泰瑞，即便死亡，尸体也有价值，他们也是准备收取的。

　　谁也没有想到，黑色溪水返回以后，会将异族的残尸，尽数带走。

　　一切，都发生在他们眼皮子底下，就像是一个窃贼，光明正大地，从他们钱袋内，偷了属于他们的钱财。

　　聂天一时间也感到无语。

　　八阶妖魔泰瑞，气血旺盛，他都有心截下来，留待以后慢慢以生命汲取炼化，去进行天木重生术的修炼。

　　妖魔的灵魂，只要没消散干净，取出冥魂珠后，也能聚涌。

　　至今为止，只有这座海岛，没有人族的被奴役者，全都是妖魔和其他异族。

　　唤出冥魂珠，聚集妖魔的残魂，他相信景飞扬等人不会抵触，不会有任何意见。

　　可是，从湖底满溢而出的黑色溪水，不但将异族残尸裹走，妖魔的魂魄，也消失于内，什么都没有留下一点。

　　聂天略有些不满，他凝炼星瞳，沉落向湖水。

　　黑色褪尽，变得清澈的湖泊内，竟感知不到星空巨兽的气息。

　　也在这时，笼罩岛屿的黑雾，悄然飘散开来，化为黑丝，渗透向汪洋。

　　聂天冷哼一声，驾驭着星舟，飞逝到岛屿外面，星瞳也沉落黑海。

　　以往，每一次星瞳入海，都能看透海底内的模糊场景，能隐隐触摸到，星空巨兽的气息。

　　然而这趟，星瞳落入黑海，似陷入无边黑暗，竟什么都瞧不见。

　　星瞳的光辉，驱散不了黑色，自然不能看到湖底场景，连他的灵魂感知力，此刻在海底，都像是还处于诡异黑雾内，没了敏锐嗅觉。

　　“你偷了我的东西！”

　　聂天的灵魂意识，从星瞳之中，传出恼怒。

　　没有回应。

　　聂天又恼怒，又有点好笑，“妖魔的尸体，难道对你有什么好处？你要他们的残尸，可以和我说清楚，何必这般鬼祟？”

　　还是没有回应。

　　“你究竟在捣鼓什么？”聂天又喝道。

　　海中，依然没有星空巨兽的气息。

　　就在聂天渐渐不耐时，星瞳的视野，又有了。

　　星瞳照耀黑色深海，所见的，都是黑色海洋，没有看到那些被带离的，妖魔的碎尸。

　　似乎，就这么一会儿，星空巨兽就将妖魔的那些残尸，弄到了极远之处，消失在他的视野，和星瞳的感知范围。

　　然后，聂天才感应到，星空巨兽的存在。

　　“为你们遮掩岛屿上，那些蝼蚁的气息，耗去我一点力量，我需要带走一些东西，作为补偿。”星空巨兽终于回应。

　　“我们来，所做的一切，都是为了你！”

　　“为了我？好吧，但这本来就是你们碎星古殿，应当承担的义务！在我沉睡时，为我解决外界麻烦，本就是你们应该做的。不然，你们凭什么每隔百年，得到我的允许，能安排弟子来此试炼，从浮陆中，收获灵材灵草？”

　　不等聂天反驳，它又说道：“后面，只要我出手帮助，你们所杀的那些蝼蚁，都属于我。”

　　“异族的尸体，还有残魂，你有什么用？”聂天问。

　　“和你无关！”星空巨兽道。

　　又和它交流一番，聂天发现它油盐不进，只要它认定的，合乎规矩的，它就坚守，一点不作让步。

　　无奈下，聂天颓丧地，驾驭着星舟，回到岛屿。

　　景飞扬一行人，皆以古怪的表情，看着他，等候他的解释。

　　“算了，没办法交流。”聂天苦笑，“只要它插手了，它就必须要索回一些东西，后续再摧毁异族的空间通道，还是需要借助它，将岛屿给遮掩起来，才好没有纰漏地动手。”

　　聂天不说它是谁，景飞扬等人也识趣地，不去追问。

　　但他们都明白过来，浮陆的辽阔黑色深海内，隐藏着一个他们理解不了的，强到不可思议的家伙。

　　“走吧，继续下一个目标，等将所有空间通道摧毁，解决了涌入的异族，再和它去计较。”

　　星舟飞出，一个个圣域、虚域强者，也飞离于此。

　　半年后。

　　处于黑色汪洋处的，五个和异族域界连接的空间通道，都在星空巨兽的帮助下，被尽数摧毁。

　　那五个海岛上，驻守者，都是八阶的异族，或是邪冥，或是幽族，或是灰岩族和黑鳞族的族人。

　　以那五个海岛为中心，他们也搜寻出，更多的人族奴役。

　　所有人族的奴役，他们都只是解除银环的制衡，留下丹药、灵石和食物，就吩咐他们继续待在海岛，等所有异族清理干净了，想办法送他们离开。

　　每一个海岛，都借用了星空巨兽的力量，以黑色烟雾弥漫。

　　作为补偿，被他们所杀的异族，要么被星空巨兽带离，要么，在星空巨兽的胁迫下，他们将尸身投掷向大海。

　　出力者的聂天等人，一无所获，不但没能从异族身上，得到什么有价值的材料，还白白搭进去不少，为人族奴役提供生存的灵石和丹药。

　　最后一天，聂天和星空巨兽交流后，眉头皱了起来。

　　“剩下的三个空间通道，不在黑色汪洋深处的岛屿，我们后面的战斗，就借用不了他的黑雾帮助了。”聂天将脑海中，被星空巨兽烙印下的地形图，又给清晰回忆出来，“脱离黑色汪洋，我和它之间，想要进行灵魂联系，也不太容易了。”

　　“也就是说，从现在起，或许就只能靠我们自己了。”

　　“异族领头的，九阶血脉的大君，就在某个空间通道处，大家都注意点。”

　　星舟疾飞而出。

　　聂天选定的，第一个空间通道所在区，为大陆某处的茂密森林。

　　之所以先选这个，是因为他和星空巨兽最后沟通以后，从星空巨兽口中得知，在浮陆的陆地，也有黑色汪洋的支流。

　　根据星空巨兽的说辞，只要聂天能看到黑色溪河，或黑色湖泊，都能和他建立联系。

　　一条条黑色溪河，一个个黑色湖泊，都是星空巨兽的眼睛，分散在浮陆各个区域，令它的触手，无处不在。

　　剩下的三个空间通道，一个在炎热沙漠，一个在冰川之地，那儿没有星空巨兽的触手。

　　茂密森林中，还有黑色溪河，他或许在行动时，还能联系到星空巨兽。

　　浮陆无边无际，即使有星舟在，从一处，横跨到另一处，也需要很长时间。

　　星舟，毕竟不是庞大的，能穿行于外域天空的星河古舰，飞驰速度还是有限。

　　两个月后，星舟跨域无垠荒野，终于找到地形图刻画的，第六个空间通道所在区。

　　远望那片森林，相隔还有数十里，聂天都能看出，那片密林生长着的树木，每一株都有几十米高，郁郁苍苍，繁密遮天。

　　星舟临近后，浓郁的草木精气，从那片森林散逸开来，嗅一口，都仿佛温润了草木灵丹的圣灵树树叶。

　　“修炼草木法决者，于此修行，效率会快的多。”

　　权子轩感慨，“浮陆，当年可是超大型的域界，这样的域界，茫茫星河中，都屈指可数。若非，浮陆曾遭受严重破坏，千万年来，不知道有多少种族，会想拼命夺取此地。”

　　“聂天，这里也适合你的修行。”董丽道。

　　“的确适合，可惜我们有任务在身，不能耽搁。”聂天也有点遗憾，“另外，因为某种约定，我们碎星古殿的人，还没有到进入的时间。”

　　众人轻声窃语着，依然飞驰。

　　数日后，他们还在茂密林间活动。

　　“有人族，在砍伐古木！”景飞扬又率先察觉出异常。


第978章 弥补遗憾

　　“离空间通道坐落地，还有几千里。”聂天道。

　　景飞扬点了点头，“应该没错了，被奴役的人族，既然在附近活动，说明空间通道肯定不远。”

　　他们都有经验了。

　　前面五个空间通道，以海岛为中央，附近的岛屿上，都活动着被奴役的人族。

　　只要遇到人族奴隶，就知道空间通道，定然在附近敞开了。

　　“还是和以前一样去做。”瞿明德沉声道。

　　权子轩和景飞扬交换了一个眼神，有默契地，隐匿身上一切气息，先行一步。

　　三位圣域，如林间鬼魅，无声无息地往前。

　　一个时辰后，神符宗的孟璃，率先得到消息，向聂天说道：“解决了。”

　　这时，聂天等人才动身。

　　也没太久，一行虚域者，围着聂天的星舟，抵达战场。

　　又是数百个人族族人，脖颈套着银环，哭天喊地地，聚在权子轩身旁。

　　权子轩唉声叹气，只能劝说。

　　“什么情况？”聂天过来后，看着好像和权子轩熟识的，一些玄境、凡境，还有更低境界的人族炼气士，不由询问。

　　林间，很多树木被砍伐了，被连根拔起。

　　动手者，似乎都是人族的炼气士。

　　不少邪冥和幽族族人的尸体，散落四周，最强者的血脉，为一个七阶的幽族族人。

　　“他们，是在天莽星域，被奴役的。”景飞扬轻声解释，“其中大部分，都是以前依附于千剑山的宗门。宗门强者被斩杀，留下没有危险的，囚禁起来，套上银环，被驱赶到浮陆的此处，砍伐古木，准备带回去后，出售给木族。”

　　“此地的古木，草木力量很浓郁，远超中型域界的树木。”

　　“木族族人，能够从古木内提取力量，融入血脉，令血脉更快地蜕变。有优质的，坚硬无比的古木，还能被木族族人，刻画血脉印记，打造为利器。”

　　权子轩被吵的头疼，低喝一声，示意那些人闭嘴。

　　待到那些人，渐渐冷静下来，权子轩才再次开口：“放心吧，我们这趟过来，就是专门解救你们的。这样，你们往我们来时的方向走，尽可能接近，或到黑色深海的岛上。等我们将异族斩杀，回去的时候，定然会负责，将你们送离此地，带回天莽星域！”

　　“多谢山主！”

　　隶属于千剑山下方的，一些小门小派的炼气士，恸哭涕零，纷纷道谢。

　　面对曾经的依附者，权子轩极为阔气，留下众多的灵石，还有不少的食物。

　　除此之外，他还从其储物戒内，拿出几辆飞行灵器来，好帮助那些人，能够从陆地，分批飞到黑色汪洋的岛屿上。

　　“现在，就有依附千剑山的人。后面的话，或许也能找到，依附于我们两方的，被奴役者。”瞿明德眼睛明亮，“这趟浮陆的任务，若能将出自天莽星域的，被异族掳走的人，给带回，我们内心的遗憾和愧疚，也能弥补一二了。”

　　景飞扬默不作声，眼神却非常坚定，显然也是这般想的。

　　当年，异族联军侵入，因有数名九阶血脉大君领头，虚灵教又刻意想给天莽星域一个教训，私下授意各方，不许干涉，导致天莽星域损失惨重。

　　千剑山、神符宗和金瀚宗，也只能尽可能地，将最为关键的门人，或迁移到异族找不到的死星，或带入宗门圣地，以古老的大阵，抵挡异族的冲击。

　　至于那些依附者，他们当年也没有能力，面面俱到地照顾好。

　　对他们来说，依附者被屠杀，被带走，沦为奴隶，也是他们的失责，让他们心有愧疚，每每想起，都觉得对不起那些人。

　　没料到这趟浮陆之行，还能遇到这些被奴役的，出自天莽星域的族人，能弥补内心遗憾。

　　“后面的行动，要更加小心，切不可暴露踪迹，让异族的头脑，借助银环，把我们的人给杀了。”瞿明德再道。

　　“嗯。”景飞扬重重点头。

　　行动继续，众人继续向前开赴。

　　沿途，在三大圣域雷霆闪电般的轰击下，又有四波异族，被秒杀而亡。

　　那四波异族，奴役的人族族人中，混杂着很多天莽星域的炼气士，有的属于千剑山，也有的依附于神符宗和金瀚宗。

　　对于他们，三方的炼气士，都特别照顾。

　　为他们留下了灵药、灵石，足够的食物，还有不少飞行灵器，嘱托他们，尽可能去黑色海洋的岛屿，不要在陆地逗留太久。

　　最终，森林那处空间通道，被顺利找到。

　　“三个八阶血脉的异族，分别为妖魔、邪冥和幽族，最强大的邪冥，好像是一个女性，血脉恐怕在八阶巅峰。”景飞扬探察后，小心翼翼地，将灵魂识海收回，生恐被察觉，“有点麻烦。”

　　众人下意识地看向聂天。

　　聂天满脸苦笑。

　　一路行来，他并没有瞧见黑色溪河，也没看到黑色湖泊。

　　这意味着，他想沟通星空巨兽，借助星空巨兽的力量，以黑色烟雾先弥漫过去，是行不通的。

　　星空巨兽协助时，虽然从他们手中夺取异族尸骨，让他们不满，可是让他们的行动，也顺利无比。

　　如今真的失去星空巨兽的帮忙，问题摆在面前了，他们才明白，没有星空巨兽暗中帮衬，他们不会如此轻易地，连续摧毁五个异族的空间通道，还不惊动任何异族，令他们有所防备。

　　“这样，大家分散开来，到处找找看，看有没有黑色的溪河或湖泊。”

　　沉吟半晌，聂天吩咐，“我有确凿的消息，说在这片森林的一些地方，的确有这样的溪流和湖泊，只要找到了，离空间通道相隔不是特别远，我们还是能依照同样的方法，神不知鬼不觉地，摧毁第六个空间通道，斩杀那三个八阶异族。”

　　景飞扬思考着，说：“虚域者，就留在原地吧，不要乱动。说不准，会有第四个八阶的异族，也在林间活动。双方实力相当，八阶的异族，是能感应到，从你们身上散发的，细微的血肉波动的。”

　　众人没有异议。

　　唯有聂天，想了想，说道：“我能单独行动。”

　　权子轩诧异看向他。

　　“我能遮掩血肉气息，极难被寻觅。”聂天信心满满，“另外，当真遇到八阶异族，我也有自保的手段。八阶的蜥蜴族族人，我可杀了不少。”

　　“聂天，有一点，我希望你明白，蜥蜴族的族人，和同级的妖魔、邪冥、幽族相比，其实弱了不少。”景飞扬一脸肃然，“你征伐的那个域界，我们也去过，也见过蜥蜴族族人。蜥蜴族，连血脉的真正奥妙，都没有领悟，不懂得运用血脉秘法，对灵魂的力量，更是一无所知。”

　　“他们，以生命种族的等价来划分的话，是不及妖魔、邪冥这类高等级种族的。”

　　权子轩和瞿明德，也开口劝说，要他别太冒失。

　　“自保之力，我是有的，你们尽可放心。”聂天又道。

　　“不能瞬间斩杀，异族就会将消息释放，待到异族有了警觉，就能借助剩下三个空间通道，调离更多强者涌入。”景飞扬还是不放心。

　　“这……”

　　给他们这么一说，聂天也犹豫起来。

　　也在这一刻，聂天草木灵丹内，那三片圣灵树的树叶，忽青绿光华大盛。

　　聂天神色一动，细细感知，突然道：“景前辈，由你来带领我，去那个地方看看。”他伸手一指。

　　“有什么不对的？”景飞扬疑惑，聂天所指方向，偏离了既定航线，不是空间通道所在地。

　　“具体，我也不清楚，看过再说。”聂天道。

　　景飞扬沉吟了一下，“也罢，此地应该不是那位九阶大君的活动区，他在另外两个空间通道处。没那家伙在，有我护送，只要不一头闯入三位八阶异族驻扎地，你我，都应该不会暴露。”

　　权子轩和瞿明德，也旋即表态，要从其它方向，找寻黑色溪河和湖泊。

　　三方分头行动。

　　聂天的星舟，都暂时转交给董丽，由景飞扬带着他，悄然远离此地。

　　“你这家伙……”

　　十几个符文，托浮着聂天，林间飞逝时，景飞扬轻轻皱眉，“好沉重，连很多庞大的灵兽，都没你这般重。”


第979章 一株枯死的圣灵树

　　景飞扬早知道聂天异于常人。

　　他也清楚，异族因血肉精气旺盛，躯体强悍，个个也都是极其沉重。

　　但他和异族，也时常战斗，死在他手的异族，多不可数。

　　可即便是六阶血脉的异族，他击杀时，感觉都不如聂天那般重。

　　异族，淬炼血肉，令骨密质大幅度提升，所以才会沉重无比。

　　同等血脉者，越重，意味着躯体的淬磨越强悍。

　　他以符文托浮着聂天，注意到那些符文有点吃力，就明白，聂天这具躯体的淬炼程度，恐怕比绝大多数六阶的灵兽和异族都强大。

　　也就是说，单单以自身血脉，聂天的战力，就能和六阶的异族、灵兽叫板，并有压倒性优势。

　　“再加上人族丹田灵海的三种灵丹之力，碎星古殿的奥妙，同级者，怕是无人能胜过他，不论人族，还是异族和古兽。”

　　景飞扬目显异色。

　　“咻！咻咻！”

　　又有十来个符文，被他挥手打出，环绕着聂天，令聂天忽然变得更加轻盈，在众多符文的带动下，林间飞逝。

　　“咦！”

　　数秒后，景飞扬轻呼一声，忍不住再次扭头，望了聂天一眼。

　　这时，聂天已动用生命血脉的潜隐天赋，一身气血波动，尽数隐匿，就连心脏的跳动，都仿佛悄然停顿。

　　只要是血肉生命，心脏跳动，血液的流淌，思维的变化，都会有细微的动静。

　　异族强者，能感知到那种源自血肉的波动，人族的强者，能够在生灵思考时，感知到灵魂的动静。

　　血肉波动，灵魂波动，分别是异族和人族，探察生命最重要的两种方式。

　　景飞扬并非异族，但因为聂天就在他身边，离他太过于接近，他原本也能隐隐捕捉聂天丰沛的气血波荡。

　　可如今，景飞扬再也不能从聂天身上，嗅到一丝一毫气血外溢，源自血肉的动向。

　　他忽然明白，聂天先前的说法是对的，除了特别的，同样精通灵魂奥妙的邪冥，其余异族，单单以血肉的感知，恐怕是难以寻觅到聂天的。

　　即便聂天就在他们脚下大地，他们都无法察觉到，聂天的存在。

　　“掩饰了气血波荡，灵魂要遮掩，我可以代劳。”

　　围绕着聂天的一个个符文，其中有一半，陡然闪耀。

　　聂天所思所想，散发出来的灵魂动静，都被那些符文给屏蔽，不会传递出来。

　　血肉和灵魂都不会传出，只要聂天不出现于异族视线，被他们直接看到，他相当于处于隐形状态，连邪冥都无法感应出来。

　　一刻钟后。

　　聂天草木灵丹内，那三片圣灵树的树叶，绽放出来的青绿色光耀，更加夺目。

　　他甚至能感应出，那三片树叶的雀跃和激动。

　　似乎，在他们前方不远处，有什么东西，在吸引着圣灵树的树叶。

　　“究竟是什么？”

　　聂天困惑不解，暗自琢磨着，愈发谨慎。

　　“有妖魔驻守前方，不过……血脉等阶较低，全都是六阶、七阶。”景飞扬轻哼一声，速度陡然加快。

　　数十秒后，有大量的神符，从他体内飞出。

　　神符五彩斑斓，初始鲜艳美丽，却在一霎后，化为无形，如沉落于地底，暗中飞逝。

　　景飞扬暂停，眼眸深处，千万符文涌动着，两手穿花蝴蝶般缔结手印。

　　“好了。”

　　景飞扬淡然一笑，再次提速，迅速抵达目标。

　　一株枯死的树木，断裂为三截，扎根于一块干涸土地。

　　那块土地，分明不属于密林，如从天而降，将那片区域砸成一个坑。

　　深坑附近，十几个妖魔，无声无息间，被景飞扬的符文袭杀，死的时候，都不知道怎么一回事。

　　景飞扬指着那块土地，说道：“先前，这些妖魔就散落在附近，好像在谈论着，要将这株断成三截，早就枯死多年的树木带走。他们，似乎想要以这一株枯死的树木，和木族进行交易。”

　　仅仅看了一眼，聂天就认出，那断成三截，枯死了不知多少年的树木，就是圣灵树！

　　圣灵树乃是天养级的灵材，扎根域界后，能牵引域外的草木之力，融入域界本身，令域界生机勃勃，成为修炼草木法决，亦或者木族这类依赖草木者的圣地。

　　根据碎星古殿的典籍记载，荒古时代，圣灵树很多，有众多域界充满草木生机。

　　然而，随着时间的流失，不知道发生了什么，圣灵树已渐渐稀少，如今只有木族的域界，还有圣灵树存活着。

　　“木族域界……”

　　聂天看着那块，将大地砸成深坑，干裂开来，分明不属于下层大陆的土地，又抬头看向灰蒙蒙的天空。

　　“没意外的话，这块土地，乃是上层大陆碎裂后的其中一块，必属于木族。”

　　“那株圣灵树，是被斩成三截，渐渐枯死后，随着陆地一同坠落于此。我丹田灵海的圣灵树树叶，自然是感知到这株圣灵树，才会那般雀跃兴奋。只是，它已经死去多年了，三片树叶即便感知到，又能如何？”

　　这般想着，聂天移步到，圣灵树的三截树干。

　　其中有两截树干，干裂地落在一旁，第三节为树根部分，还扎根于那块陆地，根茎没办法看见。

　　聂天来到另外两截树干，伸手触摸，并暗自动用草木法决。

　　那两截树木，毫无反应。

　　沉吟半晌，聂天又来到枯死的圣灵树，根茎深入大地的那一截。

　　他再次抬手，按向那截失去青绿色，干巴巴灰褐色的圣灵树。

　　突然间，那三片圣灵树的树叶，从他草木灵丹内飞离，顺着他的手臂，飞逝到掌心，钻向那截圣灵树。

　　灰褐色的那截圣灵树，突“喀喀”脆响，干裂枯死的树皮，一片片脱落。

　　与此同时，聂天那枚草木灵丹，也受到触动，浓郁的草木灵气，不受控制地，开始疯狂汇聚向圣灵树的根茎！

　　草木灵丹内，一滴滴草木灵液，迅速消失。

　　聂天陡然变色。

　　他发现，他草木灵丹内积蓄的草木灵液，流失的实在太快，要不了太久，所有的草木灵液就会见底。

　　“这样不行！”

　　他微微皱眉，果断收手，立即从储物戒内，将那七十二根树枝取出，以古木衍生阵的方式排列。

　　待到古木衍生阵形成，这阵法瞬间运转，密林深处，缭绕着的草木之力，忽从八方汇聚。

　　聚涌而来的草木之力，都进入古木衍生阵内部，如绿幽幽的浓雾。

　　浓雾，为草木精华，居然不需要聂天后续发力调动，就自发地汇聚向圣灵树的那枯死根茎。

　　在这一刻，聂天突然生出一种奇妙的感觉。

　　他觉得，最初的时候，古木衍生阵，就是为了庇护圣灵树！

　　七十二根树枝的出处，就是上层大陆漂浮的一块陆地，那块陆地乃是木族的一个祖地，原本有七十二株巨大无比的古木，以古木为根本，汇聚草木之力，形成奇阵，守护那块陆地。

　　后来，他勒破古木衍生阵的奥妙，陆地碎裂沉落。

　　古木衍生阵的精妙，化为生命古树的树纹，融入七十二根树枝，被他得到手。

　　“那块陆地，就是木族曾经的一个祖地，古木衍生阵以七十二根古木为基础，守护着圣灵树。只是，那株被守护的圣灵树，被斩断为三截后，从那陆地分离出来，抛落至此。”

　　一道电光，从聂天脑海划过，他像是顷刻间，明白了事情的来龙去脉。

　　“三片圣灵树的树叶，虽然不知是不是来自这株死去的圣灵树。可三片树叶，融入枯死的圣灵树，在其根茎内部，似点燃了圣灵树的活力，令其产生异变！”

　　古木衍生阵形成，浓郁的草木精气，从密林各个方位聚涌。

　　那截圣灵树的根茎，显露在外的树干，干裂的树皮，纷纷脱落。

　　聂天眸中异彩涟涟。


第980章 神圣树苗

　　依照碎星古殿和星空巨兽的约定，这趟聂天到来，是不允许从浮陆，获取一草一木的。

　　可在那截圣灵树的树干，急需要草木精气的滋养，而聂天那枚草木灵丹，又不足以为圣灵树的异变，提供充沛的草木之力时，他也顾不得所谓的约定了。

　　随着古木衍生阵的祭出，周边浓郁的草木精气，疯狂汇聚。

　　圣灵树的树皮，不断脱落，本就不粗的一截圣灵树的树干，变得愈发纤细。

　　“聂天！”

　　景飞扬轻喝，很是不安地看向周边，忧心忡忡地说道：“你现在所做之事，怕是有点不妥当啊。”

　　“我知道不妥。”聂天苦笑。

　　他人在古木衍生阵的阵法内，但并没有动用法决，牵引浓郁的草木精气。

　　这是因为，他知道那一截圣灵树的枝干，比他更需要汇聚而来的草木精气。

　　“异族，可能会被惊动。”景飞扬提醒。

　　“顾不了那么多了。”聂天答道。

　　“这截树木？”景飞扬询问。

　　虽然为圣域级别的强者，可他所修法决，和草木之力无关，而天养级的灵材，世间罕见，所以连他都瞧不出圣灵树的奥妙和来历。

　　“这一株宝树，没有枯死前，为天养级的灵材，名叫圣灵树。”聂天解释。

　　“天养级的灵材！”景飞扬猛然一震，“可它，不是枯死了吗？”

　　“的确枯死了，但……现在又有玄妙发生。”聂天也不知该怎么解释，因为就连他，暂时也瞧不出那一截根茎深埋大地的圣灵树树干，发生着何种变化，最终又会出现什么奇妙。

　　这片区域，森林辽阔，众多古木植物，都蕴藏着不凡的草木精气。

　　本来，以古木衍生阵的阵法，只能牵引附近百里范围，生长着的植物树木。

　　或许是因为圣灵树那三片树叶，又或是别的原因，聂天感觉此刻的古木衍生阵，汇聚草木精气的极限，得到了大幅度扩张。

　　数百里区域，只要是含有草木精气的树木植物，都被阵法影响，散逸出草木之力，飞涌而来。

　　“咔咔！”

　　树皮不断脱离，那一截树木，愈发缩小。

　　又是一阵子，有青绿色的神辉，从圣灵树扎根的地下迸射。

　　先前融入聂天草木灵丹的，三片树叶，似早已消失。

　　大地下，青绿色神辉绽放处，有令聂天感到熟悉的气息喷薄而出。

　　“嗤！”

　　突然间，一株青绿色的小树苗，从大地缝隙飞出。

　　小树苗散发出神圣的气味，宛如有着生命智慧，从枯死的那一株圣灵树的根茎，重新孕育而出。

　　不等聂天反应过来，小树苗就摇摇摆摆，如新生幼儿，蹒跚学步般，挪移到聂天腰腹。

　　“咻！”

　　一霎那，那青绿色的小树苗，就钻入聂天体内。

　　聂天张大嘴，略一感应，就知道那小树苗，沉落在他的草木灵丹。

　　随后，四面八方涌入的，浓郁的草木精气，似乎受到小树苗的吸引，全部飞入他的草木灵丹。

　　灵丹内部，一条条绿莹莹气流，漩涡飞转，洗涤草木精气，凝炼后，注入小树苗。

　　“那一株？”景飞扬眼睛明亮。

　　“圣灵树的树苗。它是受三片圣灵树的树叶激发，吸纳周边草木精气，从枯死的圣灵树根茎内，孕育而出。”聂天惊奇道。

　　“此物，对你有何帮助？”景飞扬问。

　　“暂时不知。”聂天坦然回答。

　　在那一株青绿色的树苗，扎根于他草木灵丹以后，他就注意到，古木衍生阵内的草木精气，圣灵树的树苗，已不再继续攫取。

　　他还发现，这趟古木衍生阵采集草木精气，不是霸道的赶尽杀绝。

　　以往，古木衍生阵一祭出，附近三五十里范围内，所有树木都会枯萎至死，一切草木精气都会被吸纳干净。

　　可这趟，因圣灵树那一株树苗的存在，古木衍生阵汇聚的草木精气，只占附近草木的一小部分。

　　那些草木，植物，虽略有枯黄，并没有死去。

　　“权子轩发现了一个黑色湖泊！”

　　也在此刻，景飞扬眉梢一动，似乎就收到了权子轩的讯念，急忙告知聂天。

　　“带我过去！”聂天喜道。

　　“嗯，要尽快，以免被异族嗅到不对劲，做出防范！”景飞扬也知道事态紧急，一瞬间散发出五十多个符文，托浮着聂天，带动着他，迅速朝着权子轩而去。

　　须臾后，聂天抵达权子轩所在处，发现另外一个圣域级别的瞿明德，也已经赶来。

　　一个黑色湖泊，坐落于密不透光的森林，湖泊平静了无数年，没有一点波澜。

　　聂天旋即缔结星瞳，沉落向湖泊。

　　很快，星空巨兽的意识，不知通过什么途径，突然降临。

　　“很好，你们已抵达于此，还找到了这里。”星空巨兽的灵魂念头，从湖泊中散发出来，令聂天可清晰感知，“还是和以前一样，我帮助你们遮掩气息，不让那些蝼蚁走漏一丝一毫的消息，作为回报……”

　　它的讯念，还没有叙述完，突然改口：“你违反了约定！”

　　“你在说什么？”聂天装糊涂。

　　“少和我耍花样！”星空巨兽有些恼怒，“我感觉得到，这片天地有一处区域，发生了变化，有很多古木和植物，少了三分之一的草木精气！在你身上，有不寻常的动静，肯定是你捣鼓出来的！”

　　“这……”见瞒不过，聂天苦涩一笑，解释道：“意外，发生了一点意外。我丹田灵海内，有三片圣灵树的树叶，那三片树叶……”他将事情经过，迅速说了一下，然后催促：“你尽快帮我们，将异族八阶血脉者驻扎地，给蒙蔽了。”

　　星空巨兽稍稍沉默，似在考虑，半晌后，才回答：“此事，等结束后，我再你和计较！”

　　茫茫黑雾，从黑色湖泊袅袅升起，被星空巨兽驱使着，渐渐朝着异族强者守护的空间通道。

　　“另外两个地方，我再也无法帮助你们，你们好自为之！”

　　雾气迅速漂浮着，渐行渐远。

　　三位圣域强者，以音讯石，沟通他们的麾下，让他们原地驻扎。

　　三人，带动着聂天，进入黑色烟雾，随着烟雾一起前行。

　　烟雾深处，聂天处于景飞扬身旁，只能模糊地看到景飞扬，瞧不见权子轩和瞿明德。

　　他的灵魂意识，感知力，声音，在黑雾内全部失效。

　　不知过了多久，聂天察觉出烟雾不再飘荡，就意识到烟雾成功抵达目的地。

　　景飞扬主动临近聂天，做出手势，让他留在黑雾中，不要四处活动。

　　聂天点头表示明白。

　　随后，就见景飞扬从黑雾内，渐渐消失。

　　聂天明白，三位圣域强者，要以雷霆手段，先破坏第六个空间通道，再瞬间斩杀那些守护空间通道的异族强者。

　　处于黑雾中的他，听不见，看不见，感知失效。

　　可他却明白，被烟雾环绕着的，空间通道所在地，惨烈的战斗，或许说屠杀，已经在进行了。

　　过了一会儿，邪冥族八阶血脉的尤娜，突在黑雾中显现。

　　尤娜，就是景飞扬感知到的，八阶血脉巅峰的女性。

　　以往雍容华贵，妖媚不凡的尤娜，分明遭受了重创，眉心那块邪冥族独有的棱形晶体，都有了碎裂痕迹。

　　这是邪冥族的族人，灵魂重创的征兆。

　　妖娆的尤娜，已遍体鳞伤，她在黑雾中穿梭时，还不断有符文，从她体内溅射飞落。

　　她已将血脉之力，全部激发，每逼出一枚符文，都面容狰狞，苦不堪言。

　　尤娜的身影，倏一闪现，就因黑雾而变得模糊。

　　聂天一惊，看着尤娜消失方位，突动用星烁，霎那间脱离黑雾。

　　“出来！”

　　从蜥蜴族老者手中，抢夺的那一根星空巨兽的骨头，被其猛地唤出。

　　骨头抛出的霎那，他体内所有的血肉精气，瞬间付之一炬！

　　骨头被其锁定在飞出黑雾后的，急着逃离的尤娜身上，如长虹贯日，一闪而逝。

　　“噗！”

　　八阶巅峰血脉的尤娜，背对他的后心，被那一根十几米的骨头穿透，钉在半空，血如泉涌。

　　“咻咻咻！”

　　景飞扬、权子轩和瞿明德，焦急如焚地，从黑雾内穿出。

　　尤娜扭头，眉心棱形晶体的光芒，迅速变得暗淡。

　　她远远看着聂天，神情错愕，迷茫，像是想不通，她连景飞扬致命一击都避过了，为何没有避过区区一个玄境修为的人族小子？


第981章 我服气了！

　　“咻！”

　　一瞬后，尤娜眉心那块棱形晶体，突撕裂皮肉而出。

　　一滴滴精血，从尤娜高耸胸部下的心脏飞出，融入那块指甲盖大小的棱形晶体。

　　尤娜的血肉精气瞬间枯竭大半！

　　她的眼睛，渐渐闭合，宛如死去。

　　可那块棱形晶体，却绽放出灿灿青耀，似凝聚着灵魂和气血精华，要脱离战场。

　　“既然都死了，那就死的更彻底一点。”

　　权子轩冷哼，掌心一柄银白灵剑，顿时飞出。

　　“哧啦！”

　　灵剑划破天穹，陡然明亮，刺向那块棱形晶体。

　　景飞扬也动用法决，无数符文飘逸着，形成层层封禁。

　　只见那块棱形晶体，不断冲撞着，一碰到符文，就像是发出哀嚎，在一小片区域，胡乱冲撞着，就是逃不掉。

　　“喀！”

　　银白灵剑，终重击到那块晶体。

　　已有裂纹的晶体，猛然碎裂，更小的晶体碎片内，都有着一滴滴精血。

　　因星空巨兽那根骨头的御动，耗去一身血肉精气的聂天，略一思考，忽冲向漫天符文中。

　　条条赤红色的血线，像是掌握在主人手中的鱼线，穿透向一块块晶体碎片。

　　“生命汲取！”

　　纤细如发的血线，水蛭吸血般，渐渐胀大变粗。

　　晶体碎片中，尤娜死前凝炼的一滴滴精血，所含的磅礴气血之力，随着血线和聂天的连接，被其强行抽离，纳入自身。

　　聂天躯体，本如干涸枯井，但在生命汲取的作用下，那枯井如被倒水，被快速注满。

　　“不愧是八阶巅峰血脉！”

　　聂天心中在欢呼，他发现只是晶体碎片中的精血，所蕴藏着的血肉精气，就堪比他在蜥蜴族域界，那些八阶蜥蜴族战士体内得到的血肉精气总和！

　　晶体碎片中，邪冥族的精血消失，可还是有淡淡的魂影蠕动。

　　魂影，就是尤娜尚未消散的残魂。

　　聂天将冥魂珠又释放出来。

　　冥魂珠一出，晶体碎片中模糊不清的，尤娜的一缕缕残魂，似同时发出恐惧的尖啸。

　　尤娜残魂在颤栗。

　　她尚未死绝，显然知道冥魂珠的来历，还有具体功效。

　　可此物，乃邪冥族的至宝，被聂天所得也就罢了，真正令她恐惧的是，聂天分明能动用这件邪冥族的至宝！

　　她终于绝望，她明白以她如今的状态，无力和冥魂珠抗衡。

　　更何况，她还隐隐嗅出，冥魂珠的器魂，带着九阶大君的气息！

　　冥魂珠虚空飞逝，去碰触一个个晶体碎片，每碰到一块晶体碎片，其中的魂影，便会眨眼消失。

　　仅仅数秒，尤娜随着棱形晶体一同碎裂的残魂，全都消失在冥魂珠。

　　至此，尤娜才算彻底死亡，再无一丝重生的可能。

　　“邪冥，果真特殊一点，尤其是八阶巅峰血脉的邪冥。”

　　景飞扬轻轻吐出一口气，向聂天解释，“这个叫尤娜的邪冥，在我们显现后，以血脉秘法，居然避过我的必杀一击。她进入黑雾深处时，我也没办法锁定她，对其后续下手。要不是你的一击，将她躯体洞穿，她都不需要舍弃肉身，以那块棱形晶体逃亡。”

　　“她要逃了，麻烦就大了。”瞿明德心有余悸道。

　　“原来，传言竟然是真的。”权子轩深深看向聂天，又瞄了一眼，那根穿透尤娜的骨头，“本以为，五行宗那些人所说的，你斩杀八阶蜥蜴族族人，只是夸大其词。我原先也是不太相信，现在，我是真的信了。”

　　停顿一下，他又再次说道：“我服气了。”

　　瞿明德笑了笑，也道：“我也服了。”

　　两人之所以选择在聂天从雪域回归时，向聂天臣服，其实是惧怕聂天背后，那位修炼火焰法诀的，神域级别的“强者”。

　　他们内心，其实是排斥的，只是知道无力和神域“强者”抗衡，才被迫依附。

　　就连他们在蜥蜴族域界，从五行宗那些圣域、虚域口中得知，聂天动用一根骨头，斩杀五个八阶血脉的蜥蜴族战士，都不以为然。

　　他们知道皇津南和聂天私交不错，以为是皇津南故意为聂天造势，夸张了聂天的战力。

　　直到先前，亲眼看到聂天以那根神秘的骨头，将从景飞扬手中逃出的尤娜，给一击穿透，才相信传言是真的。

　　聂天仅为玄境修为，即便依赖外物，能一击斩杀八阶血脉的尤娜，还是骇人听闻。

　　他们终于叹服，觉得依附于聂天，选择投诚，绝对是极为明智的决定。

　　“呼！”

　　黑雾渐渐消散，有一片黑雾笼罩而来，将尤娜尸身裹住。

　　黑雾，受星空巨兽的意志掌控，会在事情结束后，将异族的尸体带走，这是聂天等人早就明了的。

　　被摧毁的第六个空间通道，那边被斩杀的异族，一个接着一个消失。

　　那边的黑雾散去后，再也看不到任何一个异族，显然都被星空巨兽将尸体掳走。

　　最后，只有一团浓稠黑雾，包裹着尤娜的尸体。

　　聂天知道星空巨兽想做什么，反应过来后，伸手一招。

　　那一根星空巨兽的骨头，从黑雾内飞出，受到他血脉的牵引，重新落入他掌心。

　　黑雾没有急着散去，反而慢慢漂浮而来，将聂天淹没。

　　星空巨兽的意识，在黑雾中，有种断断续续，不太连贯的感觉，可聂天还是能清晰解析。

　　“雾中，我的意识，不能长时间逗留。”

　　“然而，我还是能隐隐感知，你手中那根的骨头，本不应该是你能御动的。骨头，以物种起源来划分，和我为同一族群，而且比我还要古老。”

　　“你能使用它，我非常意外。”

　　“事情结束后，在你离开之前，还请你将那根骨头，给我看一看。在你们进出的海岛，我的力量更容易凝炼。”

　　“作为补偿，你在浮陆乱来一事，我不会再计较。”

　　“……”

　　雾气不是黑色溪河和湖泊，星空巨兽的意识，渐渐模糊虚幻，愈发飘渺。

　　聂天聆听半晌，就发现不再有星空巨兽的意识，那团黑雾也裹着尤娜的尸身，融入飘走的黑雾，直至彻底消失。

　　环顾四周，聂天发现没有任何一个异族尸体，只有被摧毁的第六个空间通道。

　　“它将异族尸体都带走了。”

　　权子轩语气轻松，“还好，第六个空间通道，也被摧毁了。剩下的，还有两个空间通道，解决了，我们的任务也就结束了。”

　　“和其他人汇合吧。”景飞扬征询。

　　聂天轻轻点头，“好。”

　　景飞扬再次以神符，带动着没有星舟的聂天，向董丽还有其余虚域者驻扎地飞去。

　　临走前，聂天看到那些被抽离精血，被冥魂珠吸纳掉尤娜残魂的晶体碎片，落地后，爆开为齑粉。

　　他旋即明白，失去精血和魂魄的棱形晶体，毫无价值可言。

　　“八阶血脉的邪冥族族人，以眉心棱形晶体遁离，有重生的可能性。”景飞扬轻声解释，“如果有九阶大君出手，耗费精血，就能将尤娜眉心的那块棱形晶体，再次凝结血肉骨骼，令她重新活过来。”

　　“当然，这个代价很大，复活过来的尤娜，血脉等阶会暴跌，需要再次积蓄力量，完成一次次血脉进阶。这种方式，和我们的转世重修很像。还好，还好她真的死了，要是让她活着，以后也是巨大威胁。”

　　瞿明德和权子轩，也七嘴八舌地，告诉他异族重生的奇妙。


第982章 异族重生之谜

　　擎天巨灵、古兽和异族，要想重生，起始的血脉，为八阶。

　　八阶血脉的擎天巨灵、古兽、异族，只要能逃离出心脏，亦或者像邪冥族那般的棱形晶体，都能在九阶、十阶同族前辈的帮助下，注入血脉精血，重聚血肉，完成新生。

　　八阶血脉者，还需要依赖族内前辈。

　　九阶的异族大君，只要心脏还在，不需要别人的帮助，就能以自己的心脏，牵引血肉精气，重获新生。

　　十阶的大尊，有一滴精血在，就能以精血，生长出血肉骨骼，复活过来！

　　很多异族的十阶大尊，域外征战时，都会遗留精血在族内圣地。

　　这样，即便他们在外域陨灭，那滴精血也能重造生命，令他们死而复生。

　　也是如此，十阶血脉的异族大尊，极难被彻底杀死，有不灭的说法。

　　可这种不灭，并非真正意义上的不灭，若那滴精血也被毁去，就彻底断绝了重生的希望。

　　除此之外，十阶大尊的寿龄极限，并不会随着重生而发生变化。

　　精血，心脏，都烙印着血脉晶链，带着寿命最初的记忆。

　　异族的死亡，重生，不会改变寿命极限。

　　重生，还会耽误异族的血脉进阶，令他们血脉等级暴跌，要从开头继续进阶，这个速度虽然会比未死之前快的多，可还是会影响异族的血脉进阶时机。

　　景飞扬等人的解释，让聂天对异族的重生，有了全新认识。

　　他从而醒悟出，他能以一滴滴生命精血，将炎龙铠的血核激活，为骸骨血妖重新缔结出血脉晶链，可能就是第一种方式。

　　炎龙铠和骸骨血妖，都是八阶血脉，死亡后，心脏没有捣碎，都有重生可能。

　　本来，炎龙铠和骸骨血妖，都需要至少九阶的炎龙，九阶的骸骨族族人，才有可能令其重生，心脏内的血脉晶链重现。

　　他的生命血脉，异于常人，具备令炎龙铠、骸骨血妖，心脏再次恢复活力的神秘功效。

　　至于那根星空巨兽的骨头……

　　星空巨兽的血脉等阶，绝对是超出炎龙铠、骸骨血妖的，至少是九阶，甚至是堪比十阶的异族大尊。

　　十阶大尊，一滴精血，就能完成重生，可所需的条件也极为苛刻。

　　他的生命精血，注入那截星空巨兽骨头，骨头内有血纹，血纹内充斥着众多血脉晶链。

　　生命精血，或许也有可能，让死去的星空巨兽复活过来。

　　但星空巨兽和妖魔、邪冥这类物种不同，乃是更为久远年代的庞大生灵，它们的复活重生，有何等奇妙，无人可知。

　　碎星古殿的竺筠说过，那截骨头，的确有可能令星空巨兽活过来，但她并不担心，说星空巨兽的复活需要的条件，需要的血肉能量，乃是天文数字，聂天几乎没有可能，让它完成重活。

　　一想到星空巨兽的苏醒，都要去进食域界星辰，聂天就觉得，想要通过那截骨头，几滴他的生命精血，令其复活，实在是天方夜谭。

　　和董丽等人的汇合，还是在茂密林间穿梭，聂天与景飞扬三位圣域交流时，敏锐地感知到，那一株圣灵树的小树苗，在他的草木灵丹内，悄悄牵引林间的草木精气，融入那小树苗。

　　而且，那株小树苗抽取草木精气，并不如古木衍生阵般霸道，它只取一部分。

　　“真正成形的圣灵树，能够从浩淼星河内，去聚涌游弋在幽暗星空的草木之力，还能反哺域界，令域界变得生机勃勃，让整个域界的树木花草受益，加速开花结果。这株小树苗，离成为真正的圣灵树，还有一截距离。”

　　“彻底成形前，它要借助域界内的花草树木，以草木精气，还有我的草木灵丹，慢慢温养。但和树叶相比，这小树苗有本质的区别。它一旦成长起来，蜕变为真正的圣灵树，有一片片树叶形成，就是天养级的灵材！”

　　“以后，此物能融入我独特的域，令我筑造出来的虚域、圣域、神域，都诞生出奇妙！”

　　聂天凝神窥视，能看到那一株小树苗，光秃秃的，只是一截，还没有什么枝干，更没有青绿色树叶生长。

　　只有当小树苗有更多枝干分叉，有一片片树叶出现，这小树苗才能称得上是圣灵树。

　　到了那时，他在外域星河活动时，就能依仗圣灵树，从茫茫星空深处，吸纳一般人连感知都感知不到的草木之力，纳入自身。

　　没有太久，一行四人，就回归到董丽等人驻扎地。

　　“聂天，你们……耽误了太久时间了。”董丽在星舟上站着，看到他以后，着急地问道：“怎么样？有没有什么发现？”

　　“已经解决了。”聂天咧嘴一笑，“第六个空间通道，被我们摧毁了。三个八阶血脉的异族，还有其余血脉较低的异族，都被轰杀，消息应该没有走漏。好了，我们不要逗留了，继续向下一个战场开赴！”

　　此言一出，众人又惊又喜。

　　聂天落入星舟，主宰着星舟，指引方位，和圣域、虚域者一同动身，向浮陆一个酷厉的冰川区进发。

　　那片冰川区，就是他们选定的，后面一个目标。

　　时间飞逝，转瞬间，两个月过去。

　　寒风酷厉，呼啸声刺耳，一座座巍峨冰川矗立在冰寂大地，望不到头。

　　此地只是浮陆一角，可能连浮陆的十分之一都不到，但在众人眼中还是辽阔无垠。

　　“和我们陨星之地的冰封域类似，疆土，恐怕还大于冰封域，极寒气息，是冰封域的七八倍之多。”

　　天宫的樊锴，释放出灵魂意识，四处飘荡着，轻声和聂天说话。

　　“浮陆太大了，仅仅只是一处寒冰区域，就堪比我们陨星之地的一域。”董丽感慨万千，“真正走出陨星之地，才知道自己的渺小。我们以前，都是坐井观天，一心出去。出去了，才知陨星之地和外面天地相比，简直不值一提。”

　　“第七个空间通道，再也借用不了外力了，这次希望遭遇的异族，能容易解决一点。”聂天叹道。

　　“我们必须尽快，众多异族被杀，六个空间通道被摧毁，我担心拖延下去，异族会有警觉。”景飞扬道。

　　“加快速度！”聂天低喝。

　　星舟如电，承载着他和董丽，于厉风寒流中飞驰。

　　彻骨的寒意，弥漫于天地，挥散不去，让聂天的鲜血，流淌的速度都变缓下来。

　　越是朝着目标深入，寒气越是惊人，渐渐地，连董丽都快要吃不消了。

　　董丽低声骂了一句，那只黑玄龟，摇头晃脑地，从她袖口飞了出来。

　　黑玄龟先前似在沉睡，脱离董丽袖口后，懒洋洋地趴伏在星舟上，好像小眼睛都睁不开。

　　“这懒货，在蜥蜴族域界，有过一次疯狂进食。进食后，它就天天睡，一点反应都没有，像死了一样。”董丽瞪着黑玄龟，又疼爱，又不满，“不过呢，它的血脉浓度，最近提升迅猛，这里太寒冷，我需要它的力量帮助。”

　　黑玄龟终于渐渐醒转，注意到聂天，亲昵地爬到聂天脚旁，以头蹭聂天，非常亲热。

　　“你这懒货，有没有搞清楚，我才是你的主人！”董丽笑骂，“老娘天天带着你，供你吃，供你喝！你倒好，一看到聂天，想见到亲爹一样亲！”

　　“哈哈，你还真没说错，我就是它亲爹！”聂天大笑。

　　“我呢？”董丽白了他一眼。

　　“你是它亲娘啊。”聂天理所当然地说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”董丽噗哧一笑，轻轻踹了黑玄龟一脚，就见黑玄龟的龟壳上，神秘的花纹，散发出纯粹的黑色光幕，光幕和董丽接触后，她身上的冰寒之意，被立即驱逐，再也不被此地酷寒影响。

　　与此同时，虚幻的黑凤兽魂，也从董丽后脑勺，悄然浮现。

　　黑凤兽魂一出，发出无声啼鸣，似极为欢悦。

　　董丽愕然后，忽地要聂天停住，说道：“这片天地，我的黑凤兽魂，似乎曾经翱翔过！”


第983章 冰山凤尸

　　星舟虚空停顿。

　　其余虚域、圣域者，一看星舟暂停，也纷纷缓缓静止于空。

　　望着那飞旋在董丽头顶的黑凤兽魂，聂天奇怪地说道：“这只黑凤，好像在陨星之地时，就融入你灵魂了吧？”

　　“你记不记得，我们曾经在下层大陆，找到一具八级黑凤的尸体？”董丽不答反问。

　　聂天点头。

　　“我的黑凤兽魂，从那只八级黑凤体内，剥离出残留力量。”董丽解释，“八级黑凤尸体中的力量，烙印着零星的记忆。那些记忆，已融入我的黑凤兽魂，成为了它的一部分。”

　　聂天反应过来，“你的意思是，是那只死去的八级黑凤，曾经在这片天地活动过？”

　　“没错。”董丽轻笑一声。

　　“呼！”

　　下一瞬，黑凤兽魂呼啸而出，雀跃地于寒流内飞逝。

　　“跟上去看看吧。”

　　聂天重新调整星舟，令星舟远远跟着那只黑凤兽魂，想看看这只黑凤兽魂，究竟要做什么。

　　其余人，以他为首，也只能默默跟随着。

　　不多久，那只纯魂体形态的黑凤，飘忽到一座低矮的冰山。

　　黑凤猛地钻入冰山。

　　它那虚幻的魂魄，水一般，渗透到冰川。

　　冰川渐渐碎裂，有大块大块晶莹冰岩，从山体裂开，滚落向大地。

　　冰山渐渐变得通透明亮。

　　半透明的冰川内部，隐约可见一个两翼展开的影子，影子分明不小，只是显得有些模糊。

　　“那是一只冰凤！”

　　景飞扬吃了一惊，“深藏于冰山内部，死去了不知道多少年的冰凤。冰凤是古兽族族人，不久前，我们在涡流域，也见过一只冰凤！”

　　“奇怪……”

　　聂天轻声嘀咕，以他生命血脉的独特嗅觉，只要残留气血之力的异物，活着也好，死了也罢，他都能有所感应。

　　可那只冰凤，明明已落入眼帘，他竟然没有嗅到气息。

　　“难道，是因为冰山的冻结？还是此地特殊？”

　　就在他暗暗费解时，黑凤兽魂又从冰川飞出，发出只有董丽才能听到的悲鸣。

　　“喀嚓！”

　　权子轩出手，一柄柄灵剑呼啸而出，犹如刻刀在冰川划动着，将冻住冰凤的更多冰岩剃落。

　　不多久，冰川就“刷刷刷”地消失，被冰山淹没的那只冰凤，彻底显现。

　　冰凤两翼展开，数十米长，姿态优美，像是要冲天而起。

　　但在冰凤脖颈处，却有一条狭长的伤口，伤口撕裂，差点将冰凤的头斩落。

　　“应当是被异族所杀。”聂天轻叹一声，“上层大陆和下层大陆，有过惨烈血战。下层大陆生活着的，都是如冰凤般的庞大古兽。上层大陆则是妖魔、邪冥这类异族。那场战斗，上层大陆的异族是落败方，可古兽也被斩杀众多。”

　　“这只冰凤，不过是其中一具古兽族的尸身罢了。”

　　冰山消失，冰凤浮现后，聂天明显察觉出，那只死去的冰凤，还有残留的气血之力。

　　他立即明白，应当是此地特殊，加上冰凤尸体被冰川冻住遮掩，他的生命血脉，才未能感应出，那只死亡后的冰凤。

　　他讲话时，董丽以独特的方式，和黑凤兽魂交流。

　　“它说，这片区域，曾经是古兽族的凤族领地。”董丽眯着眼，向众人解惑，“最终之战结束后，凤族族人尸身，被带回故土，埋尸于此。”

　　景飞扬一惊，“这么说，这片冰川之地，还有更多凤族的尸体，被冻结在冰川？”

　　“还有一些。”董丽点头。

　　“异族，在附近活动，出没着，搜寻的，应当就是凤族族人尸体！”权子轩眼睛一亮，“古兽族族人尸身，乃是珍贵的天材地宝，能打造诸多通灵级至宝。异族，也能从古兽族族内尸体，提炼出残留的血肉精气，令自身血脉发生蜕变。”

　　“凤族，种类很多，有黑凤、冰凤、火凤。不同气息的冰凤，血脉蕴藏着不同的力量，和他们血脉相近的异族，要是找到合适的尸体，的确能迅速提升血脉的级别！”

　　“只是，时隔多年以后，这片被遗忘，被舍弃的大地，异族寻来，为何古兽族族人，未曾抵达？”

　　瞿明德摇头：“是有点奇怪。”

　　聂天也感到困惑，不由看向董丽，“你知不知道原因？”

　　“不清楚啊。”董丽苦笑，“我那只黑凤兽魂，获得的，只是死去的八级黑凤残存之力。它能解析出来的血脉印记，少的可怜，根本不知道在那个久远的年代，浮陆的结果如何。”

　　“呼呼呼！”

　　寒流涌动，自发朝着那只死去的冰凤聚集，很快，冰凤尸身上，又结出厚厚的坚冰。

　　坚冰形成后，聂天的生命血脉，又嗅不到那只冰凤残留的气血。

　　“这……”聂天满脸惊讶，说道：“此地寒气，居然会自然而然地，重新聚集到冰凤尸体，遮掩它的存在。”

　　“聂天，这只八阶冰凤，要不要带走？”景飞扬征求他的意见。

　　八阶冰凤的尸骨，价值不凡，对那些修习寒冰灵诀者而言，更是一身皆宝，能炼制出通灵级别的至宝，能融入丹药，被寒冰法决者吞服，增进修为。

　　然而，聂天沉吟半晌，还是摇头，“不收取。我们这趟的任务，只是驱逐异族，并非攫取灵材。”

　　黑凤的兽魂，又漂移到别处，众人继续跟随。

　　数日后，他们在这片酷寒的天地，从一座座冰川中，又找到其它几具凤族尸体，有黑凤，冰凤，还有火凤。

　　每一只，都是八阶血脉，都不具备以自己的力量，重生复活的可能。

　　每一个尸体，虽遭受重创死亡，可心脏都没有被捣毁。

　　八阶的古兽族，心脏只要在，一旦被九阶、十阶的同族族人，以精血，加血脉秘法触动，全部有重生希望！

　　“没意外的话，那些凤族族人，都有再生的可能！”景飞扬喝道。

　　“或许，凤族将八阶血脉，心脏还保存完整的族人，埋葬于此，就是准备留待以后，时机成熟后，将它们一一唤醒，令它们重获新生！”聂天也猜测出来，“只是，隔了那么久，古兽族的族人，为何没有寻觅至此？”

　　他抛出的这个问题，谁都回答不了。

　　“浮陆之战，在异族和这些古兽族之间。古兽族的族人，没有抵达，异族先来了。异族是战败方，上层大陆被直接摧毁，他们面对古兽族死去的族人，绝对不会和我们般放手。”董丽眺望远方，“可能现在，就有异族族人，找到凤族尸体，将其收集起来。”

　　“去第七个空间通道处！”聂天低呼。

　　他对妖魔、邪冥这类异族，没有好感，和古兽族也没交情。

　　可这些年来，陨星之地连番遭受妖魔、邪冥入侵，并没有古兽族的族人开赴而来，这令他对妖魔之类的异族，天生有排斥感。

　　古兽，擎天巨灵，反而没有得罪过他。

　　半月后，景飞扬终感应到第七个空间通道坐落之地，告知聂天，仅有两个八阶血脉的异族驻守，一个为妖魔，一个为邪冥，剩下的，都是七阶、六阶血脉。

　　至于人族，他没有感应出一位，没有人族被奴役着，来此帮异族开采灵材矿石。

　　“此地严寒，一般被奴役的人族，适应不了。”董丽说话，“就是因为这样，我们一路驰来，才没有遇见任何被奴役的人族。”

　　景飞扬点头，赞叹她的判断，“你说的没错。”

　　“这次，再也无法借用外力，那些异族，我们只能凭借自己的力量，将他们解决了。”聂天道。

　　“空间通道附近，还徘徊着不少零碎的异族，先解决外面的小角色。”瞿明德道。

　　“我们三个足够了。”权子轩说。

　　很快，三位圣域级别强者，就脱离队伍，各自分散开来，将散落于第七个空间通道周边的，应该在收集凤族尸体的异族，逐个清理干净。

　　半个时辰后。

　　孟璃得到消息，告诉聂天，数十个七阶、六阶血脉的异族，都被三大圣域无声无息击杀。


第984章 黑玄龟！

　　“我们的猜测是正确的，异族，当真是在收集凤族尸体。”

　　孟璃握住音讯石，皱着眉头，说道：“在第七个空间通道附近，活动的异族，找到六个冻结凤族的山川。六个凤族，已经被带了出来，准备借助第七个空间通道，送往妖魔和邪冥域界。”

　　“无法依仗外力，我宗的宗主，准备和另外两位，直接动手。”

　　千剑山和金瀚宗的虚域者，拿着音讯石，也在和权子轩、瞿明德沟通，将最新的消息，告知聂天。

　　“此战，极有可能出现意外。”聂天有些苦恼，“八阶血脉的妖魔和邪冥，除非被秒杀，不然就有机会，把我们到来的消息，通传出去。一旦我们行踪暴露，最后一个空间通道处，兴许就不止一位九阶异族在。”

　　“那样的话，我们会陷入苦战，甚至会被重创。”

　　碎星古殿和浮陆连接的域界之门，坐落于黑色汪洋深处，离此太过遥远。

　　如果他们遇到的阻力较大，当然能够从碎星古殿寻求支援，怕就怕，支援还没有抵达，他们便被异族的强者重击或轰杀。

　　“那该如何是好？”孟璃也头疼。

　　“聂天！”

　　董丽突然惊叫，略显兴奋地说道：“这懒货，好像有办法，蒙蔽气息！只是，它目前的血脉，仅仅只是七阶，它有点信心不足。”

　　“黑玄龟？”聂天愕然。

　　董丽连连点头，“我和它沟通后，它告知我，它有种血脉天赋，能起到类似的效果。”

　　“第七个空间通道处，有两个八阶血脉的邪冥和妖魔，它仅有七阶。它的血脉天赋，当真可以令八阶的邪冥和妖魔，都不能将消息传递出去？”聂天表示怀疑。

　　“它，也不敢肯定，只是说有可能。”董丽讪笑。

　　“血脉低了一些……”聂天琢磨着，沉思许久，忽然道：“或许，我能帮助它一把！”

　　“怎么帮它？”董丽不明。

　　聂天没有回答，而是立即告知孟璃，让他通知景飞扬等人，暂时不要轻举妄动，等候他的到来。

　　孟璃赶紧传讯。

　　数秒后，孟璃道：“好了！”

　　大致方向，聂天心中有数，得到肯定答复后，他再次催动星舟。

　　星舟呼啸而出。

　　其余虚域者，想了想，也纷纷跟上。

　　半刻钟后，一座低矮的冰川山巅，星舟停泊。

　　景飞扬三人已在等候。

　　“那边。”权子轩伸手，点向远处隐隐可见的三座冰川，“三个冰川的深谷中，坐落着异族第七个空间通道，还有十几个异族，血脉皆是在七阶和八阶。这个距离，我们能感应到他们的灵魂气息，他们察觉不到我们。”

　　眼看众多虚域者，还有董丽也跟随而来，景飞扬微微皱眉，“你们不可再往前。再往前，八阶血脉的妖魔和邪冥，就能以血脉秘法，还有邪冥族的魂魄嗅觉，感应到你们的存在。”

　　董丽有点尴尬，道：“明白了。”

　　聂天有奇特方法，将一切生机遮掩，其余虚域着，也能收敛气息，迷惑异族。

　　唯有她，境界最低，又不具备聂天身上的奇妙，便有了累赘的嫌疑。

　　“聂天，你刚刚让孟璃传讯，说你有办法，能制造出，类似于那种黑雾的效果，当真吗？”瞿明德好奇地问。

　　“我只能说，有这种希望，能不能达成那种功效，我并没有十足把握。”聂天坦然道。

　　“试试也好。”景飞扬眼睛微亮。

　　和聂天相处的越久，他就觉得聂天越神秘，一身玄奇手段，有时让他都理解不了。

　　“星舟停留于此，你们也都不要继续接近了。”聂天转头，叮嘱了一番，突看向黑玄龟，喝道：“你跟我走。”

　　黑玄龟小小的眼睛，居然闪耀出兴奋的光芒，似乎非常享受这种被重视，被重用的感觉。

　　“它？”权子轩表情古怪。

　　以圣域者的见识，他们也看不出黑玄龟的来历，可还是能知道，黑玄龟的血脉，仅仅只是七阶左右。

　　七阶的异兽，面对八阶血脉的邪冥和妖魔，能起到什么效果？

　　“它来历神秘，有不同寻常之处。”聂天随口解释一番，就主动临近景飞扬，然后在景飞扬的神符环绕下，陪同着三位圣域，脱离大部队，冲向那三个还相隔一截的冰川，要对驻守第七个空间通道的邪冥和妖魔下手。

　　“不愧是第七个星辰之子。”金瀚宗的吴芸，望着聂天消失的方向，感叹万千：“很多时候，在我们觉得无计可施时，反而他能屡屡找到突破口。”

　　众人深以为然。

　　浮陆之行，是他们依附聂天以后，第一次和聂天并肩作战。

　　沟通黑海未知存在，帮助他们蒙蔽异族，是聂天的功劳。

　　不久前，从景飞扬等人手中逃脱的尤娜，也是因为遭受聂天的致命一击，才没能逃脱，将消息散播。

　　这趟，当他们不知如何是好时，聂天又挺身而出。

　　浮陆的征伐尚未结束，可聂天的种种奇特手段，已深入人心。

　　忽然间，他们坚信选择依附于聂天，成为第七个星辰之子的麾下，实乃明智决定。

　　“呼！”

　　三位圣域，终临近异族空间通道坐落地。

　　无数神符，环绕在聂天周遭，每一个神符内部，都隐约可见景飞扬烙印的魂影，融入符文自身奇妙，将他和聂天的灵魂气息，都给掩饰。

　　三人都目光熠熠地盯着聂天，等候他的出手。

　　“血脉！生命糅合！”

　　聂天伸出右手，按在黑玄龟的龟壳，掌心陡然疾射出众多血线。

　　条条血线，没遇到任何阻碍，就渗透到黑玄龟龟壳下的血肉，和黑玄龟坚韧的筋脉连接。

　　“咚咚咚！”

　　黑玄龟的心跳，和他的心跳，以奇妙的韵律保持共振。

　　源自于他的澎湃血肉精气，携带着生命血脉的奥妙，沿着条条血线，灌注向黑玄龟。

　　霎那间，聂天心脏处，几滴生命精血，都突然爆开。

　　“生命强化！精血沸腾！”

　　另外两种血脉天赋，几乎在同时，被激发点燃。

　　他的躯体，在三位圣域眼皮子底下，发生蜕变，骨骼、血肉强悍，肌肉高高隆起，有坚硬如鳞片的角质，一片片滋生出来，和他浑然一体。

　　精血沸腾，被引燃，更为浓郁精纯的生命气息，瀑布般，疯狂地灌向黑玄龟。

　　黑玄龟激动的不断颤抖。

　　突然间，聂天感应出黑玄龟体内，小小的心脏处，有瞧不见的血脉晶链，被催动。

　　黑玄龟龟壳上，许许多多古朴繁密的花纹，悄然蠕动，似在响应着血脉天赋的爆发。

　　周边的光亮，忽变得幽暗，光明犹如被吞没着。

　　似乎，就在这一刻，所有能形成光源的东西，全部被黑玄龟的血脉天赋影响，光明被黑暗淹没吞噬。

　　幽暗的天地，奇快地变成黑色，如被亿万吨墨汁涂抹，变成最纯粹的深黑色。

　　“暗黑之力！永恒黑夜！”

　　从黑玄龟的心脏处，传出只有聂天能听到的，似来自远古天地的奇异声音。

　　那声音，如黑暗之神的吟唱，震荡人心。

　　洪亮声音，乃是聂天没有接触过的种族语言，可他以生命糅合的奇妙，竟然瞬间听懂。

　　无边无际的黑暗，淹没天地，吞噬光明，所过之处，整个天地仿佛都将陷入无止尽的黑暗，永不会被驱散般。

　　黑暗飞快蔓延，在极短时间内，就将异族驻守的山谷覆盖。

　　在星空巨兽的黑雾中，还有很短的视野，至少能看到身旁人的轮廓和模糊影子，可在这极致黑暗中，就连景飞扬等人，都再也看不到任何东西。

　　每一个人，都像是置身于永无止境的纯粹黑暗，似在一个巨大的漆黑囚笼，永远挣脱不出。


第985章 永恒黑夜！

　　一直以来，聂天的生命糅合，都只是作用在骸骨血妖身上。

　　然而，每次动用生命糅合，聂天都有种感觉——他的生命血脉和骸骨血妖彼此相冲。

　　骸骨族的血脉，为死亡之力，和生命血脉，似乎本就相克。

　　也是如此，生命糅合用在骸骨血妖时，让他滋生出，永远不可能将生命糅合真正威力，全部激发的感觉。

　　但这趟，生命糅合放在黑玄龟身上，他再没有那种冲突感。

　　似乎，生命糅合能够完美地，和黑玄龟相融。

　　或许也是因为这样，他一施展生命糅合，就连生命强化和精血沸腾两种天赋，都自动被激发出来。

　　心脏处，一滴接着一滴精血，沸腾燃烧。

　　精血的沸腾，催生出更为纯粹的，携带着生命奥妙的力量，涌入黑玄龟。

　　黑玄龟的心脏，血肉，活力、潜力，都被大幅度提升。

　　就是借助了他的生命之力，七阶血脉的黑玄龟，仿佛才能将永恒黑夜给动用，以无尽黑暗，笼罩天地！

　　纯粹的黑暗中，聂天五感失效，看不见，听不见，感知不到一切。

　　灵魂意识，生命血脉的嗅觉，都像是瞎了。

　　就连聂天缔结星瞳，星瞳在黑暗中显现，也未能感知到旁边离他最近的景飞扬等人。

　　“比起星空巨兽的黑雾，黑玄龟的永恒黑夜，效果居然更强大！”

　　聂天大吃一惊，旋即注意到，就这么一阵子，已经有四滴精血，相继沸腾燃烧，所化的生命之力，皆是注入黑玄龟。

　　“呼！”

　　一圈特别的黑色光幕，从黑玄龟的龟壳上释放，将聂天罩住。

　　光幕内，聂天惊奇地发现，他已能够真切地，看到身旁的人和物。

　　只是，灵魂和血脉的感知力，一离开光幕，依然会失效。

　　“黑玄龟这种异兽，来历怕是不凡。这种极致黑暗，吞没一切光亮，令视觉、听觉、感知力，尽数失效。黑玄龟则是全然不受影响，它将来如果和敌人战斗，将永恒黑夜施展，对手都是瞎子，看不到它，锁定不了它，只能被动承受它的攻击！”

　　“董丽有了它，将来，恐怕能够将暗黑之力，发挥到极致！”

　　“暗黑之力，在永恒黑夜当中，必然还有增幅威力的效果！”

　　就在聂天为董丽感到高兴时，忽然发现景飞扬三人，突冲向那三座冰川。

　　永恒黑夜中，景飞扬三人也被影响，瞧不见事物。

　　可他们早知道异族所在位置，根据先前的印象，飞逝向那边，只是行径的轨迹，明显有偏差，这说明他们在纯粹黑暗中，也不能准确地锁定目标。

　　他们只知道大致范围，觉得差不多抵达时，立即动手。

　　这次动手，是无差别的，大范围的袭击！

　　漫天符文漂浮出来，符文虚空衍变幻化，又凝为巨手。

　　巨手由符文汇聚而成，五彩斑斓，神光熠熠，朝着下方不断按去。

　　高耸的冰川，在那神符巨手的按向后，如柱子般分崩碎裂，硕大的碎石，滚落向山谷，将异族轰杀。

　　一柄柄锋利至极的灵剑，由权子轩袖口飞出，灵剑来回穿透，一会儿徘徊空中，一会儿穿透大地。

　　那方天地，顷刻间千疮百孔。

　　金瀚宗的权子轩，则是唤出通灵至宝，那至宝为一块金色石印。

　　金色石印虚空膨胀，一下子胀大如山，连番轰击山谷，还有周边硕大石块，令那片区域，不断爆裂震动。

　　只是，并没有声音，能从极致黑暗内散播开来。

　　三大圣域，释放出来的神符巨手，金色石印，无数的灵剑，相互之间，也时有接触。

　　没接触前，他们的法决和器物，彼此也感知不到对方存在。

　　可一旦接触，通过器物和神符巨手内，各自烙印的魂念，立即就能知道施法者是谁。

　　三人的力量，蜻蜓点水般，一触即分。

　　没有异族的位置，他们选择的攻击方式，就是四处撒网，掘地三尺般，将那片区域每一寸土地，都给轰炸拍击。

　　他们的器物和法决，等真正接触到异族，才能陡然锁定目标。

　　然后，更为凶猛狂暴的力量，便会集中起来斩杀。

　　无尽黑暗中，山谷内的异族在哀嚎着，可彼此竟然都听不见，他们连空间通道的位置，都已判断不出，无头苍蝇般四处冲撞。

　　一冲撞到三大圣域者的巨手，灵剑和金色石印，他们就被锁定，立即承受更为恐怖集中的力量轰杀。

　　此战，持续时间并不长。

　　仅仅半个时辰，一只手按在黑玄龟身上的聂天，借助黑玄龟身上光幕，已看到三座冰川被夷为平地。

　　山谷，填满了硕大冰岩，埋葬着众多异族尸骨。

　　所谓的空间通道，早已被三位圣域打的崩灭，不复存在。

　　此时，聂天心脏处，第五滴生命精血，也燃烧殆尽。

　　因血肉精气消耗巨大，虚弱疲惫感，也渐渐来袭。

　　聂天赶紧截止生命糅合。

　　收手霎那，他低喝一声，“够了！”

　　无止尽的黑暗，如潮水般，倒涌向黑玄龟。

　　那片被黑暗淹没的天地，仿佛密不透光的石室，被推开门，有光亮洒落，随后光亮继续延伸，令被黑暗笼罩的世界，重新恢复本来面貌。

　　最后一簇黑暗，逸入黑玄龟的龟壳后，天地重现。

　　聂天低头，深深看向黑玄龟，发现它耷拉着脑袋，也是萎靡不振的样子。

　　摸了摸它的头，聂天轻声一笑，“干得不错。”

　　听到他的夸赞，黑玄龟又摇头晃脑起来，洋洋得意。

　　“你好好休息，尽可能恢复力量，不久后，炙热沙漠的一战，或许还要依仗你的力量。”聂天道。

　　话罢，他连番动用星烁，瞬移到那片战场。

　　“幸不辱命。”

　　权子轩半空悬浮，灵剑如百鸟归巢，一一消失在他袖口。

　　景飞扬的视线，越过他，远远看向那只黑玄龟，眼神复杂，“此异兽，竟如此恐怖！”

　　瞿明德接话，“它还仅仅只是七阶血脉，若是有一天，它的血脉达到八阶，九阶，或许它施展的血脉天赋，能够将一个小型、中型域界，都化为伸手不见五指的纯粹黑暗。此异兽之强大神秘，我是闻所未闻！”

　　“我也被吓了一跳。”聂天笑了笑。

　　随后，他就轰然坠落，砸在碎石堆中，找寻两个八阶血脉的妖魔和邪冥尸体，“你们稍稍等我一阵子，我要恢复一番。”

　　他赶紧动用生命汲取，以八阶妖魔和邪冥的尸体，重聚血肉精气，凝炼消耗的生命精血。

　　此战，星空巨兽并没有参与，没有借用它的力量。

　　异族尸体，不属于浮陆之物，算是他们的战利品。

　　他以生命血脉，去吸纳两个八阶妖魔和邪冥躯体内，残存之力时，黑玄龟也飞逝而来。

　　黑玄龟四处活动着，去吞吃那些七阶血脉的异族，它体型不大，可脏腑如无底洞，一具具七阶异族，被它轻易撕碎后，消失在它口中，似乎都满足不了它。

　　“呼！”

　　冥魂珠飞出，将那些异族尚未散尽的，死去的残魂，聚涌起来。

　　这边战斗结束了，三大圣域者，将消息也传递出去。

　　一会儿后，董丽和那些虚域者，也先后过来，看着满目疮痍的大地，消失的三座冰山，都暗暗咂舌。

　　将七阶异族吞吃掉的黑玄龟，摇头晃脑地，凑到她脚下，似在邀功。

　　“董丽，恭喜你，得到如此神奇异兽。”天宫的樊锴，看着黑玄龟，羡慕地道贺。


第986章 新的来人

　　其余虚域者，看向黑玄龟的表情，也满是艳羡。

　　之前，他们只觉得黑玄龟有点奇怪，并不知其来历和特殊。

　　当黑玄龟在聂天的帮助下，催发血脉天赋，以“永恒黑夜”吞没天地一切光亮，以黑暗笼罩大地时，他们也瞧的分明。

　　那种极致的黑暗，虽相隔极远，还是深深震撼到他们。

　　暗黑之力，乃是天地间极为特殊的力量，只有特别的妖魔，还是黑凤，龙族的黑龙，才会在初生时具备。

　　人族族人，能感悟暗黑之力，以此修行者，少之又少。

　　董丽不知因为什么机缘，居然掌握了暗黑之力的修行方式，还得到黑玄龟如此异兽，如虎添翼。

　　将来，随着董丽的境界提升，她和黑玄龟的契合度越来越高，她能展现出来的实力，定然更为恐怖。

　　“呼哧！”

　　匍匐在董丽脚下的黑玄龟，懒洋洋的，贴着冰冷大地的肚皮，一抖一抖的，似在消化吞食的众多七阶异族。

　　董丽和其灵魂互通，悄然和它建立联系。

　　半晌后，董丽明眸闪亮，嘴角逸出笑意。

　　根据黑玄龟反馈过来的消息，她得知在聂天动用生命糅合，一滴滴精血沸腾燃烧，为其注入磅礴生命精气，还有少部分残留。

　　聂天的生命能量，似乎能加快黑玄龟血脉的再次蜕变！

　　它吞吃的七阶异族尸体，经过沉睡消化，配合聂天残留在它体内的生命潜能，可以令它的血脉，从七阶，提升到八阶！

　　董丽能感受到它由衷的喜悦。

　　“那混蛋的血肉气息，居然还有如此奇妙。”董丽内心嘀咕着，又以灵魂传讯于它，“你放心吧，以后等你成长到新的血脉等阶，在即将突破血脉桎梏时，我帮你找他，押着他，给你提供充足的进阶养分！”

　　黑玄龟兴奋起来，不断以头，蹭董丽的脚踝，表示亲昵。

　　“你倒是识相。”董丽翻了个白眼。

　　“咻！”

　　聂天身影，从碎石堆内呼啸而出，一条条赤红血光，如红色灵蛇，从外面逸入他体内。

　　每当一条赤红血光，消失在聂天身上，他身上的气血之力，就旺盛一分。

　　“走吧，去下一个战场！”

　　飞落到星舟，蒙蒙星辰光幕祭出，将聂天遮掩。

　　“蓬蓬！”

　　八阶妖魔和邪冥的尸体，被两条血线牵动着，也猛地坠落到星舟。

　　光幕下，聂天揉炼那条条归来的气血，将其重新凝炼汇聚，缔结出新的生命精血。

　　“八阶血脉的妖魔和邪冥，体内浓郁的血肉精气，果真远超蜥蜴族同级族人。”聂天感叹。

　　即便动用生命汲取，他也没有办法，在短时间内，将两具八阶异族的血肉精气全部炼化。

　　时间紧迫，谁都不清楚第八个空间通道的异族，何时会收到消息。

　　以免夜长梦多，聂天也不敢耽误战机，催促众人赶紧动身。

　　众人看到他飞回星舟，还带回了两个八阶异族尸体，也略有诧异。

　　景飞扬等人，也知聂天一身秘密，有时候不会事事说明，也不便追问。

　　在聂天给出方位，星舟飞离时，心怀疑惑的众人，又慢悠悠跟了过去。

　　数日后。

　　以八阶妖魔和邪冥的尸身，聂天消耗的血肉精气，还有沸腾的精血，又恢复如初。

　　妖魔尸身内，依然有残留的气血之力。

　　待到他收手了，董丽嫣然一笑，凑上来，道：“那懒货，想吃掉两具异族尸体。”

　　聂天愣了下，就注意到黑玄龟眼巴巴地，看着还有残余之力的，两个异族尸身。

　　“给它吧。”聂天爽快地答应。

　　得到他的许可，黑玄龟迫不及待的，张开口。

　　它的口不大，然后在张口后，却仿佛一个黑洞，内部有惊人黑光飞逝旋动，像是能吞没万物般。

　　两具异族尸首，受到吸力的影响，一下子就消失在它口中。

　　聂天凝神细看，发现它的腹部，居然连鼓胀都没有，也不知它吃下的异族，被弄到何处了。

　　吞食了两个八阶异族，黑玄龟终于心满意足，似乎连眼皮子都睁不开，乖乖钻向董丽袖口，失去踪影。

　　……

　　两个多月后。

　　那片聂天等人早已离去的冰寒之地，有一座不起眼的冰山，冰岩“刷刷刷”地滚落向大地。

　　冰山内部，有一座古老的阵法，轰隆隆地运转着。

　　“呼呼！”

　　一只寒光熠熠的巨大冰凤，和一头喷涌着酸毒浓雾的巨龙，从奇异古朴的阵法内，轰然而出。

　　冰凤和巨龙，倏一出来，就咆哮啼鸣着，翱翔于空。

　　半个时辰后，冰凤和巨龙，将这方天地游荡一圈，降临在被夷为平地的三个山川处。

　　冰凤渐渐蜕变，凝为人体，赫然就是聂天在涡流域，曾经见过一次的八阶冰凤。

　　只是，此刻的冰凤，血脉再次突破，已经是九阶的层次！

　　巨龙也迅速凝结，化为一个老态龙钟的老者。

　　“埋葬于此的，凤族十八个族人，一个不少。”九阶冰凤很是诧异，“有一些妖魔、邪冥的尸骨，被风雪掩盖，这说明我们那边的动静，不是我们的错觉。此地，的确遭受过异族的搜刮，可奇怪的是，异族并没有将我族族人带走，反而死在这里。”

　　龙族的老者，沉吟半晌，“有别的人进入，斩杀了异族。而且，他们还没有收集你们族人的尸骨，这倒是有点古怪。”

　　“会是那一方的人？”九阶冰凤虚心请教。

　　“碎星古殿。”龙族老者看向虚空，极远处的大漩涡，道：“浮陆，碎星古殿的强者，曾进入过，于此做出了诸多布置。过了这么久，浮陆从千万年的时光中，又渐渐汇聚天地之力，从废墟中恢复过来。”

　　“我只知道，碎星古殿的强者，来过这里。但好像碎星古殿，也没有将其据为己有的打算，只是留下后手，似准备以后，慢慢夺取此地。”

　　“如果是碎星古殿的人，那他们为何没有收集我族族人尸骨？”九阶冰凤费解。

　　“或许，和它有关吧。”龙族老者也不敢肯定。

　　“它，难道和碎星古殿也有什么协议？”九阶冰凤吃了一惊。

　　“应该是的。”龙族老者叹了一口气，“当年，要不是异族乱来，将它给惊醒，从沉睡中走出。上层大陆也不会迅速崩塌，异族，也没有可能瞬间溃败，狼狈地撤离浮陆。”

　　“不是它，浮陆早就四分五裂，也不会因为时间，渐渐重聚天地之力，有复苏迹象。”

　　九阶冰凤沉吟半晌，“我们，和它也有协议的。按照协议，它要保护我们安置于此的族人，碎星古殿的人到来，不会是它授意的吧？”

　　“具体原因，要找到碎星古殿的来人，当面问个清楚才好。”龙族老者道。

　　九阶冰凤轻轻点头，“能知道他们在何处吗？”

　　“那片沙漠！”龙族老者冷哼一声，“我族死去的族人，埋藏在沙漠深处，此地既然被发现，那边定然也有异常。邪冥、妖魔既然来了，就不会放过那边，我们赶过去，一定能碰到那群不知死活的东西！”

　　短暂交流后，冰凤和巨龙，就不再耽搁。

　　他们重新恢复本体模样，于茫茫虚空飞逝，沿着聂天等人离去的方向，往炽热沙漠冲去。


第987章 沙漠龙吟

　　茫茫沙漠，酷热如蒸笼。

　　聂天御动着星舟，和众多圣域、虚域者，终抵达于此。

　　众人灵魂意识，潮水般向八方涌去，感知天地间细微的灵魂气息，却一无所获。

　　浮陆很古怪，一路行来，他们没有遭遇出自浮陆的，任何的生命种族。

　　连虫豸都没有一只。

　　仿佛，千万年前的那一战，令浮陆的生命彻底绝迹，存活下来的生命种族，离去以后，也再没有归来过。

　　“还剩最后一个空间通道，将其捣毁，我们此行任务，就算是完美达成。”聂天凭借着脑海地形图，不断调整着方位，说道：“希望，不会有什么意外发生。”

　　“碎星古殿那边有没有说过，领头的异族大君，血脉等级在九阶的哪个阶段？”景飞扬突然问。

　　异族大君，九阶起始。

　　然而，大君之间的实力，还是天差地别。

　　异族、古兽血脉，每个等阶，也划分初阶、中阶、高阶和巅峰。

　　初阶血脉的大君，以景飞扬三人的修为，很容易斩杀，中阶者，也有获胜可能。

　　可一旦领头的异族大君，为九阶的高阶血脉，那就麻烦了。

　　“那位大君的血脉等级，至多中阶，不可能是高阶。”聂天沉吟一下，说道：“碎星古殿那边，知道我手中掌握的力量。你们三位，都在他们的计算中。既然安排我来，碎星古殿必然清楚，那位大君是能够战胜的。”

　　“那就好。”景飞扬轻轻点头。

　　他突然轻笑一声，云淡风轻地说道：“浮陆的战斗结束，我会选择闭关，去冲击圣域中期。到时候，我或许要找一些特殊材料。那一类材料，天莽星域是没有的，还望……”

　　权子轩和瞿明德，听他这么一说，眼睛陡然亮起。

　　“景兄，你？”瞿明德低喝。

　　景飞扬再次笑了起来，“和聂天去了一趟雪域，回归之前，从聂天给出的一些讯息中，明悟了不少道理，对域界星辰的衍变，生命种族的变化，有了全新认识。捆缚我多年的境界壁垒，我已明确感觉到，想将其轰碎打破。”

　　“恭喜！”权子轩道贺。

　　“你所需的特殊材料，等此战结束，列一张清单给我，我去碎星古殿以功勋值兑换。”聂天表态。

　　“劳烦了。”景飞扬道。

　　“应该的。”聂天笑着说，“我斩获的功勋值，都不知道如何利用。那些功勋值，要是能帮助你找到合适灵材，助你突破到圣域中期，才算物尽其用，没白白浪费。”

　　为依附于自己的麾下，尽可能提升境界修为，本就是星辰之子应尽的义务。

　　麾下越是强悍，他这个星辰之子在碎星古殿的声望，还有地位，自然也会相应提升，将来能否竞夺星辰之主宝座，除了自身境界修为，麾下的实力，同样是一个重要的评测标准。

　　众人一边恭贺着景飞扬，一边继续于沙漠飞驰。

　　半月后，一行人进入沙漠深处，随处可见沙丘，可还是没有感知到，异族的动向。

　　“奇怪，按照道理来说，离第八个空间通道，其实不太远了。”瞿明德皱眉，“异族在这方炎热天地逗留，应该也在搜寻什么，为何没有血脉较低的异族，四处活动？”

　　“的确蹊跷。”权子轩附和。

　　他们去其它七个空间通道时，中途都会遭遇异族，还有被异族奴役的人族。

　　真正的异族强者，会留在空间通道，可弱小的异族，还是会被安排出去，勘察天地，收集灵材，亦或者如凤族般的尸骨。

　　如今，离第八个空间通道，已极其接近，居然未曾发现一位异族。

　　来时的天地，也没有看到，有被外力开垦的迹象。

　　忽然间，聂天感应到炎龙铠的器魂，从储物戒传来的模糊讯念。

　　神色一动，聂天便将炎龙铠释放出来。

　　赤红铠甲，飞出储物戒，于高空悬浮。

　　“咻！”

　　炎龙铠化为一束火芒，突飞逝向远处。

　　众人惊异地看着炎龙铠，一时愣住，不清楚怎么回事。

　　聂天不发一言，掌控着星舟，追向炎龙铠。

　　其余人也旋即跟上。

　　须臾后，炎龙铠停留在一个沙丘，并猛地钻向沙丘。

　　沙丘炸裂，沙砾如火光四溅，沙丘如被炎龙铠凿开，下方显露出，一个巨大的龙形坑洞。

　　坑洞内，空无一物，什么都没遗留，如今被沙子填满。

　　“这里，怕是曾经埋葬着一头龙！”景飞扬看着坑洞的形状，目显异色，“那头龙，掘出来以后，被带走了。龙尸消失，风沙弥漫过来，将坑洞淹没，又形成了沙丘，一切痕迹都没有留下。”

　　“有微弱龙息残存，是龙族的炎龙！”聂天低喝。

　　龙息，他都无法察觉，但炎龙铠本就是炎龙炼制而成，铠甲中的血核，嗅到了同宗同源的龙息。

　　就是龙息的残留，惊动了炎龙铠，令它主动要求飞离。

　　“咻！”

　　炎龙铠再次疾飞。

　　又有新的沙丘，被炎龙铠寻觅到，沙丘底部，还是一模一样的龙坑，坑被细沙淹没，痕迹皆无。

　　“这方天地，曾埋葬着龙族的龙尸，和那片冰寒之地的凤族尸体，如出一辙，恐怕都是八阶血脉的龙尸，有复活的希望！”权子轩也看出端倪了，道“龙尸被带走了，没意外的话，出手者，就是异族！”

　　炎龙铠继续飞逝。

　　在临近第八个空间通道周边，炎龙铠连续找到七个坑洞，都是曾经埋尸龙族的地方，可其中的龙尸，全部都消失了。

　　他们离去的坑洞，风沙席卷而来，将坑洞淹没，又恢复本来的模样。

　　第八个空间通道，已越来越近，景飞扬面色凝重，要聂天别再轻举妄动。

　　九阶血脉的异族大君，和八阶血脉者，根本不是一回事。

　　和空间通道相隔太近，可能景飞扬还没有嗅到那位九阶大君的气息，自己的血肉波动，灵魂气息，反而先会被对付察觉。

　　他们驻守原地，思量计策，聂天考虑着，要不要黑玄龟出面，再次释放永恒黑夜时，忽听到惊天动地的咆哮。

　　“龙吟！”

　　景飞扬勃然变色，看向远方天空，一个庞大的身影，迅速朝着第八个空间通道飞去。

　　那庞大身影，和他们去空间通道的方位不同，相隔略有些远，可圣域者，还是隐隐瞧出，那是一头龙！

　　体长近千米的巨龙！

　　“九阶的巨龙！”瞿明德倒吸一口凉气，“浮陆，为何还有存活的古兽族族人，还是九阶巨龙？”

　　“不对！”景飞扬失声惊叫，“还有一只冰凤，跟随着巨龙，因离的更远，气息和影迹，还没有呈现出来！”

　　“那只冰凤，也就九阶的级别，这到底是怎么一回事？”

　　随着景飞扬的惊叫，炎龙铠似乎也嗅到同族的气味，变得有些躁动，好像要脱离聂天的掌控，前往九阶巨龙所在地。

　　“异族，九阶大君的气息，从第八个空间通道出现了！”景飞扬再次喝道。

　　九阶大君没有爆发血脉之力时，因距离的原因，他也无法察觉。

　　可此刻，因九阶的巨龙和冰凤出现，异族的九阶大君也被惊动了，血脉之力爆发，如山洪般的恐怖气势，节节升起，令天空都仿佛被魔气遮掩。

　　“妖魔！领头的异族大君，是一个妖魔！”


第988章 三族混战

　　远方天穹，渐被紫黑魔气淹没。

　　汹涌翻腾的魔气深处，隐隐传来九阶妖魔的咆哮，阵阵轰鸣，从那片区域震荡开来，沙漠如地毯被抖动。

　　九阶妖魔血脉爆发，那种恐怖至极的气血波动，再没有丝毫遮掩。

　　即使相隔极远，聂天的生命血脉，还是能清晰感知。

　　“好强大！”

　　聂天陡然变色，那位九阶妖魔大君的血脉等级，具体不知，可在他的感应中，比起蜥蜴族类人型的老者，居然只强不弱。

　　蜥蜴族老者，也是九阶血脉，只是因为炼化星空巨兽的骨头，千年来，不断将精血灌注向骨头，使得那位九阶蜥蜴族族人，自身血脉从未达到巅峰。

　　在骨头失去，自身遭受重创以后，蜥蜴族老者的气血更是锐减。

　　这也导致，蜥蜴族老者的战力，以聂天的眼界来看，似乎没传说中可怕。

　　然而，那位九阶的妖魔大君，令血脉彻底爆发后，却给了聂天极深的震撼。

　　浓郁魔气深处，妖魔大君的气血仿佛无处不在，如无垠深海，像无穷尽，深不见底。

　　不等聂天反应过来，另外两股同等级别的血肉波动，宛如万年火山爆发，也霍然震动。

　　“九阶的巨龙和冰凤！”

　　聂天顿时反应过来，知道在妖魔大君，将血脉之力尽情释放后，不知从何而来的巨龙和冰凤，也没有保留地，将澎湃血脉爆发。

　　三位九阶的异族和古兽，血脉之力翻搅着，令聂天生出虚空要被震碎，大地要被凿开，一切生灵都会死绝的可怕感。

　　只是感受大君外溢的血肉波动，聂天都有一种，喘不过气来，要窒息般的感觉。

　　同样站在星舟的董丽，比他还要不堪，此刻已在颤抖，心脏“咚咚咚”地跳动着，要爆裂般。

　　“这种级别的战斗，在域外的血战，都极少发生！”

　　景飞扬深吸一口气，突然注意到董丽，一挥手，便吩咐道：“孟璃！带董小姐先撤离，所有虚域者，不要临近战场！”

　　孟璃根本不给董丽反应时间，飞入星舟，大手一招，就将董丽卷起。

　　他如电般，急速后退，远离战场。

　　“聂天！”

　　董丽被带走时，愤怒地叫嚷着，眼睛死死瞪着聂天。

　　聂天充耳不闻。

　　“你呢，是否能撑得住？”景飞扬询问。

　　聂天点头，“他们的战斗，形成的天地震动，让我极度不适。不过，对我好像造不成太大影响，只是稍稍有点胸闷罢了。”

　　“嗯，就是因为知道你非同寻常，所以我才只是让孟璃，将董丽带走。”景飞扬也不意外，“但你还是要小心，九阶血脉的大君，还有巨龙、冰凤。就算是放在浩淼星河深处，也是有头有脸的一方霸主，他们都有毁灭一些中型、小型域界的能力。”

　　圣域者，九阶血脉的异族和古兽，都能以一己之力，将域界给破坏为死域。

　　神域级别的人族存在，十阶的大尊，要是彻底爆发出力量，甚至能渐渐地，将一方星域都给抹去。

　　这，才是天地众生，力量金字塔顶端的战力！

　　“嗷嚎！”

　　妖魔的众多嘶吼声，从翻涌的滚滚魔气内，逐渐响彻。

　　不久，聂天就看到有一些八阶的妖魔、邪冥，还有幽族的族人，从那片战场脱离而出。

　　似乎，九阶血脉者的战斗，他们都知道留下来，不但起不到什么作业，还可能沦为炮灰，不小心就葬身。

　　因此，除了那位九阶妖魔大君，其余驻守空间通道的异族，全部从中飞走。

　　“聂天，我们该做些什么？”景飞扬问道。

　　谁也没有想到，会有古兽族的巨龙和冰凤到来，并且立即和九阶妖魔爆发血战。

　　他们筹划许久，却在最后，突然失去了目标。

　　“简单，先将那些逃离的八阶异族一一轰杀。”聂天语气轻松，“异族，才是我们首要的目标。至于那巨龙和冰凤，和九阶妖魔的厮杀，我们暂时不必理会。等那边分出结果，我们再动手也不迟。”

　　他看出来了，巨龙和冰凤的到来，巨龙的愤怒，十有八九是因为异族将众多炎龙的尸体挖掘出来。

　　既然巨龙和冰凤赶来，对妖魔下手，他们反而不用急切。

　　“虚域者，四处分散，捕杀异族。”景飞扬挥手。

　　聚集于此的，人族虚域强者，四散开来，一个个玄妙的虚域，纷纷被动用，形成独特的领域。

　　“那妖魔，为九阶的中阶血脉。巨龙，和他血脉等级相当，冰凤稍弱，为九阶的初阶。”瞿明德先前不吭声，其实在暗中，衡量交战双方的真实力量，“我有个担忧。”

　　“什么？”聂天奇道。

　　“我担心，妖魔族的九阶大君，坚守着最后一个空间通道，会将消息释放回去，引来更多异族强者的到来。”瞿明德看向飞动的虚域者，“要不了多久，他们和八阶的异族就会交战，灵魂气息自然会外溢而出。”

　　“一旦那九阶妖魔，知道除了巨龙和冰凤，还有我们过来，定然不会坐以待毙。”

　　“九阶妖魔大君，有实力，将此地发生的战况，传递到空间通道另一边。”

　　给他这么一说，聂天也意识到不妥，略一思忖，就道：“这样，你们三位先行，尽可能快地，将九阶妖魔驻守的空间通道，给摧毁了。空间通道毁去，后路被堵住，那个九阶妖魔在浮陆，就翻不起什么浪花了。”

　　“不错，这才稳妥！”权子轩赞同。

　　随后，三位圣域者，各自将其圣域铺展延伸开来，如三个新奇的世界，向那片魔气翻涌去渗透。

　　他们居然都不担心聂天，没有留下一个，去保护聂天。

　　“还真是信赖我啊。”聂天摸了摸鼻子，轻声一笑。

　　三人见识过，他以星空巨兽的那根骨头，将八阶巅峰血脉的尤娜，钉死在空中，又知道星舟快若闪电，聂天还身怀诸多奥妙，才觉得从核心战场逃离的，区区八阶异族，奈何不了聂天。

　　“嗤嗤！”

　　悬浮于空的炎龙铠，燃烧着火焰，跃跃欲试，也想冲入战场。

　　“不急。”聂天以灵魂念头安抚它，“九阶级别的厮杀，以你目前的力量，怕是起不到什么作用。你暂时留下，等那边战斗结束了，或有了别的转机，再做计较。”

　　“黑兹利特！你胆敢以我族族人尸骨，去进阶你的血脉！”一个浩浩荡荡的龙吟怒吼，从战场深处传来，连聂天都听的清清楚楚，“我看你活的不耐烦了，当年你们遭受的重创，你们是不是因时间久远，已经遗忘了？”

　　“浮陆，本来也有我们的一份！”妖魔的声音，也轰隆隆震天响，“不要以为上层大陆毁去，我们就真正舍弃此地！浮陆，毕竟是超大型域界，终有一天，它会恢复到最初的模样！当年那一战，我们就是要夺取下层大陆，如今上层大陆崩塌，我们祖地被毁，就要以下层大陆来补偿。这个计划，从来未曾于我们心中磨灭！”

　　“我们这趟过来，只是看看浮陆状况。眼前时机尚未成熟，等浮陆吸纳到充足的星空能量，变成原来的那个超大型域界，我们的联军，将会再次涌入浮陆，成为浮陆的最终主人！”

　　“那一天，永远不会到来！”巨龙怒啸。

　　“咦！人族，还有卑鄙的人族到来！”


第989章 深刻醒悟

　　巨龙和妖魔的对话，浩浩荡荡，每一个音节，都能传播到千里之外。

　　令聂天惊奇的是，巨龙和妖魔交流的方式，居然是人族语言。

　　随着人族强势崛起，族人散播于星河各处，人族的语言，渐渐取代古兽族和异族的语言，成为了各族的通用语。

　　妖魔和巨龙，在这个时代，都以人族通用语进行交流。

　　从这点来看，人族在星河众多生命种族的地位，已经有了天翻地覆的巨变。

　　只是，令聂天感到憋屈的是，这种级别的战斗，他似乎还没有插手的资格。

　　先不谈九阶的妖魔和巨龙，就连虚域者，和那些八阶异族的厮杀，都令他生出无力感。

　　他要参战，只有一种方式——动用星空巨兽的那根骨头。

　　可星空巨兽的骨头，消耗的血肉精气，实在过于庞大。

　　骨头的一击，就能抽尽他好不容易重聚的血肉精气，让他失去以血肉精气再战的可能。

　　星舟悄然飞逝，慢慢临近虚域者，和八阶异族厮杀的一方战场。

　　他观望许久，早就看出八阶异族的数量，虽然比人族虚域者少一些，可真实战力，相差并不悬殊。

　　如果没有意外发生，人族虚域者和异族八阶血脉的战斗，将会持续很久。

　　“如果不动用星空巨兽的那根骨头，我要以何种方式，才能参与这种级别的战斗？”聂天沉思许久。

　　“呼！”

　　炎龙铠陡然沉落，从其头部罩下，令他披甲在身。

　　以前他觉得沉重的炎龙铠，如今披在身上，似变得轻盈许多。

　　“不是炎龙铠变轻，而是我的血肉躯体，历经晶骨、蕴脏、韧筋，又开始锻肉后，连番蜕变了，变得更为强悍，已渐渐能承受炎龙铠的重力！”

　　聂天眼睛一亮。

　　便在此时，金瀚宗吴芸的对手，被其掌控的一杆金色长矛，穿透到腰腹。

　　金色长矛，于那位八阶妖魔腹部，似衍变为一条金色光蛇。

　　光蛇扭动着，朝着妖魔腹部深入，有耀目的金色光芒，闪电般溅射开来。

　　那位八阶血脉的妖魔，也是高阶妖魔，初始的体型就极为健壮，近三米高，动用妖魔不灭体，完成魔化以后，八阶妖魔身高已将近十米！

　　十米高的妖魔，腋下生出坚硬的紫色鳞甲，鳞甲展开，像是鸟禽的翅膀。

　　魔化后的妖魔，血脉有返祖迹象，变得和低阶妖魔相似。

　　在其背部的脊椎，似乎有骨骼分叉出来，穿透皮肉，如根根锋利的怪刺，闪耀着金属般的冰冷光泽！

　　“血脉！精血浇灌！”

　　八阶妖魔痛嚎着，一滴滴妖魔精血，从其心脏飞向腹部。

　　滴滴精血，宛如紫色宝钻，透出神秘的光泽度。

　　那杆光蛇般的金色长矛，被妖魔精血浇灌，似被冰水扑灭的火苗，点点金色光芒，再也不闪耀。

　　暴躁的气血之力，从精血内轰然爆发，如山川崩塌，江河决堤！

　　“咻！”

　　金光敛去，长矛缩小一大截，重返吴芸之手。

　　吴芸虚域深处，隐隐浮现出，金岩兽、金角兽、金岩犀等等金属性灵兽的幻影，一头头含有金属性的灵兽，似融入了吴芸的金之虚域，虚幻模糊。

　　“金兽赋力！”

　　头头金属性灵兽，于其虚域中，融入那杆金色长矛。

　　长矛再次变得金光璀璨。

　　“每一个域境强者，筑造出来的域，都不尽相同。即使修炼同属性金锐之力者，域形成以后，也各有奇妙。”聂天端详着吴芸虚域，心有所悟，眼中流露出思索的之意。

　　同样出自金瀚宗，身为宗主的瞿明德，他的虚域已变成圣域，从虚幻，变得凝为实质。

　　瞿明德的圣域，金色山峦座座耸立着，那些金色山峦和瞿明德的精气神融为一体，每一座山峦，都是瞿明德在天莽星域各大域界，找寻着金色奇山，将其从大地起出来，经过多年炼化后，从成为域之一部分。

　　金色山峦，能被他的灵丹滋养，能额外储备力量。

　　战斗时，座座金色山川，不仅能给他更多力量，还能从圣域飞出，直接杀敌，或构建出含有天地奇妙的金之决战，困杀对手。

　　吴芸的域，采集高等级金属性灵兽，融入其中，乃是金之力量的，另外一种修行方式。

　　仅为玄境的聂天，通过吴芸和那位八阶妖魔的战斗，对于域境强者的筑域奥妙，有了全新认识。

　　“死！”

　　他沉思之际，腹部鲜血止住，血肉纤维飞快蠕动，伤口已在愈合的妖魔，口吐清晰人言，猛地冲向他。

　　妖魔腋下，紫鳞组成的翅膀，抖动着，令他速度陡然提升一倍！

　　妖魔如一道紫色电光划破天穹。

　　“聂天小心！”

　　为金色长矛重新赋予力量的吴芸，猛然变色，她的金色虚域，剧烈扭曲，似要强行横跨虚空而来。

　　“轰隆隆！”

　　八阶妖魔的血肉波动，如雷轰，相隔极远，就震的聂天耳膜酸胀，几欲爆裂。

　　“咻！”

　　星舟尖端，一道璀璨夺目的光柱，突喷涌而出。

　　铺展在星舟下，数百块星辰石，在顷刻间，化为齑粉挥发。

　　这一霎，数百块星辰石的星辰之力，就被镌刻在星舟之中，至强的攻击阵法抽离干净。

　　“血脉！魔云盾！”

　　滚滚魔气由八阶妖魔毛细孔涌出，如紫黑色乌云，浓厚无比，魔云随着其血脉天赋，极度凝炼，半空集结为一面紫黑色盾牌。

　　盾牌如放大数十倍的门板，烙印着血脉印记，无数繁密紫纹。

　　“轰！”

　　星舟的星芒光柱，重击向魔云盾，盾牌上的紫色花纹，被星辰光点无声无息抹去，巨大的盾牌，轰然崩碎。

　　“血脉秘术！魔灵咒！”

　　爆碎的魔云盾，块块碎片，被一滴滴精血飞入。

　　精血一入盾牌碎片，顷刻间，化为一只只诡异眼瞳。

　　数十个紫黑色眼瞳，仿佛都盯住了聂天，就在这一刻，聂天分明感应出，他的灵魂识海深处，有魔灵在吟唱赞颂着什么，如呼喊古老的妖魔，又似祭奠死去的族内先贤，吟唱以奇妙的韵律，声声而起。

　　某种咒法，于他的灵魂识海，正在发挥出作用。

　　他的真魂，忽生出刺痛感，仿佛有无数古老的妖魔，趁机钻了进来，要蚕食他的魂魄。

　　聂天大吃一惊。

　　九颗星魂，也在霎那间，大放光明。

　　与此同时，沉寂在冥魂珠的五大凶魂，应声而动。

　　冥魂珠顿时飞出，珠子一下子，就贴向他眉心。

　　五个缩小无数倍的，小小的影子，顺势逸入他灵魂识海。

　　绝望、恐惧、嗜杀、怨恨、狂怒五种负面气息，铺天盖地，充斥在他灵魂识海每一个角落。

　　九颗星魂忽收敛光芒。

　　他灵魂识海的许多区域，有许许多多妖魔的古老铭文，顿时被显现出来。

　　五大凶魂分开活动，撕咬那些镌刻着妖魔族的，之前隐匿不见的古老铭文，一个个紫黑色，烙印着灵魂奇妙的铭文，如紫色晶体，一一炸裂。

　　他真魂的刺痛，不适，被蚕食的可怕感，瞬间消失无影。

　　“冥魂珠！邪冥族的至宝，只有三个的冥魂珠！”

　　来袭的八阶妖魔，虚空忽然顿住，抱着头，发出又愤怒，又难以置信的叫嚷，有细密的血珠子，从妖魔粗大的毛孔内，渗了出来。

　　血珠子内，隐隐可见聂天的魂影。

　　然而，血珠子一飞离他，又炸碎开来，聂天的魂影，如一缕轻烟，受本体吸引，又被冥魂珠牵动，突然飘忽到聂天额头不见。

　　令聂天虚弱的感觉，随着那轻烟归来，渐渐恢复。

　　看着从妖魔毛孔渗出的血珠子，珠子内，自己的魂影，聂天觉得毛骨悚然。

　　他醒悟过来，刚刚魂魄被蚕食的感觉，并非错觉，而是真实地发生了！

　　从血珠子内飞回来的，一缕缕轻烟，就是受魔灵咒影响，被妖魔吞没的缕缕魂丝。

　　若非冥魂珠的帮助，五大凶魂进入，他的真魂，在魔灵咒的作用下，可能要不了太久，便会消散于天地。

　　魂灭，意味着死亡，还是最彻底的死亡方式。

　　“八阶妖魔，比蜥蜴族同级别的族人，强大了不知多少倍！”

　　在这一刻，聂天才明白，没有星空巨兽那根骨头，他面对八阶血脉的妖魔、邪冥，怕是没有什么胜算。

　　联想起，当时他一身气血耗尽，以星空巨兽的骨头，穿透邪冥族八阶巅峰血脉尤娜的场景，他愈发深刻地醒悟出，那根骨头杀伤力有多么的恐怖变态！

　　因为尤娜，绝对比眼前的八阶妖魔还要强的多！


第990章 严峻

　　“蓬蓬蓬！”

　　以妖魔精血，融合魔云盾碎片，形成的数十个诡异眼瞳，同时爆灭。

　　眼球炸裂霎那，那位八阶血脉的妖魔，腋下生长出来的紫鳞，也应声而碎。

　　妖魔痛嚎着，近十米高的庞大魔身，硬生生缩小一截，只有七八米高。

　　“轰！”

　　又是一道星芒光柱，由星舟尖端狂暴而出，重击向妖魔腹部。

　　他那尚未彻底愈合的腹部，再次被洞穿，连肠子都断裂了一条条。

　　吴芸神色一喜，金之虚域顺势而来，将那八阶妖魔笼罩。

　　金色长矛呼啸着，沿着星芒洞穿部位，又钻向妖魔腹部。

　　妖魔躯身继续缩小。

　　十息后，八阶妖魔连魔化状态，都无法维持，恢复最初形态，腋下的翅膀，和连接脊柱的锋利怪刺，全部消失。

　　聂天明白，这个本就弱吴芸一筹的妖魔，连番被重创后，恐怕是逃脱不掉吴芸之手。

　　惨啸声，从漫天金光内传来，优雅高贵的八阶妖魔，鲜血如紫雨，蓬蓬洒落。

　　不再多看那位妖魔，聂天为星舟铺满新的星辰石，就驾驭着星舟，离开那边战场。

　　“八阶妖魔，有种种血脉天赋，秘术，血脉和灵魂配合，还能施展出魔灵咒这类诡异手段，的确棘手。”

　　暗自嘀咕着，聂天乘坐着星舟，游弋在战场，并时刻保持谨慎。

　　他终于相信，景飞扬等人的说辞，是确凿无误的。

　　如妖魔、邪冥、幽族这类高等级的智慧种族，真的和蜥蜴族不能一概而论，他在蜥蜴族域界，碰到的所有蜥蜴族族人，除了那个类人型的蜥蜴族老者，其余族人根本没有觉醒罕见特别的血脉天赋。

　　蜥蜴族的战斗方式，只依仗躯体强悍，没有太多花哨，没有种种奇特秘法。

　　八阶血脉的妖魔，恐怕能轻而易举地，就斩杀同等级三五个蜥蜴族族人。

　　“除非唤出星空巨兽的那根骨头，瞬间耗尽气血，否则以我自身之力，怕根本威胁不到，八阶血脉的异族。后面的一举一动，都要小心，不能再重蹈覆辙，被受伤的异族围困了。”

　　星舟飞逝着，悄然临近巨龙、冰凤，和九阶妖魔大君的战区。

　　紫黑色魔火，在那片战场，不时飞逸而出。

　　魔火，带着岩浆硫磺的炽热气息，溅射到沙地，如水一般融入地下。

　　滚烫的炎热能量，从沙漠下方，一点点涌现出来。

　　沙漠下方，仿佛埋着一个大火炉，那九阶妖魔的血脉，糅合魔气形成的紫色魔火，像是调动了沙漠下的另外一种炎热能量。

　　“此地，一个个龙形坑洞，都埋葬着炎龙！死亡以后的炎龙，被安置于此，等候在某一日被再次激发心跳，复活过来。巨龙选择在这里，定然有他们的考虑，说明这片辽阔沙漠，有助于死去炎龙的复苏……”

　　聂天心中思量着，不时看向沙漠。

　　土黄色的沙粒，因魔火渗透，颜色居然悄悄改变，成为黑紫色。

　　巨龙和九阶妖魔的战斗，已进入关键，双方不再有闲暇，以震耳欲聋的声音交谈，那方天地，只剩下气血的冲突，和庞大躯身的碰撞撕扯。

　　“呜嗷！”

　　又有一声惊天动地的咆哮，从滚滚魔雾中爆裂而出。

　　聂天轰然变色。

　　他能听得出来，新的咆哮，并非出自那个九阶的妖魔大君！

　　咆哮，不是龙吟凤鸣，显然是第二个异族来客！

　　“糟糕！”

　　聂天脸色阴沉，意识到景飞扬三位圣域，进入那片战场，都没能短时间，摧毁第八个空间通道。

　　新的异族来客的降临，说明空间通道还在，有可能继续出现更多异族强者。

　　这片浮陆天地，和黑色汪洋相隔实在太远，他是没有办法，迅速回到裂空域，再去碎星古殿寻求支援的。

　　“怎么办才好？”他烦躁不已。

　　滚滚魔气深处，九阶妖魔大君魔化后，有数十米高，额头有粗大弯角，闪耀着冰冷魔光。

　　一道道紫色血脉光线，锁链般，由他体内不断飞出。

　　紫色血脉光线，抽打着巨龙，巨龙怒吼着，喷涌出酸毒暴雨，以龙爪，抓向道道血脉光线。

　　血脉光线被撕碎，又有新的血脉力量，从妖魔体内滋生。

　　新晋到九阶血脉的冰凤，动用血脉天赋，以寒冰之力冻结虚空，试图束缚那位妖魔大君。

　　然而，被魔火涂抹后，变成紫黑色的沙漠底下，渐渐有暴烈的炎能狂涌而出。

　　炎能的喷吐，抵消了她的极寒血脉，令她并不能将妖魔大君以寒力冷冻。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　权子轩的众多灵剑，斩向妖魔大君，可仅仅只是在他强固的肌肤表面，留下条条血痕。

　　连鲜血，都没有滴落出一滴来。

　　景飞扬和瞿明德联手，以漫天神符，以金色石印，不断轰撞向，第二个妖魔大君。

　　新的妖魔大君，刚从空间通道走出不久，拖着一条长长的尾巴，魔化以后的魔躯，生满许多肿瘤般的大肉球。

　　肿瘤般的紫色大肉球，如硕大磨盘，携带着千山重力，并以血脉排列，犹如秘阵。

　　众多五彩神符，轰射向紫色大肉球，符文内烙印的力量，都消散无形。

　　瞿明德的金色石印，宛如一座金色巨山，在紫色大肉球内沉浮着，摇摇曳曳，像是随时都会坠落般。

　　两位妖魔大君身后，有一条绽裂出来的空间通道，不断有汹涌魔气，从内滚滚而出。

　　很显然，第八个空间通道，连接之地，为妖魔族的某个魔域。

　　“第二魔域！”

　　冰凤动用血脉秘法，点点血光，于虚空深处，皆为极寒晶体。

　　千百块晶体，蝗虫般，飞向第八个空间通道，欲图将其摧毁，阻止新的妖魔踏入。

　　她很清楚，妖魔族的第二魔域，有很多古老的妖魔家族，有不少九阶血脉的妖魔大君。

　　他们这趟来浮陆，准备不足，古兽族也没倾尽全力。

　　此战，一旦惊动妖魔第二魔域，令一个个妖魔大君嗅到不对劲，从空间通道跨域而来，以他们的战力，是抵挡不了的。

　　“不妙啊……”

　　九阶冰凤，眼见以其血脉凝结的冰晶，即将飞向第八个空间通道时，新来的妖魔大君，目显冷冽，就知道要糟。

　　“嘭！”

　　新来的，魔化后的魔躯，丑陋恶心至极的大君，“桀桀”狞笑。

　　一个硕大的紫色肉球，从他生满疙瘩的脖颈处，飞了出来。

　　肉球爆裂，有许许多多的魔虫尖啸而出，魔虫悍不畏死地，冲向块块极寒晶体，导致晶体的寒力，全部在魔虫身上爆发。

　　魔虫纷纷被冻结而死，刷刷刷地落地，可千百极寒晶体，也未对第八个空间通道，造成丁点影响。

　　“血脉！二次唤醒！”

　　新的妖魔大君，龇牙咧嘴地怪笑着，落地后，被冰冻的魔虫，于滚滚魔气内，又悄悄扭动。

　　“喀嚓！”

　　冻住魔虫的寒冰，碎裂，然后魔虫重新飞天。

　　令人头皮发麻的尖啸，从万千怪异魔虫内传开，细若游丝的魂念，从每一只魔虫内释放，令九阶冰凤，都在展翅避让。

　　姿态优美的冰凤，环绕着条条晶莹寒光，翱翔于空。

　　魔虫呼啸着紧追不舍。

　　“咦，星舟……”

　　新来的妖魔大君，视线在滚滚魔气中，似全然不受影响，突注意到碎星古殿的星舟。

　　他血脉之力，稍一动手，就腹诽道：“玄境，居然能拥有碎星古殿珍贵的星舟，此人……必然就是碎星古殿新晋的，第七位星辰之子！”

　　他瞬间洞悉了聂天身份。

　　“桀桀，运气不错，居然有星辰之子活动于浮陆！初生的星辰之子，潜力无限，可惜还没成长起来，正好能成为我的功劳！”

　　他的气息，突然就锁定了聂天，眸中满是残暴兴奋。


第991章 火种助力

　　碎星古殿的星辰之子，都有竞夺星辰之主的资格，能被碎星古殿选定为星辰之子者，皆是资质、潜力、天赋极其出众的人物。

　　每一代星辰之子，都会有一位星辰之主，还有可能诞生出一到两个神域。

　　再弱的星辰之子，只要不中途陨落，经过碎星古殿的栽培和磨砺，都能跻身为圣域。

　　圣域者，实力也天差地别。

　　由星辰之子成为的圣域，和景飞扬、权子轩、瞿明德这类圣域相比，即便同等级别，战力也高出几大截。

　　眼前聂天，为初生的第七星辰之子，近期声名远播，连异族都有耳闻。

　　真正令异族忌惮的，第七位星辰之子，竟然还是罕见的混血者！

　　混血，意味着人族天生血肉孱弱，寿龄被限制的短板，极有可能被弥补。

　　这样特殊的星辰之子，在异族的必杀名单录，也已榜上有名。

　　新来的妖魔大君，若能斩杀聂天，他在本族定然声望大增，甚至能得到族内大尊的青睐，他背后的家族，都有可能被允许入驻第一魔域，整个家族在妖魔族群的地位，有可能往前推进一截。

　　“咚咚咚！”

　　三个黑紫色大肉球，从他腰腹部位，如巨大西瓜坠地。

　　坠地后的大肉球，血肉蠕动着，分裂出数十只魔虫。

　　魔虫在魔气掩饰下，钻向下方沙地，无声无息间，向聂天冲去。

　　新来的妖魔大君，名叫菲莫斯，同样是九阶的中阶血脉，在妖魔族中，他有“控魔者”的称号。

　　有称号的妖魔，皆是大君，血统古老。

　　“控魔者”菲莫斯，就出自妖魔族，一个久远的家族，以圈养魔虫闻名。

　　菲莫斯以他的血肉，常年饲养着众多魔虫，魔虫包裹在肉瘤中。

　　“不太对劲！”

　　星舟上，聂天突生警觉，汗毛乍起。

　　他被“控魔者”菲莫斯的气息锁定霎那，就生出感应，觉得被某种凶蛮的异类，以残暴之眼盯住。

　　被盯住后，不论他怎么潜隐，动用血脉天赋，都难以逃离对方的感知。

　　危机已弥漫过来，可他一时间，并不知危机的出处。

　　“轰！”

　　浓烈的气血之力，从筋骨、脏腑、肌肉爆发，令他顷刻间，进入生命强化的状态。

　　他的心脏，异常快速地跳动着，感知变得愈发敏锐。

　　十滴生命精血，于他心脏深处，绽放出赤红晶光。

　　他做好了迎战准备。

　　“有东西！”

　　半晌后，他猛地看向星舟下的沙地，脸色顿变。

　　“蓬蓬蓬！”

　　数十只魔虫，拱出沙地，黑色闪电般，朝着他飞来。

　　那些魔虫，和追击九阶冰凤的不一样，如黑铁浇筑，甲壳闪耀着冰冷寒光。

　　魔虫牙齿锋利，额头，生长出柔嫩的触须，似能嗅到细微血肉波动。

　　每一只魔虫，在聂天的生命血脉的感应中，竟然都蕴藏着惊人的血肉之力。

　　“这些魔虫，大多数的血脉，居然都是七阶！还有八阶血脉的魔虫，混杂于内，仿佛智慧都开启了！”

　　盯着魔虫的复眼，从其眼瞳深处，聂天隐隐瞧见了“控魔者”菲莫斯的丑陋魂影。

　　“新来的，第二个妖魔大君！”

　　聂天轰然一震，立即明白那些从沙地飞出的魔虫，被菲莫斯操控着，避过人族虚域和八阶异族的战场，奔着他而来。

　　“低阶魔兽，被高阶妖魔掌控着……”

　　一连串念头，电光火闪间，从聂天脑海划过。

　　“火龙吟！”

　　炎龙铠储蓄的炎能，融入他的火焰灵丹，在半空中，衍变为一头粗壮火龙。

　　火龙暴烈地燃烧着，轰撞向魔虫。

　　与此同时，星舟倾斜，尖端对向魔虫。

　　碎小星辰光点，伴随着星辰石的炸裂，从星舟内喷涌而出。

　　“轰轰轰！”

　　火龙和星芒，冲着魔虫狂轰乱炸。

　　飞扑而来的魔虫，被火龙和星芒击中，弱小的七阶者，摇摇晃晃，如碎石落地，却并未死绝。

　　八阶魔虫，甲壳“喀喀”作响，硬壳裂开，可还是顽强地逗留于空。

　　聂天凝神细看，发现攻击力恐怖的星芒，痛击向魔虫，都未能将魔虫轰杀。

　　反倒是他修习的火龙吟，变化出来的火龙，冲击向魔虫时，让魔虫稍稍有些惊惧不安。

　　“咦！”

　　突然间，他看出异状。

　　有点点火光，似被赋予火焰灵丹内，那火种的一丝炎火。

　　来自极炎星域神火的火种，给火龙平添的丝丝炎火，一碰触到魔虫，魔虫就在汹涌燃烧。

　　这种燃烧，发生之后，沙地内蒸腾出来的炎能，竟主动汇聚向魔虫，加快魔虫燃烧。

　　不少落地的魔虫，顿时被火焰淹没，“吱吱”怪叫着，渐渐化为灰烬。

　　有小小的火苗，从烧成灰烬的魔虫体内飞逸出来，不但没有变弱，好像还壮大不少。

　　“火种的力量，燃烧了魔虫，还从沙漠下的炎能，得到了补充，变得更为狂热！”

　　聂天神色一喜，感知出从火种飞离的火苗，全部能受他御动。

　　赤红火苗，从死亡的魔虫身上飞出，在他灵魂念头的指引下，向更多的魔虫飞去。

　　“嗤！”

　　深藏于他的火焰灵丹，和他完美融合的火种，还脱离灵丹，钻向大地。

　　因妖魔大君黑兹利特的血脉天赋，从土黄色，变成黑紫色的沙漠，似被火种点燃，整个沙漠都在燃烧。

　　那一簇火种，活动于沙漠内，似在采集着，有利于它的炎能。

　　从火种飞离的火苗，燃烧剩余魔虫时，有如神助，暴烈炎能剧增，连八阶的魔虫，在焚烧下，外层坚硬的甲壳，都裂开来脱落。

　　甲壳底下魔虫血肉，似脆弱不堪，被火苗淹没后，一会儿就被烧成灰烬。

　　黑紫色的沙漠，颜色再次发生巨变，成为赤红色。

　　丝丝血气，随着炎能，从沙漠内蒸发。

　　血气为深紫色，乃“狂躁之焰”黑兹利特的血气，用来牵动沙漠炎能，化为己用。

　　当血气被蒸发出来，“狂躁之焰”黑兹利特的血脉天赋，似再难借用沙漠炎能，他的气息，从沙漠底部，被火种抹去。

　　火种，取代他，成为埋藏在沙漠底部炎能的新主。

　　“火种，源自神火。神火独特的修行方式，就是为初生的域界，植入火种。令一个域界，渐渐蜕变为火焰域界。火焰域界的形成，也在壮大着火种，火种从域界内汲取养分，慢慢强大自身，等待着神火到来，重融自身！”

　　“浮陆这方天地，适合火种成长，它主动飞出，抽离沙漠炎能，在壮大自己！”

　　聂天眼睛明亮，瞬间洞察出来龙去脉。

　　“呜嗷！”

　　黑兹利特的咆哮声，从滚滚魔气深处爆开，他分明极为恼怒。

　　“狂躁之焰的血脉天赋，忽然失控了！”九阶冰凤解决掉魔虫的骚扰，优美至极的凤身，又飞翔到黑兹利特身旁。

　　“血脉！千冰之冻！”

　　一块块如山冰棱，晶光熠熠，虚空浮沉。

　　冰棱如万年冰川，锋利，晶莹，透出令天地化为极寒之力的奥妙。

　　千块冰棱，同时发挥作用，道道冰光于半空穿梭着，缔结出一张冰莹的光网。

　　光网猛然坠落，瞬间捆缚到“狂躁之焰”黑兹利特的庞大魔躯，他的魔躯“喀嚓喀嚓”的，突充满坚冰。

　　坚冰的形成，令黑兹利特的血液流动，再也不是畅通无阻。

　　种种血脉天赋，秘法，都因此被限制。

　　九阶巨龙的龙爪，像是放大百倍的铁锚，砸向黑兹利特。

　　坚冰爆裂，“狂躁之焰”黑兹利特的魔躯，于高空轰然沉落大地。

　　千米长的巨龙，俯冲下来，沙地被其龙身，凿开一个深幽坑洞，他和黑兹利特，瞬间在坑洞内相互撕咬开来。

　　巨龙之身，远比魔化后的黑兹利特庞大。

　　随着他的撕咬，龙爪的痛击，黑兹利特周身鲜血混杂着肉块，被撕扯下来。

　　每当一块血肉，被龙爪抓出，“狂躁之焰”黑兹利特魔化的躯体，就缩小一点。

　　这意味着黑兹利特的力量，在迅速消弱着。

　　“菲莫斯！”

　　黑兹利特以妖魔族的语言，在地下坑洞痛呼。

　　千剑山的权子轩，御动诸多灵剑，突然发现那一柄柄灵剑，终于能刺向黑兹利特的血肉，于是他也卖力地攻击。

　　黑兹利特魔躯愈发缩小。

　　“血脉！古魔之翼！”

　　一双纯粹由滚滚魔气凝结出来的巨大紫色光翼，于黑兹利特腋下形成，光翼一抖，巨龙都被震的重返天空。

　　“狂躁之焰”黑兹利特，已不再理会“控魔者”菲莫斯，趁着巨龙未能组织下一波攻击，一头撞向敞开的第八个空间通道。

　　“轰隆隆！”

　　空间通道膨胀着，仿佛有血肉爆裂声，从中传开。

　　菲莫斯一看局势不妙，一个个大肉球，爆裂开来，有千万魔虫密密麻麻飞出，向各方扑去。

　　他暴躁地，以妖魔语言，怒吼了几句，也钻向空间通道。

　　“摧毁通道！”


第992章 余波

　　两位妖魔大君，一冲进第八个空间通道，九阶冰凤的一声焦急高喝，瞬间响起。

　　离第八个空间通道最近的，乃是人族的景飞扬和瞿明德两人。

　　九阶冰凤是担心，空间通道的存在，会节外生枝，引来新的妖魔族强者抵达。

　　她的高喝，用的依然是人族通用语。

　　景飞扬和瞿明德，也深感妖魔的压力巨大，其实不消她多说，都明白该怎么做。

　　摧毁空间通道，比建造一座，容易了太多太多。

　　随着众多神符，还有灿灿金光，流向空间通道裂口，那不断膨胀的通道，顿时爆灭。

　　空间通道爆灭霎那，还能隐隐听到，妖魔大君的咆哮声。

　　“呼呼呼！”

　　浓稠的魔气，在两位妖魔大君逃离后，渐渐变得稀薄，消散。

　　被魔气掩盖的这片天地，恢复清朗，景物重现。

　　“嗤嗤！”

　　还有几只魔虫，被火种的火苗，继续燃烧着。

　　在两位妖魔大君离去后，没有后续的攻击袭来，聂天顿时松了一口气。

　　一看那边魔气挥发，聂天也没理会燃烧的魔虫，驾驭着星舟，便飞逝而来。

　　十几头炎龙枯骨，因魔气消失，呈现在他眼帘。

　　一头头炎龙枯骨，血肉都被炼化掉，只剩下灰褐色骸骨，骸骨中，不存一丝血肉气息。

　　那些炎龙枯骨，很明显就是妖魔大君从沙漠底下掘出来的，以自身秘法，炼化炎龙尸体残存之力。

　　“我族族人，被狂躁之焰黑兹利特，以魔血炼化了！”

　　九阶巨龙低吼着，庞大龙身迅速收缩，眨眼间，就化为一名老者，眼中似缭绕着怒火。

　　“黑兹利特的血脉，原本只是九阶的初阶，他的血脉蜕变，就是发生在近期。”九阶冰凤晶莹的羽翼，如冰光，收敛到她体内，她也以血脉的秘术，化形为人，只是人形的她，依然被森白寒雾裹着，瞧不真切。

　　“咦！”

　　她突然轻呼一声，转身看向聂天，“是你？”

　　她不开口，聂天无法识破她的身份，如今讲话了，聂天顿时醒悟。

　　眼前的冰凤，就是曾经出现于涡流域，和她有过一番交易的，那只冰凤。

　　涡流域时，她被寒雾淹没，现在依然。

　　景飞扬三大圣域，此刻各自动用法决奥妙，四处飞动着，斩杀“控魔者”菲莫斯离去前，释放出来的魔虫。

　　魔虫被他们灭杀后，景飞扬遗留原地，权子轩和瞿明德两人，看了聂天一眼，忽然远去。

　　聂天心知肚明，在两位妖魔大君逃离后，残余的八阶异族，怕是会想尽一切办法，迅速脱身。

　　人族的虚域者，没有可能，将剩余的八阶异族尽数诛杀。

　　只有权子轩、瞿明德同时动手，才可以，将八阶异族屠戮干净。

　　“真是没有想到，会在浮陆见到你。”聂天愣了愣，露齿一笑，“你们来浮陆，也是要对付那些妖魔异族？”

　　九阶巨龙深深看向聂天，瞄着星舟，道：“你就是碎星古殿，第七位星辰之子吧？”

　　聂天一笑，“正是在下，不知两位如何称呼？”

　　“我叫麦克兰尼，她是斯黛拉。”九阶巨龙介绍了一下，然后询问：“那片冰川之地，死去的异族，也是出自你们之手？”

　　聂天点头。

　　九阶冰凤斯黛拉，在他承认后，微微鞠身，以人族隆重的礼仪，来表达谢意，“我代表那些族人，感谢你们的援手。感谢你们，击杀那些异族之后，没有将我族族人的尸身，带走一具。”

　　凤族尸体，她仔细清点过，一具不少。

　　和埋骨于沙漠的龙族相比，凤族几乎没有损失，而龙尸……经过“狂躁之焰”的魔血炼化，算是彻底死绝了，再没有重活希望。

　　“我们来浮陆，是要斩杀驱逐异族。”聂天主动抛出善意，“浮陆的一草一木，我们不会去动。异族踏入浮陆，借助了八个不同的空间通道，我们进入后，连续摧毁七个，耗费了太多时间。”

　　“抵达此地，也用了许久，未能阻止那妖魔，将龙尸炼化。”

　　九阶巨龙麦克兰尼，轻轻点头，“这笔账，我们会慢慢和狂躁之焰和控魔者清算。狂躁之焰黑兹利特，以我族族人尸身，完成血脉的进阶，既然被我知道，肯定会追究到底。黑兹利特所在的妖魔家族，必将要承受我族的怒火洗礼！”

　　给他这么一说，聂天才明白，碎星古殿没有坑他。

　　根据碎星古殿的消息，进入浮陆的异族，仅有一个九阶大君。

　　那个九阶大君，自然就是狂躁之焰黑兹利特，而且黑兹利特进来时的血脉，也只是九阶的初阶。

　　九阶初阶，战力和景飞扬等人的圣域初期相当，三人合力，别说驱逐了，连轰杀他都有可能。

　　连碎星古殿也想不到，黑兹利特踏入浮陆不久，便通过一具具炎龙尸身，以魔血炼化，令血脉突破到九阶中阶。

　　“我曾看到，你先前身披一件铠甲……”九阶巨龙麦克兰尼，在聂天沉吟时，忽地开口。

　　聂天脸色骤然一变。

　　他飞逝而来途中，已将炎龙铠重新丢进储物戒，就是担心炎龙铠会惹来麻烦。

　　炎龙铠，由一头炎龙枯骨，还有心脏，被五行宗火宗之主炼制而出，交给烈焰神女。

　　此物，落在龙族眼中，就是耻辱！

　　炎龙铠不是他捣鼓出来的，可他如今是炎龙铠的主人，他穿戴着炎龙铠时，显然被巨龙注意到。

　　“那东西，不是我的。”聂天苦涩一笑。

　　九阶中阶的麦克兰尼，初阶的斯黛拉，两者的力量，是能压制景飞扬三大圣域的。

　　景飞扬也暗暗变色，悄然传讯给权子轩和瞿明德，要他们暂时不要理会异族，尽快回归。

　　“我知道那件铠甲的来历。”

　　麦克兰尼眼神有点复杂，“铠甲，能否给我瞧一瞧？”

　　聂天目露犹豫。

　　“别担心，那铠甲如何形成，我心中有数，知道和你无关。”麦克兰尼知道他为何不安，“我要看一下，也不是要强取豪夺，而是感觉到，那家伙……似乎重聚了血脉晶链，复活了过来。”

　　“咻咻！”

　　权子轩和瞿明德，飞速驶来，一左一右，落在聂天两侧。

　　聂天心神稍定，将炎龙铠唤出，丢给麦克兰尼。

　　麦克兰尼接过炎龙铠，以龙息，细细感应，脸上的表情，变幻莫测，越来越奇怪，“按道理来说，只有我们龙族的九阶、十阶者，才有可能，令他重燃生命之火，死而复生。可他现在，就已经是鲜活状态，这……”

　　他的龙息，和炎龙铠内的器魂，建立起灵魂联系，仿佛在以龙息秘密交流。

　　许久许久以后，麦克兰尼脸上的困惑，不增反减，他时而瞄向聂天，眸中满是惊异之色，好像通过炎龙铠，知道他因何而重获新生。

　　“你……”

　　麦克兰尼表情古怪至极，想说些什么，又倏地顿住。

　　“呼！”

　　炎龙铠从他掌心，再次飞向聂天。

　　聂天珍而重之接住，又丢向储物戒，暗自警惕。

　　“它属于你了！我希望，它永远都在你的手中，而不是被五行宗拿到。”麦克兰尼郑重其事地喝道。

　　聂天松了一口气。

　　旋即，他示意了权子轩和瞿明德一眼，让他们不必再紧张。

　　“先将剩下的异族，斩杀干净，再谈其它。”麦克兰尼目视远方，似瞧见八阶异族，脱离人族虚域者的追击，要消失于天地。

　　“咻咻！”

　　他和九阶冰凤，忽地冲出，翱翔于空，去追杀剩下的异族余孽。

　　半个时辰后。

　　所有残存异族，被尽灭于此，麦克兰尼和斯黛拉，也脱离人族，到了沙漠的另外一片区域。

　　“那件铠甲……”斯黛拉欲言又止。

　　“他的复活，是被第七个星辰之子的精血，点燃了生命之火。”麦克兰尼神情凝重，“说来你不相信，他居然主动要求，留在第七个星辰之子身旁。他告诉我，第七个星辰之子的血脉，能够令他血肉重铸，恢复最初的血脉等阶。”

　　“他还说，他在第七个星辰之子身旁，比回归我龙族，都要有好处。”

　　“这，这怎么可能？”斯黛拉骇然，“他可是那位的子嗣，他回到龙族，被那位照顾，怎么都比在人族身旁好吧？”

　　“我也觉得不可思议，他遗忘的记忆，还没有全部恢复，他还不清楚自己是谁。不过，等他血肉重筑，心脏处烙印着记忆的精血，再次缔结出来，他就能记起以前发生的所有事情。兴许，等有一天他重返龙族时，还能给我们带来一个大惊喜。”


第993章 来龙去脉

　　九阶巨龙和冰凤，斩杀残存异族，短暂交流后，又找到聂天。

　　这时，聂天安排景飞扬等人，已经在收集异族尸体，摘取他们手上佩戴的空间戒，作为此行战利品。

　　麦克兰尼归来，主动表态，想和聂天单独交谈。

　　景飞扬三大圣域，识趣地远离。

　　麦克兰尼开始向聂天，讲述发生在浮陆的，那场终极之战。

　　浮陆，为超大型域界，分上下两层大陆。

　　最初的时候，下层大陆生活着古兽、巨龙，还有极少数擎天巨灵。

　　上层大陆，则是邪冥、妖魔、幽族、骸骨族、木族和翼族的乐土，随着那六大种族渐渐强盛，他们不再满足上层大陆，爪牙开始伸向下层大陆。

　　战斗不可避免地发生了。

　　那场种族战争，本势均力敌，难以在短时间分出胜负。

　　上方的六族，下方的各族庞大生灵，都死伤惨重。

　　两个大陆，都被破坏的极为严重，渐渐威胁到超大型域界根本。

　　战斗焦灼时，栖息于浮陆深海的星空巨兽，从久远的沉睡中苏醒过来。

　　它正式干涉此战！

　　苏醒以后的星空巨兽，展现出不可匹敌的浩荡神威，其绵延如山脉，庞大如中型域界的躯体，由漆黑深海腾空，直接以撕裂之力，将本完整的上层大陆，给轰成无数碎片，将平衡瞬间打破。

　　陆地爆碎，邪冥、妖魔、幽族、骸骨族、木族、翼族族人，遭受了重创。

　　持续甚久的种族之战，在短时间被平息，残存的异族，有感于星空巨兽的不可战胜，加上陆地碎灭，被迫逃离。

　　碎裂的上层大陆，有一部分陆地，继续漂浮于空。

　　可更多的大陆碎片，沉落下来，也给下层大陆，造成了严重伤创，天地能量逐渐消融。

　　醒来的星空巨兽，又进食一番，将散逸于浮陆的天地能量，如巨鲸吸水般，疯狂吸纳一番，导致浮陆能量几欲枯竭。

　　它的苏醒，虽导致异族溃败，被迫迁移。

　　可也是因为它，游离于浮陆天地的种种能量，几乎被耗尽。

　　这也使得，连生活在下层大陆的巨龙、古兽、擎天巨灵，都难以适应残破浮陆。

　　巨龙、古兽和擎天巨灵，若继续在浮陆活动，以他们庞大躯身蜕变血脉，浮陆怕是永难恢复原状。

　　很快，他们和星空巨兽就有了约定。

　　他们去重新探索域界天地，找寻适合他们的域界生存，死去的族人，暂时留在浮陆，留待以后时机成熟后，将那些八阶血脉的死亡族人，一一唤醒。

　　他们离去，星空巨兽会以自身力量，加上浮陆的奇异，再次从外域星河深处，凝聚能量，供养浮陆。

　　星空巨兽，有义务保护他们探索新域界，无法带走的死亡族人。

　　巨龙、古兽和少量擎天巨灵，和它达成协议，就从浮陆离去，去新的域界天地活动，不久就发现浩淼星空中，和他们一样的族群，还有众多。

　　从浮陆离开的巨龙、古兽和擎天巨灵，融入了同族，于星河各处继续开枝散叶。

　　为了防止浮陆没有恢复生息前，异族和巨龙、古兽再次进入，星空巨兽沉睡前，以自身力量，将浮陆残存的，和外界连通的空间缝隙，众多空间通道，或摧毁，或封禁。

　　它还为浮陆，制定了漂泊方向，尽可能远离有生命种族活动的星域，令其飘逝向更偏僻荒寂的星空。

　　它最终陷入沉睡。

　　光阴似箭，时光荏苒，千万年过去，它封禁浮陆空间缝隙的力量，随着浮陆的变化，天地能量的重聚，渐渐淡化消失。

　　异族，毕竟曾在浮陆上层大陆生活过，上层大陆碎片中，有不少他们留下的后手。

　　那些后手，和诸多新成的空间缝隙发生变化，隐隐将浮陆的空间坐标，传递给异族。

　　异族再次获得了进入浮陆的方式。

　　八个空间通道，就是异族的后手，和浮陆的空间缝隙产生奇妙，被异族寻到后，打通开来。

　　巨龙和古兽，当年和它定下协议，也有空间法阵遗留。

　　当年，那些空间法阵都被封闭，可随着它施加的力量淡化消散，那些空间法阵，也变得能再次被启动。

　　巨龙和古兽，感到空间法阵的松动，本来也是打算，近期回归浮陆，将当年遗留的族人尸身，从浮陆带走，去他们现今的域界天地，让九阶、十阶的族人，帮助族人重燃生命之火，令他们复活过来。

　　万没有料到，以妖魔为首的异族，竟然先一步到来。

　　“这么说，你们此趟进入，就是准备将埋葬于浮陆的族人尸体，带走了？”聂天惊诧，“可为何，仅仅只是你们两个？”

　　麦克兰尼沉吟数秒，“我们知道浮陆可能有变，只是先来看看。后续，我们的强大族人，会逐渐抵达。你可能不清楚，我们那些九阶、十阶血脉的族人，在凝炼血脉，寻求进阶时，每次都需要耗去无数时光。”

　　“有时候，我们的强大族人，打个盹儿，都过去数年了。”

　　“没有弄清楚浮陆状况前，我们不便打扰他们的血脉凝炼，只有确定了浮陆的情况，才好作出安排。”

　　聂天犹豫了一下，又道：“浮陆，你们要是来了，还是会走？”

　　“当然要走。”九阶血脉的冰凤斯黛拉，自然而然地说道：“虽经过千万年时光，可浮陆还是没有恢复到最初的模样。我们如今生活的域界天地，比起此刻的浮陆，更加适合我们的生存和强大，没必要被束缚在浮陆了。”

　　走出去了，他们才知外面的星空，何等的广阔无垠。

　　无尽星空，域界天地多不可数，适合他们的也有众多。

　　浮陆若没有经受破坏，或恢复到最初的模样，自然是他们的乐土。

　　可现在，浮陆还远远达不到那个级别层次。

　　“我们碎星古殿，也……”聂天轻声嘀咕。

　　麦克兰尼似乎明白他想说什么，道：“碎星古殿的法决奥妙，最适合在茫茫星河探索，浮陆应该就是被你们碎星古殿的殿主，或副殿主，甚至可能是上面几代的，于偏僻星河深处发现的。”

　　“具体是谁，我们并不清楚。”

　　他看向灰蒙蒙云层深处，继续说：“可以肯定的是，那人找到浮陆时，也知晓了星空巨兽的存在。他和星空巨兽同样有某种约定，星空巨兽或许能容忍，一部境界较低的，碎星古殿的门人在浮陆活动。”

　　“低微者，能引动的天地能量，战斗爆发的威慑，对浮陆几乎没有影响。”

　　“但，达到圣域、圣域级别者，要是在浮陆肆意乱来，又会再次破坏浮陆的结构，延缓浮陆恢复的速度。”

　　“这是星空巨兽不可能允许的！”

　　他这么一说，聂天转念一想，便轻轻点头。

　　碎星古殿和星空巨兽的约定，他多少了解一点，知道每隔百年，星空巨兽都会允许碎星古殿的弟子，来浮陆进行试炼。

　　弟子，境界自然不可能太高，不论如何争斗，都不会破坏浮陆根本。

　　浮陆这样的超大型域界，已被星空巨兽视为栖息之地，它要借助超大型域界的奇妙，以其牵引的星河能量，维持生机，常年沉睡。

　　在不破坏浮陆根本，不延缓浮陆恢复的前提下，星空巨兽答应碎星古殿的试炼要求，还能要碎星古殿在他沉睡时，为他解决不必要的麻烦，一举多得。

　　“后面，会不会还有新的空间通道，被异族打通开来？”聂天问。

　　“有这个可能性。”麦克兰尼点了点头，“不过，这趟他们好不容易洞穿的八个空间通道，既然被摧毁，又有不少损失，应当不会再次乱来。还有，知道你们碎星古殿，还有我们，都盯着这里，他们会更加小心谨慎。”

　　“即使有新的空间通道，应该也要很久了。在这个期间，我们还会寻他们的麻烦，那两个妖魔大君，承受我族的怒火，都会头痛很久！”

　　一番交谈，聂天对浮陆的战斗秘密，异族迁移，星空巨兽的做法，都明然于心。

　　他突然话锋一转，看向斯黛拉，“当年，你从涡流域，带走了一个被冰封的女孩。在碎灭战场，曾经发生了什么？还有，在碎灭战场深处，时光之河那儿，你可曾见过一个人族老人，参悟时光之河的奥妙？”


第994章 道别

　　碎灭战场，曾经也是一个超大型的域界。

　　和浮陆相比，碎灭战场的下场，更为可悲。

　　浮陆虽历经种族之战伤创，可在异族、巨龙、古兽迁离后，因星空巨兽的存在，浮陆漂移到偏僻星域，又在牵引星空能量，踏上了恢复的过程。

　　碎灭战场，连番经过各族血战，已支离破碎，怕是再没有复苏可能。

　　那片天地，渐渐地，已经沦为各方强族展现实力，相互厮杀斗狠的角斗场。

　　然而，虽破裂多年，碎灭战场还是遗留着诸多天地奇妙，其中很多奇特之处，比起浮陆，有过之而无不及。

　　千万年来，碎灭战场吸引着无数生灵踏入，寻找机缘，突破自身。

　　裴琦琦，就是被九阶冰凤从涡流域带走后，进入的碎灭战场。

　　聂天等人，也是如此。

　　“你是说，那个血脉之中，天生具备空间奥妙的混血女孩？”斯黛拉惊诧。

　　聂天点头。

　　“她从我手中逃脱了。”斯黛拉略显颓丧，“我领着她，进入碎灭战场不久，便发现了她具备神秘的血脉。血脉内，暗含空间至理，令我都极为惊奇。我本来，是打算好好揣摩她的血脉，想将其带入我族的域界。”

　　“可在我修炼之际，碎灭战场有空间类的天养级灵材，和她建立了沟通。”

　　“等我察觉出不对劲时，她挣脱了，我束缚她的血脉禁锢。她借助的，正是那件天养级空间异宝的力量。”

　　“她的神奇血脉，配合着那件空间异宝，裂空而去，我都追逐不到。”

　　“没太久，我就彻底失去她的踪影。又过了一阵子，我才听闻碎灭战场深处，有天养级空间异宝显现，虚灵教的强者纷纷降临，四处搜查。”

　　“可她，再没有消息传来。”

　　斯黛拉将她和裴琦琦的事情，没有隐瞒地，全部说了出来。

　　聂天认真聆听，慢慢理清思绪，知道空间类的至宝，原来是受到裴琦琦血脉吸引，主动寻来，帮助她脱离斯黛拉的血脉禁锢，从其手中逃脱。

　　逃离后的裴琦琦，又发生了什么，他不得而知。

　　他所知道的，就是裴琦琦从那条连接涡流域的空间缝隙，回到了天莽星域，然后开始着手，报复那些参与袭杀甄蕙兰的人。

　　事到如今，裴琦琦已被虚灵教的教主看重，亲自接引，将其收为亲传弟子。

　　以裴琦琦的天赋，血脉的奇奥，在虚灵教教主视若珍宝的倾心栽培下，有朝一日，定然闪亮星河，独放异彩。

　　“时光之河处，你……”聂天再次询问。

　　斯黛拉摇头，“我重返碎灭战场以后，其实并没有去时光之河。时光之河在碎灭战场深处，那片区域不久便降临虚灵教的众多圣域，还有一位神域。连我，也不愿在虚灵教强者尽出时，去碎灭战场触霉头。”

　　“都是没什么价值的消息。”聂天暗自腹诽。

　　“不论你出于何种目的，你来浮陆，帮助我凤族族人，没被异族带走，我都承你的一个人情。”斯黛拉犹豫了一下，“当然，我对你们碎星古殿，还有人族，并没有什么好感。不过呢，一码归一码，你所做之事，我记下了，以后有机会，我族会报答你。”

　　“就这样吧，我们各自忙自己的事情。”麦克兰尼肩负着重任，道：“我们要尽快回族人，安排后续族人，将浮陆别的区域，埋藏着的族人尸身，都带离。”

　　“呼！”

　　那一簇从他火焰灵丹飞离，逸入沙漠地底的火种，忽然窜出，闪电般，融入于他。

　　归来的火种，沉落于火焰灵丹，汹涌燃烧着，气焰更胜。

　　“那一簇火苗……”

　　麦克兰尼看着聂天，又望了一眼身下的沙漠，眼中异色渐浓。

　　九阶冰凤脸上，更是有了一丝惧意。

　　火种归来时，缭绕她周边的森白寒雾，突大片大片蒸发，她被寒雾掩盖的容颜，也差点显露在外。

　　九阶巨龙和冰凤，其实都明白，真正导致两位妖魔大君逃离的，就是火种的奇妙。

　　火种的飞出，将“狂躁之焰”黑兹利特渗透沙漠的血气，都给消融蒸发，令黑兹利特难以借用沙漠炎能，去抗衡斯黛拉的极寒冰冻。

　　黑兹利特的逃离，引发“控魔者”菲莫斯的惶恐，牵一发而动全身，导致菲莫斯也只能无奈退回。

　　没有那火种，战斗还会延续，胜负难料。

　　火种重落火焰灵丹，聂天惊奇地发现，沙漠的炽烈炎能，好像降下了许多倍，再也不会令人心烦意燥，炽热难耐。

　　“这片沙漠？”他一脸奇怪。

　　“直通浮陆地心，一个深埋大地的岩浆潭。以前，我们龙族的炎龙，就在那岩浆潭内凝炼血脉之力，强化血肉和龙骨。”麦克兰尼倒是没有隐瞒，“随着和异族战斗的厮杀，那岩浆潭的沸腾岩浆，几乎被消耗殆尽了。”

　　“千万年后，枯竭的岩浆潭，好像重聚了一些沸腾炎力。”

　　“但现在，因为我族龙尸的牵引，因为那一簇火苗，因为黑兹利特，怕是又被耗光了。岩浆潭中的沸腾炎力，想要继续凝结，又不知道需要多少年了。”

　　停顿了一下，麦克兰尼深深看向聂天，突然问：“那火苗，是何来历？”

　　“抱歉，这是我的秘密。”聂天回应。

　　“是我冒昧了。”麦克兰尼点了点头，表示理解，旋即和斯黛拉使了个眼色，便各自飞向天空。

　　一入半空，一龙一凤，就分散离去，并重新蜕变为本体形状。

　　聂天也明白，他们其中一人，会返回来时的域界，另外一人，应该去浮陆别的天地，将埋藏的其它族人尸骨弄出来。

　　“火种吸纳下方岩浆潭的沸腾炎能，非我本意，可也算是违反约定了。”聂天皱眉，担心星空巨兽嗅到不对劲，事后找他麻烦。

　　九阶巨龙和冰凤一离开，景飞扬等人，也寻了过来。

　　“他们走了？”景飞扬奇怪地问道。

　　“嗯，走了，他们肩负着重任，有自己的事情做。”聂天看向远方，说道：“走吧，我们的任务结束了，也该从浮陆撤离了。”

　　圣域者和虚域者，在聂天的吩咐下，破空而行。

　　其中有几辆飞行灵器，被三大圣域取出，摆放着众多八阶异族的尸体，权子轩说道：“二十七具八阶异族尸体，还有十几个七阶者。聂天，这些尸体，还有他们手中的空间戒，如何处置？”

　　“空间戒你们自行分了，其中藏物，我一概不取。”聂天沉吟了一下，“至于异族尸体，交给我，我以后有用。”

　　众人都没有意见，欣喜地点头。

　　他们已检查过，异族空间戒当中，有许多稀罕的灵材、灵药，皆是天莽星域，甚至众多人族域界都没的。

　　那些灵材、丹药价值连城，有一部分可以供虚域、圣域者，直接融入域炼化修行。

　　剩下的部分，拿到天莽星域，也能和别的域界人族强者，兑换出众多灵玉、灵晶，加适合他们境界强大的材料。

　　回归途中，被孟璃带走的董丽，也被聂天以星舟重新承载。

　　董丽怨气颇深，一直抱怨孟璃将她带走，没有参与那场大战，见识九阶巨龙、冰凤，和两位妖魔大君的血战风采。

　　好像陷入睡眠的黑玄龟，被几辆飞行灵器上的魔虫惊醒，竟从沉睡中醒来。

　　从“控魔者”菲莫斯身上肉球内，分离出来的众多魔虫，成为了黑玄龟的食物，它飞向那些飞行灵器，只挑选魔虫啃食。

　　所有的魔虫，在很短时间内，就被它吃个精光。

　　“魔虫身上的甲壳，好像对它有好处。”董丽和黑玄龟交流过，兴奋地告知聂天，黑玄龟的血脉，即将从七阶，蜕变到八阶。


第995章 炼魂

　　归途漫漫。

　　途中，景飞扬等人，将八阶异族尸身，都转交给聂天。

　　他们分刮异族空间戒时，从邪冥族的空间戒内，寻到五十多块魂晶出来。

　　魂晶，景飞扬思量了一下，交到聂天手中，说道：“各类灵石易寻，魂晶难找。我能看出，你现在的境界，受限于真魂的凝炼不足。这些魂晶，在你手中炼化，能够将你的境界，往前再推进一筹！”

　　聂天推辞，“魂晶弥足珍贵，对任何人都是如此。这些魂晶，还是你们拿去分配吧。”

　　他早就清楚，魂晶和各属性的灵材、灵石不一样，世间罕见。

　　灵材、灵石，天地能自发孕育，众多域界形成，都能找到各种属性的灵石、灵材，用做修行。

　　魂晶不一样，此物非天然形成，只有邪冥族，还有一些精通灵魂邪术者，才能以众生魂魄炼化，结出澄净的晶体。

　　景飞扬等人，也要淬炼灵魂，魂晶对他们同样有巨大帮助。

　　“我们，包括天莽星域、垣天星域、陨星之地，以后能发展到何种地步，依赖于你的强盛。你越强，在碎星古殿地位越高，依附于的星域，麾下，越能从碎星古殿得到好处。”景飞扬淡然一笑，硬将魂晶塞到他手中。

　　“只有你强大了，我们才能有更大的依赖，所以你就别推脱了。”

　　权子轩、瞿明德也纷纷劝说。

　　从选择依附聂天，投诚以后，他们就认清了现状，知道他们和宗门，都捆缚在聂天这辆战车。

　　聂天自己强大了，身份高了，他们的宗门，所在的星域，才能有更好发展。

　　“那……好吧。”聂天终接过魂晶。

　　其实，他也感觉到了，他的丹田灵海，纯粹的灵丹，三枚含有属性的灵丹，皆凝炼到极致。

　　玄境中期的境界，之所以没有突破，原因就是真魂凝炼不足。

　　只要真魂跟得上，他就能顺势从玄境中期，跨入到后期。

　　魂晶，目前的确是他紧缺之物。

　　“异族八个空间通道，都被摧毁，短时间内，不会再有新的异族抵达。而活动于浮陆的冰凤和巨龙，又不是我们的敌人……”聂天眯着眼，道：“我们在浮陆，不再有外界的威胁存在，大家可各自散开，将被奴役的族人，带向那座通往裂空域的岛屿。”

　　“我们也是这般想的。”景飞扬笑着说。

　　众人又谈论了一番，便在归途时，四散开来。

　　他们要去那片森林，还有别的岛屿，将幸存下来的人族奴役者，找出来，安排那些人踏上回归的正确道路。

　　不久后，所有圣域、虚域，都和聂天分开。

　　聂天和董丽两人，乘坐着星舟，不急不缓地，往坐落着宫殿的岛屿飞去。

　　星舟飞驰，两人难得独处，也享受这种安静闲暇的时光，还刻意放缓了星舟的速度。

　　“给我几块魂晶。”

　　数日后，两人把多年的话语，各自经历，都说完后，董丽主动伸手，索要魂晶，“我也有预感，即将要突破到玄境中期。欠缺的，也是真魂的凝炼。你手中的魂晶，能让我少花费时间，短时间完成破境。”

　　聂天灿然一笑，分了几块魂晶给她。

　　之后的日子，星舟继续于空飞驰，他们则借助魂晶，提炼其中澄净的魂力，融入真魂，进行着各自的修行。

　　三个月后。

　　星舟才脱离浮陆的陆地，重新进入无边无际的黑色汪洋，董丽手中的几块魂晶，用光之后，没有向聂天继续索要。

　　她处于长时间的静坐状态，周身被暗黑灵力笼罩着，如一尊黑暗神明。

　　阵阵奇诡的灵力波动，从她体内动荡开来，那种暗黑灵力的波动，形成以后，像是在悄然吞噬着光亮，可范围有限。

　　聂天通过魂晶，凝炼真魂时，偶尔看向她，总觉得她身上的气息，和黑玄龟越来越相近。

　　“黑玄龟来历不明，血脉天赋，却异常的诡异强悍。董丽得到它，似乎从它的气息中，也得到好处，令自身的修行速度，也变快不少。”

　　“那乌龟，还只是七阶血脉，正朝着八阶进发。等它突破到八阶，董丽能从它得到的好处，会更大。”

　　“比起殷娅楠的冰血蟒，我总觉得，黑玄龟还要厉害一点。”

　　“……”

　　暗自嘀咕着，聂天渐渐收敛心神，继续自己的修行。

　　真魂的凝炼，在玄境阶段，其实不算困难。

　　所需的，就是魂力！

　　三个月以来，聂天手中的魂晶，耗去大半，被抽离的澄净魂力，融入真魂，炼化为魂丝。

　　魂丝散落于真魂，如人体筋脉，密密麻麻。

　　每一缕魂丝，都有着聂天的灵魂意识，烙印着记忆。

　　魂丝的增多，令模糊的真魂，渐渐清晰。

　　期间，聂天偶尔将真魂离体，释放出去，都能感觉出，真魂越是清晰，越能适应外界环境，再没有那种风一吹，就会消散的虚弱感。

　　又是半月后。

　　董丽从静坐中醒来，主动要求寻觅一个落脚点，正式开始境界的突破。

　　聂天自然依她，调整星舟，加快速度，在茫茫漆黑海洋，寻到一座光秃秃的海岛，就将星舟停泊。

　　董丽离去星舟，取出众多灵玉，摆放出简单的聚灵阵法，人在其中，着手境界突破。

　　既然知道浮陆不再有危险，各人境界的突破，都需要自身的努力，聂天也不理会她，还是继续着自己的修行。

　　没多久，他手中所有的魂晶，全部被消耗掉。

　　但境界壁垒，束缚他的桎梏，他居然还触摸不到。

　　“董丽，就用了十块魂晶，便凝炼真魂，摸索到突破的契机。我耗去的魂晶，是她的数倍之多，真魂的凝炼，也持续许久，怎还是没能找到突破口？”

　　他皱着眉头，在海岛一角，茫然地看向天空。

　　天空灰蒙蒙的，瞧不见日夜星辰，没有星光洒落。

　　他所修行的碎星诀，能从繁星中，吸纳微弱的星辰魂力，炼化到灵魂。

　　可在浮陆，终年有灰蒙蒙的烟云笼罩，日月星辰一个瞧不见，也很难感应出外域星辰的光华和魂力。

　　“难道，还是因为真魂凝炼不足？”

　　苦思冥想许久，聂天也想不通缘由，心情有点烦躁。

　　“我这段日子，汲取的魂晶之力，都用作真魂的凝炼。九颗星魂，并没有从魂晶得到好处，莫不成我境界的突破，除了真魂的凝炼，就连那九颗星魂，都需再次炼化不成？”

　　“若是这样，我就需要更多魂晶，或别的途径魂力！”

　　他忽然想起炎龙铠的血核，将他带去的神秘异地，那儿的炎龙骸骨，组成的火焰大阵，焚烧冥魂珠时，能取其糟粕，只留最纯粹的魂力。

　　只是，以前冥魂珠没有器魂，没有五大凶魂。

　　真要动用那座大阵炼化冥魂珠，珠子内的器魂，还有五大凶魂，会不会受到影响？

　　一时间，他左右为难。

　　“呼！”

　　冥魂珠还是被他取出，漂浮于头顶的冥魂珠，闪烁着青耀微光。

　　这段时间，随着他四处征战，摧毁异族的一个个空间通道，有很多异族死亡。

　　每次，他都会在没有人族奴役时，将冥魂珠释放，聚集异族之魂。

　　众多异族残魂，都被冥魂珠吸纳，五大凶魂也蚕食了许多负面的气息，壮大了自己。

　　“看看冥魂珠内部，可有什么变化。”

　　一缕魂念，脱离真魂，稍稍借用星魂之力，糅合后，飞向珠子。

　　他忽轻咦一声。


第996章 难以超越！

　　青蒙蒙的冥魂珠内部，似自成一方世界，分五个片区。

　　每一个片区，都涌动着众多残魂，有一个凶魂坐镇。

　　分散于五大片区的凶魂，动荡出怨恨，恐惧，绝望，狂怒，嗜杀五种不同的，极致的负面气息！

　　五大凶魂，从它们片区中的残魂之中，分别抽离着那五种负面魂能。

　　含有怨恨，恐惧，绝望，狂怒，嗜杀的负面魂能，其实是魂力的糟粕，常人是难以吸纳，融入真魂的。

　　可对五大凶魂而言，这类魂力的糟粕，偏偏就是它们壮大自己的养分。

　　五大片区，围绕着器魂。

　　凶魂凝炼负面魂能，强化自身时，如春蚕吐丝般，将纯粹的魂力，飞向中央器魂。

　　器魂则是以澄净魂力，洗练魂魄，渐渐清晰。

　　器魂那魂体中，也有着细若游丝的魂线，聂天仔细端详，发现器魂炼化自身的方式，和他动用魂晶，一点点地凝炼真魂，有着异曲同工之妙。

　　唯一不同的是，他炼化真魂，依赖魂晶。

　　器魂，则是通过五大凶魂，在五大凶魂吞噬魂能糟粕以后，将魂力精华，转接到它身上，助它飞快地成长。

　　五大片区上方，有零碎的，并不完整的星图。

　　早知冥魂珠奥妙的聂天，盯着那些星图看了半晌，就明白在浮陆中，被冥魂珠吸纳的异族残魂，生前记忆被剥离，才形成这样的星图。

　　只是，那些异族分属妖魔、邪冥、幽族和其它种族。

　　他们生前的记忆，在死亡以后，本就支离破碎，难以全部被获取烙印。

　　加上他们种族繁多，也就导致即便是冥魂珠，都没有办法，以不同种族的零碎记忆，形成特别完整的，他们生前活动过的星域图。

　　“没想到冥魂珠，竟然有和邪冥族噬魂湖类似的功效。器魂，借助冥魂珠，以五大凶魂吞没残魂，拉入珠子。五大凶魂，通过残魂死前的恐惧、怨恨等遗留于魂体的负面力量，凝炼自身。”

　　“凶魂的强大，成长，只依赖这种被人族舍弃的，会影响本心和修行的负面干扰。”

　　“炼化后的灵魂精华，则是被器魂获取，让器魂一点点成长。”

　　“邪冥族的噬魂湖，能缔结魂晶，适用于任何种族生灵。冥魂珠内部，不会缔结魂晶，可魂力精华，都被器魂获取。”

　　“器魂，通过这种方式，令自己变得愈发强大。”

　　“五大凶魂，也以灵魂糟粕，继续凝炼自身。”

　　“可我，从冥魂珠内，好像并不能捞到太大好处。”

　　聂天的一缕魂念，化为虚影，于冥魂珠内部青耀的天地，四处飘荡着。

　　他的到来，那些五大片区的残魂，一无所觉。

　　可凶魂，还有中央的器魂，都早已察觉。

　　他的灵魂虚影，越过那些残魂环绕的片区，抵达器魂所在位置。

　　器魂亲昵地，主动飘向他的灵魂虚影，像是在欢呼，在诉说着什么。

　　没有实际的语言交流，可聂天能非常明了地，洞察出它的喜悦，知道随着众多异族残魂的汇入，它正在飞快地成长着，智慧越来越高。

　　犹豫了一阵子，聂天主动释放出灵魂念头，表露出，需要精纯的魂力，去强化真魂的想法。

　　他要器魂想想办法。

　　器魂已有智慧，能明白他的诉求，知晓他的渴望。

　　器魂突发出无声尖啸。

　　啸声震荡于冥魂珠每一个角落，啸声一起，五大片区的残魂，皆恐惧地欲图逃亡，似知道将会发生什么灾难。

　　受器魂御动的五大凶魂，獠牙展露，如在“桀桀”狞笑。

　　凶魂在各自片区，开始屠杀残魂，一只只残魂，本来支离破碎的躯体，被撕裂，被它们吞没。

　　冥魂珠内部，那一幅幅不完整的星图，陡然爆灭。

　　残魂一簇簇消失，从它们体内剥离出来的记忆，也瞬间不复。

　　与此同时，从五大凶魂模糊的庞大魂体，蒸发出，一缕缕细若游丝的魂丝。

　　每一缕魂丝，皆为灵魂精华，不存丁点糟粕。

　　魂丝飘逸着，由冥魂珠飞离。

　　聂天本体，蓦地睁开眼，看着一缕缕魂丝，顺着他的眉心，流向他的灵魂识海。

　　纯粹的灵魂精华，和他从魂晶之中提炼出来的魂力，似乎没有区别。

　　魂丝一入，他灵魂识海中的星魂，像是嗅到血腥味的鲨鱼，于空中俯冲而来，将一缕缕魂丝缠绕着，拉扯进星魂。

　　星魂渐渐壮大，星魂内的魂力，迅速凝炼。

　　反观冥魂珠，残魂却在大片大片的消失，被五大凶魂圈养着，准备用作长久食物来补充的残魂，短时间就失去三分之一。

　　千万魂丝，从凶魂身上蒸发，一一汇向聂天灵魂识海。

　　星魂继续壮大。

　　这个过程，好像持续了许久许久，又好像只是极短时间。

　　束缚聂天境界的壁垒，突然被聂天触碰，猛地崩裂开来。

　　“跨境！”

　　聂天目显狂喜，一块块灵玉、星辰石，天炎晶，还有众多含有草木之力的灵材，突然从储物戒内飞离，就在他的身旁堆积如山。

　　小境界的突破，往往不会伴随太多风险，也不会发生质变。

　　只要没外力的打搅，玄境级别者的境界晋升，其实都相当顺利。

　　而浮陆，只剩下人族强者，和巨龙、古兽活动，且离他们极为遥远，根本不可能打扰他的境界突破。

　　他能心无旁骛地，专注于境界的逾越，不怕遭受外力的干扰。

　　他着手进行跨境突破！

　　时间匆匆，一晃又是半月。

　　半月后，他身旁堆砌的灵玉、各类不同属性的灵石，几乎被消耗干净。

　　董丽不知什么时候过来了，妖娆迷人的躯体，仿佛能吸纳光源，令她笼罩在神秘的黑幽天地。

　　她静静地，远远看着聂天，轻声道：“这家伙……”

　　好不容易借助魂晶，从玄境初期，迈入到中期，以为终于能追逐上聂天修炼步伐的她，又生出颓丧感。

　　“混蛋，明明兼修星辰、火焰、草木三种法决，修行速度，怎可如此之快呢？”

　　嘴里说着埋怨的话，可她的嘴角，还是逸出由衷的喜悦之色，“毕竟，是我选定的男人，如此不凡，也是应该。”

　　她呵呵傻笑着，自言自语。

　　……

　　又是半年匆匆逝去。

　　无边无际的漆黑深海，一座孤零零的岛屿坐落着，碎星古殿建造的宫殿旁，此刻聚集着景飞扬等人。

　　从和聂天道别算起，时间过了差不多一年。

　　这一年，以景飞扬为首的众多圣域、虚域，分散开来，活动在浮陆各个区域，将那些曾经被异族奴役的人族族人，都陆陆续续带到这里，并通过跨域空间传送阵，送回了裂空域。

　　天莽星域的人族奴役，在神符宗、千剑山、金瀚宗的安排下，都重返家园。

　　还有数量更多的，隶属于其它星域的人族奴役，原先生活的域界，很多都沦陷在异族之手，无家可归。

　　对于这些人，景飞扬让他们自行选择。

　　天莽星域、垣天星域和陨星之地，就是三大选项。

　　那些人，了解了三大星域，同属于碎星古殿第七位星辰之子聂天后，慎重考虑以后，都选择了在三大星域重新生活，开始于新的修行之路。

　　时至今日，奴役者都被安排妥当，有不少虚域者，也先回归了。

　　只有景飞扬三大圣域，樊锴，还有和聂天关系较为紧密的岳炎玺、江枫等人，依旧留下来等候。

　　“咻！”

　　消失许久的星舟，突然于远方天空显现，并如奔雷闪电般，迅捷而来。

　　景飞扬松了一口气，粲然一笑，“我就说嘛，那小子在浮陆，怎会发生意外？”

　　其余人脸色的紧张不安，也在顷刻间，消失的干干净净。

　　下一霎，三大圣域眉梢一喜，眼中笑意更浓。

　　随着星舟的临近，以他们铺天盖地的灵魂意识，已敏锐地感应出，聂天的境界，又往前推进了一步，正式踏入玄境后期。

　　“我猜测，他也是因为修行耽误了，果真如此。”瞿明德一副早就明白的架势。

　　星舟之上，聂天和董丽衣决飘飘，宛如神仙眷侣。

　　岛上，站在樊锴旁边的苏琳，出神地望着两人，内心发出一声叹息，自怨自怜。

　　樊锴没有着急离开，一直在浮陆等候，作为出自天宫，曾经是仅次于宁央的天骄，苏琳也被樊锴留在身边。

　　樊锴是觉得，苏琳经过磨砺，被异族俘虏多年，心性有了巨大蜕变，经历反而可贵。

　　他将苏琳视为重点对象栽培，这段时间耗费心思，将天宫诸多灵诀秘术，传授给苏琳，希望苏琳能重振士气，后来居上，成为天宫将来的中流砥柱。

　　“聂天，还有董丽，你这一生是无法企及了。”樊锴压低声音，“别说你了，就连我，以后的成就都不可和他们相比。但你也无需颓丧，你的经历特殊，应该会更加珍惜眼前的机会。陨星之地的其他天骄，没有你复杂的经历，以后未必如你。”

　　“可是，从始至终，他……才是我真正想超越的目标啊。”苏琳盯着聂天低呼。

　　“定为目标也行，只是呢，不必太过于勉强自己。”樊锴沉默良久，喟然一叹，道：“看来，留你在浮陆，或许不是一个好主意。聂天对你的打击，实在太大了，大到让你意志都有点消沉。”

　　“可你要明白，不只是你，整个陨星之地的所谓天骄，都已经醒悟，聂天是难以超越的。”

　　不等苏琳多言，樊锴伸手一抓，带着她，去了通往裂空域的那座殿堂，将她送走。

　　他这么做，是担心苏琳和聂天待在一起，会被刺激的更厉害，心有魔障，且永难消除。

　　“呼！”星舟落下，聂天看了一眼众人，问道：“那些被奴役的族人，都安排妥当了？”

　　“放心，有我们三个在，这种事情自然安排的妥妥帖帖。”景飞扬笑着说，“我就知道，你能通过那些魂晶，顺利跨入到玄境后期。”

　　“确实因为那些魂晶。”聂天没有解释，而是说：“浮陆的任务，算是成功完成，你们不必等我了，都各自返回。”

　　“你呢？”瞿明德诧异道。

　　“我最后沟通一下。”聂天瞥了一眼深海。

　　众多等候者，见他看向无尽黑色汪洋，愣了下，便醒悟过来。

　　到了这时候，他们当然知道黑色海洋深处，怕是潜隐着一个了不得的存在。

　　此事，聂天既然没有明说，显然就是碎星古殿那边有顾忌，不愿太多人知晓。

　　他们点了点头，在聂天平安抵达后，也都陆陆续续进入宫殿，由浮陆撤出。

　　待到岛屿上，只剩下聂天和董丽后，聂天才缔结出星瞳，沉落深海，发出呼唤。

　　星空巨兽浩浩荡荡的意识，很快就从极远之处，渐渐降临。

　　“按照约定，此物给你查探一番。”

　　聂天没有啰嗦，取出那根同样出自星空巨兽的骨头，将其抛落向深海。


第997章 养骨

　　骨头入海霎那，栖息于漆黑深海的星空巨兽，浩瀚无尽的意识，就似渗透向骨头。

　　聂天落向海水的星瞳，如被屏蔽，再难感应到星空巨兽的气息。

　　与此同时，一种撕裂天穹，绞碎域界星辰的恐怖气息，渐渐滋生出来。

　　聂天星瞳，都生出要裂开的可怕感。

　　“呼！”

　　星瞳急忙从海水飞出，又漂浮向聂天，不敢继续逗留。

　　他脸色也猛地一变。

　　就在星瞳飞离时，他敏锐地察觉出，他和那根骨头的微妙联系，也倏地中断。

　　骨头，曾被他滴落了一滴滴精血，他的生命精血融入了骨头，在骨头的血纹烙印了，独属于他的生命气息。

　　以往，骨头离手，他凭借着气血的联系，还能明确感知到骨头方位，甚至能呼喊召回。

　　可如今，因气血连接中断，他再难感应到骨头的存在。

　　“那家伙，不会将我的骨头，据为己有吧？”

　　聂天暗自腹诽，隐隐担心。

　　这根骨头，在生命血脉的牵引御动下，已成为他最强攻击手段。

　　八阶血脉异族，都承受不住骨头一击，会被洞穿躯体。

　　此物消耗虽大，可威力之巨大，让聂天极为看重。

　　从碎星古殿那边，他明白骨头来自于一头始源时代的星空巨兽，和潜藏深海的，乃是同一物种。

　　既然是同一物种，深海的那家伙，会不会强行霸占过去？

　　“那骨头，究竟是什么东西？”董丽非常好奇，“还有，深海下方的存在，又是何物？”

　　“同一族群。”聂天隐晦地说道。

　　“同一族群？”董丽骇然。

　　“此事，在碎星古殿也是秘密，不对外宣告。”聂天点了点头，“我来浮陆前，答应过宗门的长老，不能将宗门秘密透露。不过以你我关系，说些给你也无妨。你只需要知道，那根骨头，还有深海的存在，乃是比擎天巨灵、古兽族、荒古时代的异虫，更为古老久远的生命种族就行了。”

　　董丽惊奇无比。

　　然后，聂天注意到那平静的深海，忽生变化。

　　海水，宛如被凝固，从液体成为固体。

　　这种感觉，来的毫无预兆，仿佛在突然间，入目所见的深海，就化为一块完整的墨玉。

　　他和董丽的眼睛，没办法瞧见海水下的场景，灵魂意识同样难以渗透，也就不清楚海底，究竟正发生着什么。

　　唯一能知道的，就是星空巨兽的意识，彻底降临，正在以他们理解不了的方式，检测那根骨头。

　　异状，持续了许久许久。

　　忽然间，如固态化的深海，泛起细微波澜。

　　诡异的漆黑海洋，似在顷刻间，恢复原貌。

　　“呼！”

　　那根被聂天抛落的骨头，从海水内浮升而出，倏然飞天。

　　他和骨头的联系，在骨头飞离海水的那一刻，重新建立。

　　他以生命气血的牵引，内心发出呼唤，向着天空飞逝的骨头，受到触动，方向一变，奔着他而来，被他再次握在手中。

　　星瞳，也顺势沉落向深海。

　　“此物，你从何得来？”星空巨兽的意识，从海水内传来，无孔不入地，钻入星瞳，又和他交流起来。

　　“蜥蜴族的域界，从一位蜥蜴族的老者手中所得。”

　　“骨头之中的气血，属于你？”

　　“不错。”

　　“你如何将气血灌注于内？”

　　“精血滴落，我的气血，我的印记，就自然烙印其中，取代了蜥蜴族的那位九阶族人，被骨头中的血纹欣然接纳。”

　　“……”

　　一番对话后，星空巨兽忽然沉默了。

　　很久后，星空巨兽再次传讯，“我可以给你一些建议。”

　　“请讲！”

　　“这根骨头，你一旦有多余的，额外的精血，就灌注于它。经过我的判断，再有你的一百多滴精血，它会发生第一次变化。”

　　“第一次变化发生后，它能够在星河任何一处，聚涌星河之中，有利于它的养分，慢慢吸纳。”

　　“变化一旦发生，你不要再将它留在身边。你可以选择一个无人死星，周边没有太多鲜活域界星辰之地，将其丢下。”

　　“你的精血，能触动它，令它升华。可最终，它还是要依仗自己。广阔星河，才是它本来的归属，而非你们人族的储物戒。”

　　“待到你需要它，用它作战时，你可以去找到它。”

　　“其余时候，你只要留它在星河深处即可。待到你的血脉，继续蜕变下去，精血也发生质变，可继续将精血滴落，供它继续向下一轮变化进阶。”

　　“……”

　　星空巨兽的意识，为聂天指引方向，确定聂天认真聆听，都记下后，说道：“好了，你现在可以走了。以后，我也不希望你，带着它，再来浮陆。我不想再见你，也不想再见这根骨头。”

　　话罢，星空巨兽的气息，就消散开来，仿佛已远去。

　　聂天抓着那根骨头，一脸困惑，“持续为其注入精血，再有百滴左右，它会产生变化，能在外域星河，自发聚涌适合它的养分？渺渺星河，才是它的归属，是它应该在的地方，而非储物戒？”

　　“你自言自语嘀咕什么？”董丽奇道。

　　“没什么。”聂天摇了摇头。

　　“我们何时回去？”董丽再问。

　　“暂时不急。”聂天沉吟半晌，决定相信星空巨兽的建议。

　　如今在他手中，囤积着众多异族尸体，其中很多尸体都是八阶血脉，动用生命汲取的话，能抽离出浓郁的血肉精气。

　　此刻的生命血脉，处于蛰伏状态，不再渴求更多血肉精气的供给。

　　他积累那些异族尸体，本来是准备继续天木重生术的淬炼，然后在生命血脉蜕变，再次进阶后，为生命血脉后续突破提供血肉能量。

　　星空巨兽的一番话，让他改变了主意。

　　“等等再离开。”

　　接下来的一段时间，他将心脏处的十滴精血，又剥离出来，滴落向那根骨头。

　　骨头如海绵，很短时间就将那十滴精血，给吸纳融入。

　　虚弱感生出，聂天将异族的尸体，取出来，也不避讳董丽，直接发动了生命汲取，以一条条从他体内狂飙出来的血线，扎向异族尸身。

　　饱满、强壮、气血浓郁的异族尸体，迅速干瘪，如暴晒干尸。

　　血肉精气，顺着一条条血线，狂涌向他。

　　浓郁的血肉精气，主动汇聚向心脏，在他生命血脉的作用下，再次缔结精血。

　　待到一具具异族尸体，如历经千万年时光的侵蚀，所有血肉精气耗尽后，新的十滴精血，又滴溜溜地在他心脏重聚。

　　新的精血，又被其取出，滴向那根骨头。

　　这个过程，他机械性地持续着，他身旁散落的异族尸体，越来越多。

　　精血的凝炼，极耗心神，途中，他还会稍稍停歇一下，对董丽抱歉一笑。

　　早知他特殊的董丽，渐渐习惯后，看了一阵子，觉得无趣，自己去了宫殿门口，以灵玉去稳固境界，不再理会他。

　　两月后。

　　聂天从浮陆获取的异族尸骸，几乎快要被生命汲取，全给洗劫一番。

　　他也慢慢醒悟出，他每一滴精血的缔结，都要耗去庞大的血肉精气，若非这趟浮陆收获颇多，他是没有能力，不断凝结出精血，灌注向那根骨头的。

　　又是几日，一滴生命精血，滴落骨头上，骨头中的血纹，如被点亮的灯丝，倏然明耀。


第998章 暴露星空

　　骨头中的血纹，本就密密麻麻，交织繁杂。

　　血纹宛如纤细小蛇，活动于骨头内部，缓缓蠕动。

　　此刻，聂天分明注意到，从那些血纹中，又分叉出更多细密纹线。

　　新的纹线，似在他的众多精血下，催生而出。

　　条条纹线，如灯丝被点亮，比发丝都要细几十倍的血脉晶链，混杂在纹线深处，像是某种消隐了无数年的神秘天赋，被再次凝炼出来。

　　骨头，突生一种引力，像是要吸纳着什么。

　　然而，浮陆处于灰蒙蒙烟雾的封罩中，和外域星河的联系，都被隔绝了。

　　那根骨头，产生出来的引力，从浮陆的内部天地，似找不到适合它的养分。

　　“星空巨兽所说的，骨头的那种变化，难道当真发生了？”聂天惊愕。

　　他第一次进入浮陆，就得知因种族大战，上层大陆的爆碎，缭绕在上方天地的种种能量，和下层大陆的天地能量混在一块儿，才造成浮陆被灰蒙蒙烟雾缭绕着。

　　烟雾深处，还有一股恐怖的撕裂之力。

　　那种撕裂之力，有粉碎天穹，爆灭域界星辰的浩荡神威，好像是潜隐无尽深海的，那头星空巨兽遗留下来的。

　　就是因为灰雾的存在，身在浮陆的聂天，并不能以碎星古殿的法决，于星空之外，感应到星辰的星核，无法纳入星辰之光修炼。

　　星空巨兽的建议是，一旦骨头发生第一次变化，就将其安置向生机绝灭的死星，周边最好没有鲜活生命的偏僻星域。

　　骨头，会在外域星空，在没有灰雾隔界的死星，主动汇聚星空某些有利于它的力量，进行自身的壮大。

　　“浮陆的征战，至此，也该结束了。”

　　沉吟数秒，聂天将那根骨头收入囊中，把修行中的董丽唤醒，就借助宫殿的阵法，由浮陆离开。

　　……

　　数日后。

　　聂天孤身出现于，陨星之地和垣天星域之间，一片幽暗冷寂的星空。

　　他站在一个死寂的星辰上方。

　　在他身旁不远处，坐落着一座空间传送阵，阵法乃神火宗的雷家布置。

　　当年，聂天就曾经通过这样的阵法，进入有破碎域的那片封禁之地。

　　阵法共有七座，连续传送七次，能进入垣天星域。

　　聂天所在的阵法，只是第二座。

　　他眺望远方，入目所见的都是黯然无光的不规则陨石，那些陨石为域界碎片，极远处，还有一些死星。

　　许多年前，在陨星之地和垣天星域中央，也有辽阔星域，有异族在上方活动。

　　后来，人族碎星古殿的来人抵达，和异族血战，驱逐了异族，造成众多域界消亡，沦为死星死域。

　　这片区域，渐渐被遗忘，被舍弃，早已无人问津。

　　“呼！”

　　那根骨头，被聂天从储物戒唤出，抛落向幽暗星空。

　　骨头中众多血纹，闪烁不定，如嗅到什么。

　　引力再现！

　　附近星空中，混杂着的，众多不适合人族修行，人族血肉躯体压根不能承受的星空渣滓，污秽之力，还有许许多多来历不明，聂天都感知不出的怪异力量，仿佛突然受到那根骨头牵引。

　　各类奇诡之力，千丝万缕地，慢慢融入骨头。

　　人族的炼气士，之所以不能在虚域之前，以自身翱翔虚空，就是因为失去域界庇护的外界天空，充斥着许许多多有害血肉的力量。

　　一旦那些力量渗透，就会腐烂血肉，灵力光罩都难以长时间阻止。

　　唯有虚域者，域形成后，才能以域隔界那些力量。

　　可即使虚域者，也只是以自身的域，将那些游离在星空，无处不在的奇诡之力，和本体隔开来。

　　然而，那根骨头，被聂天抛落到外域星空时，竟然是在主动地，聚涌散落星空的力量。

　　“咦！”

　　站在星舟内，被星舟的莹莹光幕裹住的聂天，也暗自轻呼。

　　他驾驭着星舟，也飞向外域天空，以星舟内祭出的防御力，短时间保护自身，不受外域杂质和各类奇诡力量的侵蚀。

　　可他丹田灵海中，那一簇火种，忽然变得异常活跃。

　　犹豫半晌，他将星舟内部的防御光幕，突然撤销。

　　无数细若游丝的繁杂之力，忽从八方汇聚，众多繁杂之力，囊括万千，仿佛天地间，所有生命种族依赖的能量，都包括在内。

　　魔气、冥气、金木水火土、雷电、寒冰、幽族的腐蚀之力，酸毒，风力，光力，暗黑之力……

　　许许多多的能量，杂乱无序，混在一起，混混沌沌，朝着他涌来。

　　火种在火焰灵丹中汹涌燃烧。

　　从那些繁杂众多的力量中，有炽热炎力，忽被吸引，一丝丝逸入火种。

　　只是，那种星空炎能，极为弱小，连和天炎晶都不可相比。

　　又是一阵子，在他草木灵丹扎根的圣灵树，也突生异动，像是感应到其中掺杂的微弱的草木之力，吸引了几丝入内。

　　星辰灵丹，九星花枝叶伸展，也稍稍引动一点星光入内。

　　然而，更多的繁杂之力，并不受他所控，不入他丹田灵海，而是渗透向他血肉躯体。

　　先是酸麻感，随后是剧痛，他暴露在外的血肉，刺痛异常，好像不堪重负，躯体很快就会爆灭一般。

　　他脸色陡然一变，又赶紧将星舟内的阵法催动，以光幕隔绝和外界的连系。

　　众多繁杂之力，被瞬间屏蔽。

　　阴沉着脸，他不断动用血脉之力，体内三种灵力，一遍遍洗涤血肉，将侵蚀躯体的众多诡异之力，逐个剔出在外。

　　“裂空域的当年，天地能量被魔气、冥气、酸毒侵蚀，不适合人族生存。血葬山脉，比裂空域的污秽之力，强猛数十倍，但我依然还能承受一二，以灵力光盾能隔绝。但外域星空……”

　　他不由苦涩一笑。

　　星空之外的繁杂之力，囊括万千，包含一切，比裂空域、血葬山脉所谓的污秽之力，不知道猛烈了多少倍。

　　其中所含的能量种类，也是当年的裂空域，血葬山脉的几百倍之多。

　　躯体暴露在外，千丝万缕的繁杂之力，渗透进来，他根本承受不住。

　　那些繁杂之力，所含的星辰之力、火焰、草木之力，虽然无处不在，但其实都极为微弱。

　　他的火种、圣灵树的树苗，还有九星花，能吸收进来的，还不如从天炎晶、草木灵材和星辰石获取的多。

　　反倒是更多无用的，不适合他，有害他的力量，趁势侵入，腐蚀他的躯体，令其苦不堪言。

　　聂天再次看向那些骨头。

　　他惊奇地发现，骨头暴露在外域星河，从众多繁杂之力中，收敛一部分，纳入骨节。

　　对骨头没用的，更多种类的能量，似乎根本无法渗透向骨头，对骨头造不成任何影响。

　　“如果有一天，我这具血肉躯体，更为强大。天木重生术锻造到极致，皮肉、晶骨、鲜血，都凝炼到能自发隔绝无用之力的程度，我是否就能和那根骨头般，不动用域，不动用血肉之力，就能于星空畅游？”聂天生出奇想。

　　“域界星辰，有大气层环绕着，天然隔绝着，众多不相干的繁杂之力，只取域界所需的，经过域界的转化，成为天地灵力，或变成适合妖魔的魔气，或冥气。”

　　“被神火留下火种的域界，主动牵引炎能，令域界变成火焰域界，炎能浓郁，缔结出众多火属性的天材地宝。”

　　“每一个适合生命种族繁衍的域界星辰，于星空之中，似乎都在牵引着星空中诸多能量的一股，或者多股，壮养域界。”

　　“域界星辰，有星核，星魂就是以此炼制而出。域界星辰，是不是也能视作，一种特殊的存在。”

　　“它们，也从星空中汲取适合的力量，令域界星辰衍变，或为火焰域界，或为各大魔域，或为适合人族的域界天地。”

　　“它们，除了超大型的域界，也会渐渐沦为死域死星，会死亡。”

　　“要是进入域界的生命种族，譬如人族，妖魔，四处开垦灵材，以域界内缭绕的各类能量修行，则是会加速域界的死亡，更早成为死域。”

　　“外域星空，繁杂之力无处不在，适合一个域界的能量，可能细弱游丝，但在域界星辰千万年的聚涌下，还是能形成规模。”

　　“域界星辰，从星空之中抽离能量，散播内部天地。人族，异族，还有古兽族、擎天巨灵，则是在域界内部，吸纳它们聚涌千万年的力量，进行自己的修行，采摘它们的果实，加速它们的死亡。”

　　“星空巨兽，诞生起，就和域界星辰一般，能以星空诸多奇诡力量成长。等抵达一定程度，开始直接吞没域界星辰，继续壮大自身！”


第999章 交差

　　就在这一刻，通过那根骨头的异状，冥思苦想以后，聂天对天地之谜，又有全新感悟。

　　“骨头，必须留着外域星空，才适合它的后续强大。”

　　聂天皱眉，“这片天地，虽然被遗忘多年，可也说不定会有什么生命种族，误闯进来。给他们看到这根骨头，定然会惊奇至极，想方设法地带走。”

　　“此物，事关重大，又被我耗费精血炼化，万不可遗失。”

　　他突然有些头疼。

　　带走骨头，将其丢进储物戒，显然不适合骨头的壮大。

　　不带走，任由骨头自行聚涌星空中有利于它的能量，万一被谁盯上，他用在骨头上的心血，岂非白费了？

　　沉思良久，他决定找一个，能帮他长期看守那根骨头的人。

　　此地为外域天地，死星之上，看守者的修为，必须晋入虚域，而且短时间内，不会冲击境界。

　　即便是死星，在阵法庇护下，有诸多灵石在手，依然不会影响修行。

　　“樊锴！”

　　他很快确定了人选，天宫的樊锴突破到虚域不久，虚域者的再次破境，没那么简单，也需漫长时光的打磨。

　　樊锴，被他从雪域救出，早就认清现实，诚心归顺，倒是个不错人选。

　　敲定樊锴，他回归陨星之地，将消息释放出去，樊锴也就赶了过来。

　　重返那死星后，聂天交代一番，让樊锴在此修行，帮他盯着那根骨头，以防有不开眼的家伙，偶然经过，将那根骨头带走。

　　作为报酬，他答应樊锴朝着虚域中期进阶时，若有什么灵材缺少，他负责从碎星古殿收集。

　　樊锴很爽快地答应下来。

　　解决了那根骨头的麻烦，聂天就去碎星域交差，去之前，段石虎和景柔夫妇过来，由景柔递了一张清单过来。

　　清单上，罗列着景飞扬破境时，需要的一些稀缺灵材。

　　以跨域空间传送阵，到了鸿天楼，聂天就毫不迟疑走出。

　　……

　　碎星古殿，长老魏来面前。

　　“事情就是这样。”

　　聂天一五一十地，将他踏入浮陆之后，发生的各类事情，详细道明。

　　“没想到，狂躁之焰黑兹利特，在浮陆居然进阶了血脉，到了九阶的中阶。”魏来听完以后，暗暗惊奇，“还好，还好你们碰到了古兽族的族人，不然那趟任务，很有可能失败。”

　　聂天不发一言。

　　“我们从浮陆得来的消息，进入的异族寿龄，只是九阶初阶。”魏来思索着，说：“九阶中阶的狂躁之焰，还有中阶的控魔者菲莫斯，都先后踏入浮陆，令你们的处境其实非常不妙。这个任务的功勋值，需要重新评测一番，五十万功勋值，略少了。”

　　聂天眼睛一喜。

　　景飞扬需要的灵材清单，他也粗略瞄了一眼，其中很多材料，他闻所未闻。

　　他本来也在担心，他星辰令内的功勋值，能不能从碎星古殿，为景飞扬将所有能帮他进阶的灵材兑换。

　　一听说，功勋值要再次评测，会增加，他当然由衷高兴。

　　“你稍等片刻。”

　　魏来丢下这句话，从殿堂离开，去别的区域，传讯其余坐镇碎星城的长老，商议此事。

　　须臾后，魏来回归，“恭喜你，经过我们的重新评测，你在浮陆的功勋值，有了变动，为八十万。”

　　“你最初的功勋值为十万，星空巨兽骨头评测，增加到十五万。”

　　“再加上浮陆之行，你手中目前的功勋值总量，为九十五万。”

　　“功勋值可以从宗门，兑换各类灵材，灵器，灵丹妙药，种种修炼资源。依附于你的人，也能以你的功勋值，去藏书阁挑选各类灵诀修行。”

　　聂天笑容灿烂，将手中清单递过去，“神符宗的现任族长景飞扬，想要往圣域中期突破，这是他所需的灵材，你帮忙看一下，宗门是否都有。”

　　“哦。”魏来接手，垂头去看，嘀咕道：“衍生木，天龟壳，圣元血……”

　　他所报出的灵材，绝大多数都能刻画灵符，圣元血为墨汁，衍生木、天龟壳，则是制符的载体，世间罕见。

　　“一枚天符！”魏来眯着眼，轻喝一声。

　　“天符，是何物？”聂天奇道。

　　那张清单，他也看过，其中绝大多数的灵材，他也听过，唯有天符，他当时望到了，也是一头雾水。

　　“其它的灵材，我们宗门都有，且数量众多，三万功勋值，就能全部兑换。”魏来皱眉，“只有天符，最为珍贵。此物，宗门也仅有五枚，每一枚价值都五十万起。天符，不具备灵智，算不上地蕴级、天养级灵材，可同样稀罕宝贵。”

　　“所谓天符，就是天地为刻刀，在某些大地，或巍峨山川上，刻画出来的奇特符隶。”

　　魏来向他解释。

　　在一些古老的域界，由酷厉罡风，吹拂到岩山，会在岩山上留下印记。

　　印记形成，自带天地之威能，含有奇妙。

　　又有许多空间缝隙，游荡在大地，在大地上留下刻印，有的刻印形成时，同样具备奇特奥妙。

　　这种印记，被称作为天符，蕴意为上天制作的符文。

　　传言，人族的先贤，异族的强者，解析天符的奥妙，能领悟出血脉秘术，能洞察出奇特法决。

　　“天符！”

　　聂天突然想起，他当时在碎灭战场时，就见过一个光滑岩壁，岩壁上有很多印记刻痕。

　　不少人族其它域界的强者，就在那岩壁处静坐，参悟其中奥妙。

　　对照魏来的说法，那岩壁上的刻痕，就极有可能是所谓的天符。

　　“宗门天符，目前有五个，价值不等。每一枚天符，所含的奇妙，也都不一样。”魏来想了想，说道：“这样吧，你将那景飞扬带入宗门，领他去五个天符所在地，由他自行挑选一枚。”

　　“好！”聂天点头。

　　“还有，你现在手中的功勋值足够，可以考虑在垣天星域，以五万请动阚智圣，再建一座能跨域的空间传送阵。我听说，涡流域、裂空域，都有跨域的空间传送阵通行。在垣天星域重建一座，属于你的三大域界，就能畅通无阻，自由来往了。”魏来给出建议。

　　聂天也道：“正有此意。”

　　涡流域和裂空域的跨域空间传送阵，由赵山陵布置，又经过了裴琦琦的内部阵法调整，使得这两个域界可以随时互通。

　　唯有垣天星域，没有类似的，大型的跨域传送阵存在。

　　垣天星域的来客，去天莽星域，都必须依仗雷家的七座阵法，先到裂空域，再从裂空域去天莽星域。

　　这显然不够便捷。

　　要是赵山陵还在，他可以找些空间灵材，请赵山陵出手。

　　可惜赵山陵消失很久了，也没有丝毫消息传来，没人知道他人在何处。

　　裴琦琦被虚灵教的教主，带回虚灵教后，被当做至宝一般，偷偷藏起来，聂天也同样请动不了。

　　他只能依仗碎星古殿，以五万功勋值，请阚智圣出手。

　　他开始着手安排。

　　有星辰令，有充足的功勋值，阚智圣很乐意出手。

　　不久，在聂天的安排下，阚智圣就赶赴到垣天星域，在垣天星域的神火宗现身。

　　听闻碎星古殿来人，要在神火宗的宗门，搭建出一座大型的跨域传送阵，垣天星域各大宗门的强者，都被惊动，从各自宗门赶来。

　　“老祖，碎星古殿的来人，此刻在聂天的陪同下，正在神火宗，搭建传送阵，要和陨星之地、天莽星域彻底互通。”

　　浑天宗内，长老周尚，毕恭毕敬地，向浑天老祖禀告。

　　“碎星古殿的来人！”

　　刚进阶到圣域初期不久的浑天老祖，也微微变色，“阵法一旦形成，别的域界强者，岂非能随意在垣天星域走动？”

　　周尚苦笑，“正是如此。”


第1000章 渴求入圣者

　　浑天老祖皱眉深思。

　　“老祖，岳炎玺、江枫等人，不久前从别的域界归来，好像收获不小，得到众多人族天地没有的灵材、灵药。”周尚迟疑了一下，又说：“岳炎玺那些人，最近磨拳霍霍地，准备冲击新境界了。”

　　浑天老祖冷哼一声，“你想说什么？”

　　周尚一缩头，满脸苦涩地说：“垣天星域各大宗门，自从依附聂天以后，宗门实力提升很大。蜥蜴族域界，还有新的域界探索，令他们全部硕果累累。只有我们……”

　　“我们怎么了？”浑天老祖不悦道。

　　“我们宗门实力，不但没有什么增进，由于拒绝了星辰之子，其余垣天星域的宗门和家族，都不再和我们浑天宗来往，都在避讳和我们的关系。”周尚低叹，“我宗门人，如今在垣天星域活动，已经不像以前那般，被人尊重了。”

　　浑天宗，本为垣天星域第一宗门，由于浑天老祖的强势，宗门弟子行走各方，也都有着强硬底气。

　　以前，其余宗门家族，面对浑天宗弟子时，都恭敬有礼。

　　自从那些宗门家族，选择投诚，依附于聂天后，他们不仅对浑天宗的门人，失去了尊敬，和浑天宗许多贸易往来，也都纷纷中止了。

　　垣天星域的宗门家族，更多的，会去陨星之地、天莽星域寻求交易。

　　浑天宗，在不知不觉间，像是被孤立了起来。

　　周尚眼睁睁地，看着变化一天天发生，看着其它宗门家族，通过聂天获利，内心又郁闷，又不安。

　　可惜，浑天宗又不敢乱来。

　　那些宗门家族背后，站着聂天，聂天为碎星古殿的第七位星辰之子。

　　传言，聂天的背后，还有一位精通火焰法诀的神域强者撑腰。

　　除此之外，天莽星域还有景飞扬、权子轩、瞿明德三大圣域，浑天宗要是胆敢胡来，定然会引发报复。

　　战，战不过，不战，宗门实力日渐消弱，早晚会被其它几方取而代之。

　　周尚看在眼里，急在心里，又道：“老祖，宗门内部有很多人，其实颇有怨词。很多人觉得，老祖应当和别的宗门家族那般，依附于聂天。以浑天宗的地位，加老祖的圣域境界，我们要是早早归顺，能为宗门攫取很大的利益。”

　　“一群鼠目寸光之辈！”浑天老祖颇为烦躁，“他们只看到目前好的一面，没看到依附后的隐患！叫聂天的那小子，只是运气好，在蜥蜴族域界，还有另外不知名的天地，没有遭遇什么强敌。”

　　“等有一天，他碰到真正的硬骨头，调动各大宗门去参战，血流成河后，那些家伙就会知道，置身事外，才能保全宗门不灭亡。”

　　周尚也明白这一点，苦笑道：“可最近那位星辰之子，每次出动，都是获利的，且几乎没有什么伤亡。就是因为这样，宗门内部很多人，觉得他鸿运当头，身怀滔天气运，值得依附啊。”

　　“他不可能永远那般好运下去。”浑天老祖呵斥几句，又道：“不用管那边，你也安抚好门人弟子，静观其变。我倒要看看，他能幸运到几时！我就不信，他当真能无往不利下去！”

　　……

　　神符宗。

　　火山之前，深谷内，垣天星域众多强者汇聚。

　　由碎星古殿而来的阚智圣，就在深谷内，依照约定，去建造一座能跨域传送的，大型的空间法阵。

　　御兽宗的宗主董奇松，神火宗宗主钟离坚，极乐山的山主冯玉麟，还有三剑宗、简家、关家的数人，齐聚于此。

　　三剑宗、简家和关家，宗主和家主，因处于闭关状态，未能亲临。

　　董奇松，钟离坚和冯玉麟，皆是虚域后期，多年来都在寻求境界突破，想要入圣。

　　以前，聂天召唤各方，去蜥蜴族域界，去浮陆时，董奇松、钟离坚和冯玉麟都在闭关，也未能陪同前往。

　　这趟，聂天请动碎星古殿的强者，于神火宗搭建空间传送阵，恰逢他们出关。

　　一番介绍后，三人都表露出，希望能去幽天域的想法。

　　“幽天域？”聂天都首次听闻这个域界，目显疑惑，扭头看向陪同他的景飞扬，“这个域界，处于何处？”

　　他从碎星古殿归来，传告景飞扬，要景飞扬去碎星城，亲自挑选天符时，景飞扬就跟在他身旁。

　　只等垣天星域的空间传送阵，搭建成功后，就去碎星城，选择一枚天符。

　　“幽天域……”景飞扬眼睛一亮，看向垣天星域的三宗之主，说道：“若非你在碎星古殿，帮我寻觅到天符，我也是打算去幽天域的。”

　　聂天示意他往下说。

　　“根据传言，幽天域乃是人族诸多域界中，最大的一个交易之地。”景飞扬解释，“幽天域，由人族四大古老宗门，一同负责维护。此域，类似于我们天莽星域的涡流域，都是进行灵材交换的。”

　　“只是，幽天域的进入门槛极高，只有碎星古殿、虚灵教、五行宗和通天阁的人，或者是和四大宗门有关的，才能被允许踏入。和四大宗门无关的，有些高级星域的炼气士，都不被允许入内。”

　　“垣天星域，在浑天老祖突破到圣域以后，才算是从初级星域，正式跨入中级星域。”

　　“别说垣天星域了，我们天莽星域的炼气士，连我，权子轩和瞿明德，都知道幽天域的存在，但却进入不了。”

　　“幽天域，有四大宗门的长老出没，有星辰之子，神子，真正的人族天骄走动。”

　　“众多天材地宝，灵丹妙药，甚至筑域之术，都能在幽天域找到一些。连四大古老宗门，都极其重视幽天域，将其视为我们人族，一个最重要的交易之地。”

　　聂天暗自惊奇，“这幽天域，并非对任何人开放？”

　　景飞扬苦笑，“不错，不是人人都能踏入幽天域。只有在人族，具备一定身份地位者，才可入内。以前，我们听闻幽天域奇妙，也不敢心生幻想。不过呢，你既然是碎星古殿第七位星辰之子，依附于你的人，就能在你的带领下，踏入幽天域。”

　　“居然还有这种约束。”聂天摸了摸鼻子，说道：“我去问一下阚智圣。”

　　他走近深谷中的阚智圣旁，只觉得山谷内，空间波动汹涌，有无数空间锋刃，似在飞逝着，调整着什么。

　　谷内，堆积着许许多多灵材，大部分的灵材，还是垣天星域的宗门筹集的。

　　“阚前辈，这座阵法，能否连接幽天域？”聂天询问。

　　“不能。”阚智圣收手，奇异的空间波荡，顿时消失，他皱眉，瞄了聂天一眼，道：“幽天域那边，你要想过去，只能借助鸿天楼内，那座古老的空间阵法。你目前的境界，还很低微，你修行所需的一切灵材，宗门都能提供。”

　　“幽天域，进入的门槛，为虚域。那边的种种灵材，都是针对域境，你还差的远呢。”

　　聂天解释，“不是我，是依附我的那些人。”

　　这时，阚智圣也看出，不远处的董奇松、钟离坚、冯玉麟三人，嘿嘿笑着，一脸期待。

　　“原来是这样。”他轻轻点头，“鸿天楼内的空间传送阵，只需添加幽天域的空间坐标，就能进行传送，此事容易，我不额外收钱。”

　　“不过呢，去幽天域，你需要出示星辰令。他们要踏入，也必须由你来引路。”

　　聂天连忙道谢。

　　重返景飞扬身旁，他就说道：“能去幽天域，但要从碎星城的，那座被划给我的鸿天楼出发。”

　　众人大喜过望。

　　“三剑宗、简家、还有关家那边，也通传一下。”聂天吩咐。

　　“或许，权子轩和瞿明德两人，也会有兴趣。”景飞扬笑了笑，“我是沾了你的光，以你功勋值，从碎星古殿得到了适合我修行的灵材。他们两个，怕是需要拿出自己多年所藏，到幽天域兑换材料了。”


第1001章 幽天域

　　半月后。

　　在阚智圣的施手下，垣天星域那座跨域空间传送阵，被成功搭建。

　　这座阵法，能连接天莽星域的涡流域，和陨星之地的裂空域。

　　从此，三大星域的炼气士，可自由来往。

　　但是，要想踏入碎星古殿，还是依赖裂空域、破碎域，两座宫殿内，碎星古殿早年布置的阵法。

　　聂天和阚智圣，返回碎星域前，权子轩、瞿明德，还有董奇松、钟离坚、冯玉麟，也都选择跟随。

　　垣天星域其余宗门的虚域者，还没有急迫到，要在短时间突破境界的程度。

　　他们也在观望，想看看董奇松等人，和聂天去幽天域后，能否真正得偿所愿，以多年积累的灵材，换取到能够令他们入圣的奇珍。

　　抵达鸿天楼，阚智圣将那座空间传送阵，调整一番，在内部刻画出幽天域的空间坐标。

　　随后，聂天留其余人在鸿天楼，只领着景飞扬，前往碎星古殿的藏宝阁。

　　恢宏壮阔的阁楼一角，陈列着五枚天符。

　　一枚天符，烙印在光滑如玉的巨石上，石面的符文弯弯曲曲，像没有特殊意义。

　　第二枚天符，为一块干土，土上沟壑密布，错综复杂。

　　第三枚，刻画在灰黄帷幕，符文如龙蛇游走。

　　第四枚，拓印在一块木头，符文和木纹掺杂。

　　最后一枚天符，印在一个巨大纸扇，符纹散乱。

　　五枚天符，都高悬于空，从中并没有释放出，任何的异常灵力波动，也没有异族的血脉气息残留。

　　然而，聂天站在阁楼，处在五枚天符之间，不论看向任何一枚天符，只是看的久一点，灵魂都会生出疲惫虚弱感。

　　仿佛，仅仅只是看着天符，就会消耗魂力。

　　“这，就是宗门目前所藏的五枚天符。”魏来在一边解释，“五枚天符，价格不等，前面三枚，皆要五十万功勋值方能对话。后面两枚，需七十万。”

　　“每一枚天符，都蕴藏着天地奇妙。这些年来，宗门长老，还有星辰之子，也曾参悟天符奥妙。有人，从五枚天符中，还获益良多。”

　　“不过呢，具体从天符内感悟到什么，谁都没有道明。”

　　一番话说完，魏来瞄了一眼景飞扬，“你运道不错，聂天肯以功勋值，为你兑换一枚天符。我们宗门，又恰巧有五枚。你所修行的灵诀秘法，本就是参悟符文，另辟蹊径。这五枚天符，你感悟任何一枚的奇奥，都有令你再次破境的可能。”

　　聂天淡然一笑，“别客气，我手中功勋值还有不少。这五枚天符，你可随意挑选一枚。”

　　景飞扬过来以后，看向天符的目光，便熠熠生辉。

　　他已沉默良久。

　　在聂天和魏来话音结束后，他眼中的精芒，陡然暗淡。

　　“噗！”

　　一口鲜血，被景飞扬喷涌出来。

　　他脸色瞬间变得苍白，按着急剧跳动的胸口，突指向第五枚，拓印在大纸扇的天符，几乎以咬牙切齿的声音喝道：“就是这枚！”

　　魏来沉默了一下，轻声道：“你倒是聪明。”

　　他早就看出，景飞扬进入霎那，就散发出灵魂意识，游荡在五枚天符之间。

　　景飞扬为圣域初期修为，可即便如此，在同一时间，去参悟五枚天符，他数千年凝聚的魂力，依然吃不消。

　　他之所以选择第五枚天符，是因为在参悟第五枚天符时，他耗去的心神最多，承受的伤痛最重。

　　他就是以这种不惜自损的方式，从五枚天符中，挑选了一枚。

　　那一枚，带给他的伤创，其实更大。

　　在他来看，第五枚天符，蕴藏的天地奇妙，也必然最为惊人。

　　“这枚储物戒，还有天符，一并归你。”魏来递给景飞扬一枚戒指，“戒指内，是聂天以三万功勋值，为你兑换的灵材。加上这枚天符，你一个人，就耗去聂天七十三万功勋值。”

　　“我希望你明白一点，碎星古殿的功勋值，其实相当宝贵。”

　　“在我们碎星古殿，有众多幽天域都不可能找到的灵材和异物，只有宗门内部成员，才可以功勋值进行兑换。”

　　景飞扬接过戒指，在魏来的示意下，抬手一抓，第五枚天符所在的大纸扇，瞬间落向他。

　　纸扇，沉落向魏来给出的戒指。

　　他以心神查探，就将他罗列在清单上的，有利于他进阶的众多稀缺灵材，全部都摆放在戒指内。

　　景飞扬没有向魏来道谢，而是转身，朝着聂天鞠身一礼。

　　“好了。”魏来挥挥手，对聂天说：“你的九十五万功勋值，建造跨域传送阵，耗去五万，一枚天符加灵材，七十三万。如今，你所剩的功勋值仅剩十七万了。”

　　聂天表示明白。

　　他带领景飞扬，又回归鸿天楼，一过来，权子轩、瞿明德等人，就迎上来。

　　他们看出了景飞扬的虚弱无力。

　　“我这趟，获得了一枚了不得的天符！”景飞扬激动不已，“幽天域那边，我不过去了，这就重返天莽星域，要好好参悟那枚天符的奇妙。我有信心，能借助那枚天符，融为我符域，成功跨入到圣域中期！”

　　“恭喜！”众人齐齐道贺。

　　他们虽然羡慕，却也明白景飞扬带领神符宗，是最先归顺聂天的人。

　　并且，在聂天决定去雪域，从雪峰老祖手中索要樊锴等人时，一路暗自护送。

　　聂天特别照顾景飞扬，不惜为他耗去众多功勋值，也是理所当然。

　　很快，景飞扬就通过那座传送阵，由碎星城离去，着手向圣域中期的冲击。

　　“我带你们去幽天域。”聂天道。

　　众人纷纷站到刚平静下来的阵法，在聂天拨动指向幽天域的空间坐标以后，阵法重新启动。

　　幽天域。

　　隶属于碎星古殿的巨型陨石上方，坐落着一座类似于裂空域、破碎域的宫殿，宫殿底层的阵法中，聂天等人陡然冒出。

　　坐镇于此的，十二大长老之一的韩婉容，也是圣域后期，修炼柔水之力。

　　她从静坐中苏醒，从宫殿上方一间密室飞落下来，奇怪地看向来客。

　　聂天正欲讲话，她抿嘴一笑，“原来是宗门新晋的，第七位星辰之子。”

　　她又看向权子轩一行人，“两位圣域初期，三位虚域后期。不错哦，没料到你居然这么快，就能招募到如此麾下。”

　　聂天一来，她就明白了来意，“你领着麾下过来，应该是准备为麾下，在幽天域交易灵材吧？”

　　“前辈慧眼如炬，什么都看出来了。”聂天笑着说。

　　“你初来乍到，我要为你解释一番，幽天域的情况。”韩婉容招招手，以一股轻柔的力量，托浮着聂天，直达宫殿穹顶。

　　穹顶的隔界光幕，被其轻易穿透。

　　她带着聂天，站在穹顶之外，幽暗天空。

　　聂天在高空，眺望四周，发现以这座宫殿为中央，周边分布着更多矮小的楼阁，有很多人影出没。

　　还有一些人影，不在楼阁内，随意寻一个地方坐下，身前摆放着各类奇阵。

　　不论是在楼阁出没的，还是随便坐着的炼气士，几乎绝大多数为虚域，还有不少为圣域者。

　　虚域、圣域者，在这里随处可见。

　　“那边，是五行宗的地界，那边，还有那边，分别为虚灵教和通天阁。”韩婉容笑着介绍，“幽天域早就崩裂，分成四大片区，被我们和其它三宗夺取。四大方位，为四个巨型陨石，都是从幽天域分裂出的碎片。”

　　“四大宗门的来人，能自由在各大片区走出，公平地交易灵材。”

　　“你再看那边。”

　　韩婉容指向远方星空。

　　那片星空，充斥着数不尽的黑点，每一个黑点，都像是一个死去的域界天地。

　　“死星海。”

　　韩婉容脸色骤然凝重，“死星海极为辽阔，以我们碎星古殿的最高等级星空古舰，没任何意外，都需要数年时间，才能穿过。越过死星海，就是异族的领地，妖魔的各大魔域，幽族、木族、邪冥等异族的老巢，也在那方星空。”

　　“死星海以前也有着诸多域界，可那些域界随着种族之战，几乎全部被摧毁，沦为死星。”

　　“死星海，乃是我们人族，和那些异族常年厮杀之地，为真正的域外战场。”


第1002章 悲惨的过往

　　穹顶之上，韩婉容向聂天讲述幽天域所在地的特殊。

　　“为什么死星海，才是人族和异族血战之地？”聂天一头雾水，“难道碎灭战场，不是人族和异族征战地？”

　　“不一样的。”韩婉容淡然一笑，“碎灭战场所在的区域，乃是各族早年舍弃地。那片区域，不论胜负如何，都动摇不了人族世界的根本。”

　　“死星海，是人族和异族两方世界的界壁，横跨死星海，异族就能长驱直入，在人族的众多星域出没。”

　　“碎灭战场，通往我们人族的空间缝隙，虽然也有不少。可异族众多大型的星空古舰，极难穿越空间缝隙的，难以大规模地降临。”

　　“现在的碎灭战场，诸多空间缝隙，域界之门，还被摧毁了。”

　　聂天神色一动，又说：“陨星之地，曾经也有异族抵达，天莽星域，也有异族出没。就连浮陆，异族也能踏入其中。他们其实不需要逾越死星海，就能到达我们的天地啊。”

　　“我这么和你解释吧。”韩婉容神情肃然，“我们人族如今生活的诸多域界天地，在以前，乃是异族和古灵族开辟出来的新世界。”

　　“古灵族和妖魔等异族，越过死星海，找到这个新世界，奴役着人族族人，乘坐着星河古舰，在新世界四处活动，将一个个星域，众多域界霸占。那时，古灵族和妖魔等异族，相互也厮杀不休。”

　　“他们征战时，人族还没有领悟出，以天地灵气，灵石，强大自身，没有走上崛起之路。”

　　“那时我们人族的命运，是极为悲催的。”

　　“待到我们人族，掌握了修行之术，不依赖天生血脉，渐渐强盛起来后，我们人族就慢慢摆脱了古灵族和众多异族的奴役。”

　　“千万年后，人族在这片新世界，终于彻底站了起来。”

　　“我们人族，最终于新世界，将古灵族、还有妖魔等异族驱逐！”

　　“然而，古灵族和妖魔等异族，在我们现在的世界，还是遗留了众多空间缝隙，独特的空间通道。”

　　“那些空间通道，可能在某个域界，也可能在星空中某个死寂星辰，亦或者陨石中。”

　　“就是因为通道的遗留，时不时的，还是有异族族人，或古灵族，能够在我们人族的世界出没走动。”

　　“那些能够和我们连接的空间通道，很多被异族强者，烙印血脉印记。很多空间通道，即便被找到，天生孱弱，不具备血脉奥妙的人族，也很难从异族潜藏的空间通道中，抵达异族和古灵族的世界。”

　　“对于这类空间通道，一旦发现，我们都会选择直接毁去。”

　　“多年来，摧毁的这类空间通道，已经有几百个之多。然而，还是有一些，极为隐秘的空间通道，我们没有发觉，还有异族会时不时到来。”

　　“异族，古灵族，从那些空间通道降临，也不会逗留太久，往往四处洗劫一番，获取周边域界的物资，奴役一些我们的族人。在没有惊动人族强大宗门前，又会迅速撤离。”

　　话到这里，韩婉容沉默了一下。

　　“而我们，迄今为止，尚且没有在古灵族、异族的天地，建造出属于我们的域界之门，供我们人族能自由通行的空间通道。”

　　“但现在，随着我们人族的愈发强盛，我们底气充足，就想到了最直接的办法。”

　　“直接横跨死星海，不依赖任何空间通道，硬闯向异族和古灵族的那方天地！”

　　“我们碎星古殿，还有五行宗、虚灵教、通天阁，在最近的数千年时间，有好几次都在异族的拦截下，杀入他们的天地。”

　　“可付出的代价，也极为惨痛。”

　　“我们四方，死了很多人，在异族的新世界，也曾勉强建造出域界之门，只是都未能长时间保持，就被异族寻觅到，被对方摧毁。”

　　“不过我们反攻的步伐，从没有停歇过。”

　　“因为，穿越死星海后的那片广阔天地，有我们人族的发源地。在那里，还有着数量众多的，我们人族的族人，被异族奴役着，沦为异族泄愤的对象。”

　　“异族的大规模祭祀活动，每次，都会屠杀百万族人。”

　　“只要一想到，在那方天地，还有数不尽的受苦受难的族人，我们就不可能停止反攻的脚步。”

　　韩婉容的一番话，像是为聂天打开了一幅画卷，画卷中，记载着人族挣扎的历史。

　　画卷中展现的，都是人族的悲惨过去。

　　聂天也终于明白，原来人族的发源地，其实在死星海后的那片天地。

　　他们现今所在，所谓广阔无垠的诸多星域，最初的时候，也是异族和古灵族，奴役着人族探索开垦出来的。

　　在人族的发源地，还有众多的族人，如牲畜般被异族圈养着，被随意屠杀祭拜天地。

　　那些族人，兴许直到现在，还只是凡人，连如何修行都不清楚。

　　人族历经无数年的发展，终于在新世界摸索出强大自己的方式，踏上修行之路，并因种族繁衍的优势，迅速壮大。

　　时至今日，人族已强势到，有了反攻回去的底气。

　　“可惜，随着我们渐渐强盛，不再畏惧异族，内部反而滋生出诸多问题。”韩婉容轻叹一声，又继续说道：“四大古老宗门，曾经先后集结三次，大规模地冲击死星海。每一次，都因为妖魔等种族，和古灵族合力，功亏一篑，自身有了重大伤亡。”

　　“古灵族和妖魔，在我们没大举入侵前，也会厮杀争斗。可一旦人族凝聚力量，开赴向死星海，他们就会联合起来，给予我们迎头痛击。”

　　“三次后，人族内部有了不同意见，认为只需要在我们的天地好好生活即可，不主张向古灵族和妖魔等异族反攻。”

　　“更有甚者，安逸太久，早就遗忘了以前的耻辱。”

　　“有一部人，暗中和古灵族、异族还来往，进行物资的兑换交易，自以为能和平共存。”

　　“在我们内部，还有很多人，争权夺势，明争暗斗。连我们四大古老宗门，也因为种种原因，有了芥蒂。”

　　“异族，古灵族，很乐意看到我们人族内部分裂。别有居心的异族，还想方设法地去鼓动，导致人族各个宗门内部，都因新域界的探索，或别的事情，相互斗争。”

　　“现在的人族，内忧外患，看似强大，可问题比最初的年代，多了很多。”

　　“最初的那个年代，为了将异族、古灵族驱逐，各方空前团结，彼此相互信赖，都在为一致的目标奋斗。”

　　“可因我族的崛起，很多事情都变了。”

　　韩婉容感慨唏嘘。

　　她和聂天，又谈论了很多谈论，将幽天域，死星海，还有种族矛盾，阐述清楚，就领着聂天落下。

　　权子轩、瞿明德早已等候多时。

　　“你们可以随意活动。”韩婉容知道他们渴求什么，“不仅这块陨石，虚灵教、通天阁和五行宗所在地，也能自行前往。你们想要兑换什么，只要有充足的灵玉、灵晶，或等价值的材料，找到合适的人，便可直接交易。”

　　权子轩一行人道谢后，就兴冲冲离开。

　　聂天暂时不缺任何修炼资源，不过也想见识幽天域的奇妙，在他们离去后，知会了韩婉容一句，也四处游荡起来。

　　数日后。

　　聂天在碎星古殿的陨石上，远远看到，从死星海的方向，飞出几艘庞大的星河古舰，那些星河古舰，仿佛刚刚经历过死星海的血战，破破烂烂的。


第1003章 第五位星辰之子

　　从死星海归来的星河古舰，共有八艘，古舰上高高竖立着星辰幡旗。

　　每一艘星河古舰，都似遭受过重创，船舰许多位置，有破裂的痕迹，沾满五颜六色的鲜血。

　　八艘星河古舰，朝着碎星古殿所在的陨石驰来。

　　不过，很快八艘星河古舰，就在星空之外停泊。

　　须臾后，从中分离出一艘，渐渐飞逝而来。

　　“是方塬！”

　　韩婉容的声音，从那座宫殿远远传来，面色凝重。

　　陨石上，散落着众多碎星古殿的门人，亦或者如权子轩、瞿明德那般，依附于星辰之子的扈从。

　　那些人，看到一艘星河古舰逐渐临近，从上方的星辰幡旗，辨别出来者的身份。

　　“是方塬！第五个星辰之子！”

　　“他前段时间，率领麾下挺近死星海，和异族厮杀，看样子……状况好像不太妙啊！”

　　“死星海深处，众多异族出没，异族古舰四处游荡，强者如云，即便是方塬，想要在死星海内获取战果，恐怕也没那般容易。”

　　“我记得，他们出发前的星河古舰，共有十三艘。可回来的，却仅仅只有八艘啊。”

　　众人窃窃私语。

　　“呼！”

　　一名身材高大的青年，突从星河古舰飞出。

　　群星闪耀的虚域深处，一条灿灿的星辰锁链，捆缚着十几个妖魔尸身，被其带动向韩婉容所在的那座宫殿。

　　聂天略一沉吟，驾驭着星舟，也飞向宫殿。

　　“轰！”

　　星辰锁链捆住的妖魔尸体，重重抛落在宫殿前方，那青年脸上没有一丝喜色，反而以沉痛语气说道：“韩姨，你清点一下这些妖魔尸身。”

　　韩婉容心疼地望着他，道：“发生了什么？”

　　方塬正欲答话，突然注意到星舟，目显异色，“他？”

　　“第七位星辰之子，名叫聂天。他是在近期，刚刚经过星路试炼，抵达宗门。”韩婉容先介绍了一下聂天的身份，说道：“你在死星海征战太久，消息闭塞，或许还不清楚他的存在。”

　　方塬点了点头，“的确在死星海待太久了。”

　　“咻！”

　　星舟飞落，聂天走下来。

　　“聂天，他是你方师兄，和你一样，也是星辰之子，排名第五。”韩婉容挥手，招呼着聂天，旋即又看向聚涌过来的其他人，冷淡地说道：“都散去吧。”

　　随后，她便带领着聂天，还有方塬，踏入宫殿内部。

　　方塬和聂天，互相打量。

　　方塬眸中，星光如织，仔细去看，好像两只眼瞳深处，蕴藏着两个星河般，有无数碎小的星点游弋着，神秘莫测。

　　在他的目光注视下，聂天居然有一种，无所遁形，被看穿的感觉。

　　“你，所修灵诀太驳杂了。”方塬皱眉，“身为星辰之子，既然获取宗门最为强悍的星辰传承，何必再去修炼火焰、草木法决？”

　　聂天笑了笑，“我和你的情况不同，我在天门中，获取碎星印记时，已经修行了别的法决。”

　　“可你在获取印记，得到宗门认可时，完全能舍弃别的法决啊。”方塬奇道。

　　“当初没有舍得，后来，也就随意了……”聂天不想在这个话题上，继续深入下去，转而问道：“方师兄，你在死星海，遭遇了什么？”

　　这时候，韩婉容领着两人，已进入宫殿内部。

　　方塬带回的妖魔尸体，她看了一眼，就分辨出血脉等阶，示意方塬可以收起。

　　方塬抬手，捆缚着妖魔尸体的星辰锁链，瞬间飞逝向他的储物戒。

　　一行三人腾空而起，落向宫殿上的一间石室，底下的那座跨域空间传送阵，还在运转时，有新的人进来，也有待了许久，完成交易者，以传送阵离开。

　　此地由韩婉容坐镇，她是碎星古殿的十二大长老之一，聂天和方塬，都是星辰之子，身份地位比起她来，丝毫不弱。

　　即便在陨石上，还有一些境界修为远超聂天，比方塬还要强盛者，但因身份不足，似乎也不够资格，聆听他们三人的对话。

　　“碰到了第二魔域，盖顿斯家族的族长，卡迪大君。”方塬站在那儿，坚毅如磐石，低喝道：“盖顿斯家族，有三个九阶大君，卡迪大君的血脉为九阶的高阶。我方家的家主，圣域严重被破坏，卡迪大君的血脉之力，还遗留在其圣域，继续荼毒。”

　　“血狱大君！卡迪！”韩婉容猛然变色，“你方家之主，能从血狱大君的盖斯顿家族手中，逃脱八艘古舰，还斩杀十几位盖斯顿家族的成员，足够自傲了。”

　　“卡迪的血脉，为九阶的高阶，即便是我，面对他，都没有十足把握。”

　　方塬脸上并没有被赞赏的喜悦，“我的人，死伤更大。十九位虚域，被盖斯顿家族所杀，我方家之主，圣域后期修为，都不是血狱大君的对手。”

　　“血狱大君卡迪，在妖魔族诸多大君中，能跻身前十，战力自然非凡。”韩婉容叹息一声，“妖魔的大君，有五六十个之多，排名前十的大君，都是有希望，在将来成为十阶大尊的。”

　　“你方家之主，虽然乃是圣域后期，从实力等级来看，和卡迪相当。”

　　“可那卡迪，以真实的力量来评测的话，怕是能够和炎战、魏来等宗门长老叫板。你方家之主，只是圣域被破坏，而非爆灭，其实已经算相当不凡了。”

　　方塬阴沉着脸，“在遭遇血狱大君前，我其实和通天阁的赫连雄，联手一同扫荡周边死星。我们两方相隔距离不远，盖顿斯家族，在血狱大君的带领下，出现之后，我连发三个讯号，招呼赫连雄前来助战。”

　　“三个讯号，赫连雄没有回应一个！”

　　“我们两方距离，没有那么远，他定能收到讯号！”

　　“如果赫连雄，肯带着他的麾下，赶过来助战，我们两方合手，就算不敌血狱大君，也能全身而退！”

　　韩婉容眸中，也泛着冰冷之色，“赫连雄！你，你怎会相信这个家伙！？”

　　“赫连雄不是和司空师弟交好么？我也是在死星海偶遇他，加上他麾下战力不凡，才决定联手的。”方塬有些困惑，“而且，也是他先主动向我示好的。”

　　“他和司空错交好？”韩婉容苦笑，“那是很早之前的事情了。根据我的消息，司空错和赫连雄，在上一次联手探索一个新域界时，被司空错坑害，麾下损失惨重。之后，赫连雄就恨上了司空错，怕是连我们碎星古殿，也一并被恨上了。”

　　方塬一呆，“这个，我倒是不知。”

　　“你当然不知道。”韩婉容也是无奈，“你在死星海呆的时间太长了，他和司空错关系破裂时，你还在死星海里面。他是在你之后，领着麾下冲入的死星海，你不清楚缘由，也很正常。”

　　“可他主动示好你，又在关键时刻，舍弃你，恐怕一开始就是刻意为之。”

　　“司空师弟！怎么又是他？”方塬一脸烦躁，“他为宗门招惹的麻烦还少吗？你们，就不能管管他？”

　　看方塬的意思，司空错在碎星古殿七大星辰之子当中，似乎口碑不佳。

　　“我们，可没有权利去管星辰之子的做法。”韩婉容也是无奈，“就连大长老莫珩，所说的话，司空错都是听而不理。殿主常年在外，两位副殿主，也极为看重他，都认为他有极大可能，可在未来登顶。”

　　“另外，就在不久前，他又从灵境后期，正式跨入虚域了。”

　　“他虽然四处树敌，但是为宗门立下的功勋，也极为可观。他在和其它三方的暗斗中，还没吃过亏。”

　　“宗门内部不少长老，都觉得他能后来居上，超越你们几个。长老们，也要为以后考虑，自然不敢开罪他了。”

　　方塬也是一惊，“他进阶到虚域初期了？怎如此之快？”

　　“他在和赫连雄探索的新域界，有了重大收获，这才迅速破境。”韩婉容在提起司空错时，言辞之间，同样没什么好感，不过也没办法，“他成为星辰之子的时间，比你短很多，现在的境界，已经和你相当。”

　　“在别人眼中，他其实已经完成了，对你的超越。”

　　方塬沉默不语。

　　也在这时候，宫殿外面传来喧嚣声。

　　韩婉容愣了愣，灵魂意识就散播出去，去感知喧嚣的缘由。

　　半晌后，她神色古怪地，突然看向聂天，“你的麾下，和司空错的麾下，起了冲突。”

　　方塬愕然，旋即饶有兴趣地，望着聂天，似乎想看看聂天，如何处理麾下间的纠纷。

　　“因何而起？”聂天道。

　　“你的人，和他的人，同时看重了一件东西。”韩婉容回答，“在这里，不允许私斗发生。不过呢，如果真的起了大纠纷，可以在外域去解决。”

　　“司空错……”聂天轻声嘀咕着，立即走出宫殿，向喧嚣声所在地赶去。

　　碎星城时，他也见过司空错的麾下，依附司空错的人，每一个都是穷凶极恶之辈，嚣张跋扈。

　　那些人，于碎星城还曾出言讥讽过他。

　　通过韩婉容和方塬的话音，聂天对只比他更早一步成为星辰之子的司空错，天生反感。


第1004章 你，好像命不久矣？

　　引发冲突的，乃神火宗的宗主钟离坚。

　　钟离坚从一位碎星古殿的门人手中，看到一枚玄阳丹。

　　丹药和灵诀一般，也分为初级、中级、高级、地级和天级五种级别，每个级别的丹药，又划分为一到七品。

　　玄阳丹，为地级七品灵丹，以天炎兽、火烈鸟等火焰异兽精血为主药，辅以各类火属性灵材凝炼而成。

　　此丹，所含的炽烈火焰气息，能帮助钟离坚凝炼魂魄，在其进阶圣域时，给予其额外助力。

　　地级七品的玄阳丹，天莽星域的炼药师，无人能炼制。

　　钟离坚看到玄阳丹，问过后，对方开价八十万灵玉。

　　八十万灵玉，对神火宗的宗主来说，也不是小数目，不过为了寻求入圣，他还是答应下来，就准备购买。

　　他下手时，另有一个只是虚域中期，同样修炼火焰法诀者，也盯上了玄阳丹。

　　那人，也明白玄阳丹的稀少，知道即便在幽天域，玄阳丹都不是随时都能找到。

　　为了入圣提前准备，只有虚域中期的他，和钟离坚去竞夺那枚玄阳丹。

　　玄阳丹的价值，本来只是八十万灵玉，他的出现，导致开价者喜逐颜开，迅速将玄阳丹提升到两百万灵玉。

　　两百万灵玉，已超出玄阳丹的实际价值一大截，钟离坚还在咬牙硬撑。

　　可那人，却在不断冷嘲热讽。

　　“怎么，两百万灵玉，就让你开始为难了？”那人咧嘴怪笑，“你不是那第七位星辰之子，聂天的麾下吗？传言那聂天，在蜥蜴族域界，还有浮陆，收获庞大。区区这些灵玉，你都在叫苦，看来所托非人啊。”

　　周边，散落着很多看热闹的人群。

　　有的人，本就是碎星古殿虚域级别的门人，也有的乃其余星辰之子的麾下。

　　就连五行宗、虚灵教和通天阁那边，也有游荡到这里，寻求交易者，听到这边的争执和动静，纷纷凑上来。

　　“咦！”

　　“韩长老。”

　　“方塬！”

　　待到聂天和韩婉容，还有方塬一同临近，许多人低呼开来。

　　大多数人，都识得韩婉容和方塬，见他们过来，微微鞠身，以示敬意。

　　认识聂天的人，仅有极少数，看到后，不过是轻轻点头。

　　聂天的事迹，最近一些年才在碎星古殿内部传播开来，很多人听过他，真见过他的人，少之又少。

　　因聂天的境界，目前只是在玄境后期，而在场的众人，皆是虚域，所以他没有得到太多的尊敬。

　　“洪尧。”

　　接近时，方塬冷哼一声，脸上满是厌恶。

　　“我猜也是洪尧。”韩婉容暗自皱眉道。

　　“韩姨，司空错呢？”方塬轻声问。

　　“他将麾下带进来以后，就独自离开了，他来时，已经为虚域初期。”韩婉容道。

　　“麾下能随意留在幽天域？”聂天询问。

　　“进来，需要领路者，离开，并不需要。”韩婉容解释，“领路者带麾下过来，就是证明麾下的身份，而不是和碎星古殿无关的闲杂人等。至于他们的麾下，何时从幽天域离开，宗门并不会多管。”

　　聂天点头表示明白。

　　不久，一行三人，便来到争执点。

　　还在对钟离坚冷嘲热讽的洪尧，看到韩婉容和方塬，稍稍收敛了一下，也鞠身致意，不过对待聂天时，却嘿嘿一笑，道：“我要是没有猜错，你便是第七位星辰之子，那个最近名声响亮的聂天吧？”

　　“嗯。”聂天态度冷淡。

　　钟离坚躬身，冲着聂天一礼，苦涩一笑，“没想到还惊动了你。”

　　聂天挥挥手，示意他不必多礼，而是看向出售玄阳丹的摊主，“怎么称呼？”

　　“薄世铭，宗门炼药师。”那人在面对聂天时，还算恭敬，“玄阳丹炼制不已，辅材易得，主药难寻。这枚玄阳丹，也是我近期刚刚炼制出来，拿到幽天域出售。价高者得，洪尧已出价两百万灵玉，我……”

　　“交易讲究你情我愿！”洪尧哈哈大笑，狂妄地说道：“我手中灵玉充沛，出价高，那枚玄阳丹，自然属于我！”

　　钟离坚略显尴尬，对聂天说道：“我所带的灵玉，已购置了别的灵材，第一次来幽天域，我也是准备不足。冯玉麟和董奇松两人，去了其它三大宗门的地界，找寻适合他们进阶的灵材，我也没办法找他们支取一些。”

　　他之所以没有跟着洪尧加价，就是因为囊中羞涩，如今手中灵玉的储备，不足两百万。

　　聂天微微皱眉。

　　他因为只有玄境修为，手中囤积的都是灵兽、异族的尸身，还有三种属性的灵材，灵玉也没特意留在储物戒。

　　“聂天，我手中灵玉充足，你尽管叫价，就当我暂借给你的。”方塬突然道。

　　“不是吧？”洪尧干巴巴地笑着，盯着聂天说道：“你身为第七位星辰之子，手中居然没有足够的灵玉？还要别人借给你？”

　　众多围观者，也为之愕然。

　　这么寒酸的星辰之子，他们还真的没见过，神色古怪。

　　“薄世铭对吧？”聂天沉吟数秒，忽然道：“你，好像命不久矣？”

　　薄世铭猛然变色，“你，你怎能瞧出来？”

　　“可是如此？”聂天不答反问。

　　薄世铭轻声叹息，点了点头，道：“你说的没错，早些年的时候，我还没有被宗门看重，只是一个小小的炼药师。那时，我为了寻求药理的明悟，我吞食众多不成熟的丹丸，细致感应丹力的变化。”

　　“很多丹丸，内部掺杂着毒素，我当年也是乱来，食用太多丹丸，导致五脏六腑内，积淀了各类丹毒。”

　　“等我被宗门看重，修习正统丹道时，丹毒日积月累的积攒下，已渗透到脏腑深处，难以剔除。”

　　“我们人族修行方式，和异族不一样，不着重血肉的淬炼。我体内的丹毒，找很多人看过，都说无能无力。”

　　“或许，只有异族那些毕生凝炼血肉的大君，才能以血脉之力，为我梳理脏腑丹毒。”

　　“可……”

　　他一脸苦涩，“我已经打算，舍弃这具躯体，寻求转世重修了。”

　　聂天越过众人，忽到了薄世铭身后，在一行人惊异不明的目光下，他伸手按向薄世铭后心。

　　一股精纯至极的草木气息，渗透向薄世铭体内。

　　“没用的。”薄世铭摇头，“我自己也对草木之力有所钻研，还找过精通草木之力的圣域者，帮我去治愈伤势。圣域者，对我体内的丹毒，也没有什么好办法。草木之力，只能稍稍阻止丹毒的持续渗透，解决不了根本的。”

　　洪尧怪笑着说道：“你不会以为，你玄境级别的修为，能解决他的麻烦吧？”

　　方塬和韩婉容都一脸古怪。

　　他们都知道，聂天修炼驳杂，草木之力仅仅只是其中一种。

　　像聂天这类，没有专注于草木之力的苦修，且仅有玄境者，能给薄世铭什么帮助？

　　一缕蕴含生命奇妙的血肉精气，忽融入草木精气，以天木重生术的方式，在薄世铭体内游荡。

　　就准备摆脱聂天，要他别浪费大家时间的薄世铭，轰然一震。

　　聂天新注入的血肉精气，糅合草木精华，于他脏腑活动时，沉淀在他五脏六腑的丹毒，竟然有少许，似被蒸发掉。

　　他眸中突显狂喜。

　　也在此刻，聂天果断收手，站到了薄世铭身前，“玄阳丹归我，你体内的丹毒，我负责解决。”

　　在所有人的注视下，薄世铭霍然起身，二话不说，就将那枚洪尧、钟离坚竞夺的玄阳丹，交到聂天手中，几乎是哭叫着嚷嚷道：“还请施手救我！”

　　“薄世铭！”洪尧怒吼，“你发什么疯？”

　　“不论你出多少灵玉，我都不卖了。”薄世铭哼了一声，“再多的灵玉，都买不了我的命！”


第1005章 大君遗血！

　　薄世铭已百分百确信，聂天施加在他体内的奇异力量，能帮助他解决困扰多年的大患！

　　和生命相比，灵玉再多，又有何意义？

　　他乃碎星古殿的炼药师，能炼制地级丹药，只要他活着，通过丹道之术，他可获取源源不断的灵玉。

　　转世重修，隐患太多，意味着要舍弃眼前一切，未来不可知。

　　但凡有一线希望，他都不想去转世重修。

　　聂天的出现，就将那一线希望带了过来！

　　“两百万灵玉，你都要舍弃？玄阳丹的价值，你心中有数，根本不值两百万！”洪尧愤怒道。

　　到了这时，薄世铭连和洪尧多谈的兴趣都没。

　　他无视洪尧的咆哮，急不可待地盯着聂天，道：“何时出手？”

　　“很快。”聂天微笑着，将那枚玄阳丹，递给了神火宗的宗主钟离坚，“丹药你拿去，希望你真能，以此顺利跨入到圣域。”

　　钟离坚感激道：“多谢。”

　　众多围观者，神色怪异，还聚着不走。

　　韩婉容和方塬，也是一头雾水，怎么都没想到，聂天过来以后，三言两语就解决了纠纷。

　　没动用一块灵玉，薄世铭反而祈求着聂天，将玄阳丹主动交出。

　　洪尧还要讲话，韩婉容不耐道：“交易，讲究你情我愿，这是你先前说的。幽天域的规矩，你应当清楚。薄世铭不愿卖玄阳丹给你，自然勉强不得，你还是去别的区域碰碰运气，兴许能够以低价，收购另外一枚玄阳丹。”

　　洪尧脸色阴晴不定，心有怒气，硬生生忍住了。

　　“你要帮薄世铭解决丹毒，需要僻静之地。”方塬神色一动，“那宫殿，传送阵始终在运作，人来人往的，不是特别方便。不嫌弃的话，去我的那艘星河古舰，离此也不远，你看如何？”

　　他主动邀请。

　　“好。”聂天笑着答应。

　　“那还等什么？”薄世铭催促。

　　“咻！”

　　方塬唤出一辆和聂天完全一致的星舟，在前方引路。

　　“我陪你过去。”韩婉容轻声一笑，站到聂天的星舟，星舟飞离这块陨石，外域繁杂之力要渗透时，她将自身的域释放开来，以水莹的域壁，将星舟裹住。

　　虚域级别的薄世铭，也在两辆星舟之后，飞离出去。

　　须臾后，聂天就在方塬的星河古舰停泊。

　　方塬一路将其接引到，船舱内部的密室，密室中铺展着星辰石，还有众多的灵玉，使得当中的天地灵气和星辰能量充盈。

　　“这里如何？”方塬询问。

　　聂天点头，“可以。”

　　方塬和韩婉容互视了一眼，两人从密室离开，只留聂天和薄世铭在其中。

　　“你先前施加在我体内的草木之力中，后来，又有一股气息。”薄世铭眯着眼，轻声说道：“后来的那股气息，才是解决我体内丹毒的关键！那股气息，和你精纯的草木之力混杂，有再造生机的奇妙！”

　　身为炼药师，他对于各类气息的感知，都非常敏锐。

　　为了揣摩药理丹力，他当年还敢吞食众多，不适合他的丹药，最终导致丹毒渗透骨髓，难以清除。

　　聂天那蕴藏生命奇妙的血肉精气，糅合草木之力，以天木重生术的方式，去洗练他脏腑时，他已经隐隐觉察出，后续涌入的气息，和人族修行的各属性灵力截然不同。

　　那是异族、古灵族才具备的气血！

　　“混血者！”

　　他在顷刻间，就明白了聂天的特殊。

　　“好了，我帮你解决丹毒吧。”

　　聂天没有多说什么，要他盘膝坐好，收敛自身力量。

　　旋即，便动用天木重生术，以草木精华，混杂着生命气血，灌入薄世铭五脏六腑。

　　生命血脉，融合草木之力，配合天木重生术施展，有起死回生的妙用。

　　他的一滴滴精血，注入炎龙铠，骸骨血妖，那根骨头时，能够令三个异类的心脏再次跳动，催生出全新的血脉晶链。

　　为薄世铭解决丹毒，他连精血都不必动用，只需以血肉精气、草木之力，加天木重生术，就能慢慢洗练其脏腑，将顽固丹毒给化解。

　　他着手施为。

　　……

　　“韩姨，你觉得那聂天，真能为薄世铭将丹毒之患解决干净？”

　　另一间石室，方塬皱着眉头，“我在死星海呆的时间太长了，对聂天一无所知。他……究竟是什么情况？”

　　“他诞生于陨星之地，历经天门试炼，获取三枚碎星印记。”韩婉容道出聂天来历。

　　“和司空错一样，从天门试炼脱颖而出的星辰之子。”方塬愕然，“他不会成为，另外一个司空错吧？”

　　“他和司空错不同。”韩婉容摇头，“从我目前得自的消息来看，此人重情重义。五行宗的皇津南，还有娄红烟，和他去探索全新域界。事后，两人对他的评价极高！”

　　“他为混血者，可知其血脉来源？”方塬再问。

　　“他的血脉，莫珩等长老检测过，情况极为复杂。”韩婉容沉吟一下，“具体如何，我当时并不在场，所知不多。不过大长老似乎非常看重他，他成为星辰之子的时候，被赐下十万功勋值，将天莽星域、垣天星域，还有他出生的陨星之地，都划给了他。”

　　“除此之外，还有鸿天楼！”

　　“鸿天楼，都划给他了？”方塬一惊，“那鸿天楼上一任的主人，可是……”

　　韩婉容重重点头。

　　“咳咳！”

　　便在此刻，船舰另外一处，传来剧烈咳嗽声。

　　方塬微微变色，中止了和韩婉容的交谈，匆忙赶向声音传来地。

　　巨大船舱尾端，一间流光溢彩的密室内，静坐着方家之主——方天逸。

　　方天逸，圣域后期，主修法决秘术为风之力。

　　方家，本就是依附于碎星古殿的一个家族。

　　方塬本来只是方家的分支，但在他得到碎星古殿的眷顾，被选定为第五个星辰之子以后，整个方家，都顺势依附于方塬。

　　方家，依仗方塬迅速壮大起来。

　　“韩长老。”

　　方天逸看到方塬，和韩婉容并肩进来，又咳嗽一声。

　　他苍白的脸色，时有淡紫色光芒闪过，似潜隐在他体内，折磨着他。

　　“你情况如何？”韩婉容道。

　　方天逸没有讲话，而是将他的圣域，微缩千百倍以后，在密室内展现出来。

　　他的圣域，充满整个密室，倏一闪露，就传来飓风咆哮。

　　一团团飓风，狂躁的暴风，罡风，都缩小千百倍，如一簇簇气团，于其圣域飞逝不定。

　　然而，簇簇气团内，隐约可见紫色血光，一闪而逝。

　　紫色血光的存在，令那簇簇气团，从凝聚状态，渐渐消散开来。

　　血光中，不时有恐怖魔影显化，发出狞笑声。

　　“是血狱大君卡迪的残留气血。”韩婉容皱着眉头，“你的圣域破损严重，卡迪残留的气血，含有第二魔域中炼狱血海的力量。第二魔域的炼狱血海，乃妖魔惩治族人，屠杀其余族人的邪恶之地。”

　　“卡迪，就是镇守炼狱血海的大君。”

　　“传言，在妖魔族久远的历史长河中，曾有一位妖魔大尊，就诞生于炼狱血海。那位妖魔大尊，在上一个远古时代的末期，妖魔等异族和我们人族的血战中，似乎死亡了。炼狱血海的存在，就是为了令这个妖魔大尊，重获新生。”

　　“无数年来，有众多妖魔的族人，因一些过错，被丢入其中。”

　　“我们人族，还有别的种族族人，也被扔进炼狱血海，祭奠那位大尊，期待他有朝一日从炼狱血海内死而复生。”

　　“卡迪，之所以有血狱大君的封号，负责镇守炼狱血海，是因为卡迪体内流淌着那位妖魔大尊的血脉。”

　　“他能稍稍动用炼狱血海的力量，融入血脉，令其每一缕气血，都带有更本源的邪恶之力。”

　　“卡迪，能在妖魔族众多大君中，脱颖而出，跻身到第十位，就是因为其血脉，附加了炼狱血海的力量。”

　　话到这里，韩婉容叹息一声，对方天逸说道：“卡迪残留气血，含有那位大尊，在炼狱血海复苏的力量。这种级别的力量，我是无可奈何。宗门内部，恐怕只有两位副殿主，和殿主出手，才能彻底解决。”

　　“就连大长老，都未必有办法。”

　　方天逸苦笑，“我明白。”

　　方塬宽慰道：“别急，你只要再撑一段时间，等三位殿主归来，我自然会耗费功勋值，请他们出手。”

　　方天逸张开嘴，本想说些什么，又忽然沉默了。

　　血狱大君卡迪遗留的气血，无时无刻都在破坏着他的圣域，或许等不到殿主归来，他的圣域就会崩灭。

　　圣域崩灭，他的境界，将会一路暴跌。

　　重炼圣域，比起转世重修，只是稍稍好一点，他不知道需要多少年，才能恢复到全盛状态。

　　圣域崩灭了，他的寿龄，恐怕支撑不到再次破境的那一天。

　　“咦！”

　　另一间密室，正在为薄世铭清除丹毒的聂天，轰然一震。

　　方天逸把圣域微缩千百倍，释放在外的那一刻，他的生命血脉，敏锐地察觉出一缕缕邪诡的气血。

　　那一缕缕气血，所含的气血精炼至极，乃生平仅见。

　　蜥蜴族的老祖，狂躁之焰黑兹利特，和控魔者菲莫斯的气血，都没有如此惊人，没有让他生出惊心动魄的感觉。

　　在那些气血之中，还没有主人的灵魂，气血只是依循着本能，破坏着什么。

　　“血狱大君，卡迪残留气血！”

　　聂天瞬间醒悟过来。

　　“因相隔太远，加上方家之主，将气血内掺杂的魂力炼化，那些残留的气血，其实没了主人。”聂天思索着，“没有主人的气血，以本能活动着，威力其实消弱了太多太多，有没有可能……”

　　这般想着，他深吸一口气，一条细若游丝的生命气血，从密室游离出去。

　　方天逸等人所在密室，房门敞开。

　　方天逸就要将圣域收回，忽眉头一挑。

　　韩婉容也突有所觉，双眸明耀，盯着一条比发丝都纤细，显得有点鬼祟的气血，看着那一缕气血，钻向了方天逸缩小的圣域。

　　圣域中，一簇压缩千倍的暴风气团中，又有紫色血光浮现。

　　“哧啦！”

　　纤细到几乎不可见的赤红气血，落入暴风气团，和紫色血光接触，突溅射出璀璨血光。

　　“轰！”

　　聂天的后背，重击向密室的石壁，脸色剧变。

　　“聂天，你在做什么？”薄世铭茫然回头，看着莫名其妙，似突遭重击，撞到石壁的他，“你为我清理丹毒，好好的，干嘛胡来？”

　　“你的丹毒，肯定能解决，不急一时。”阴沉着脸，聂天离开薄世铭，大阔步地依循着气血走向，踏入方天逸所在的密室。

　　“聂天？”方塬惊叫。

　　韩婉容已看出端倪，“先前，有一缕血气渗透进来，那一缕血气，属于你？”

　　聂天点头，深吸一口气，看向围绕着方天逸，诸多气团中的一簇。

　　方天逸喝道：“他是谁？源自于他的那一缕气血，和血狱大君遗留气血，相冲之后，卡迪残留之力，消融了一些！”


第1006章 血之碰撞！

　　方天逸不知聂天来历。

　　然而，从聂天身上释放出来的气血，说明聂天绝非普通人族。

　　高等阶的异族，很多单单从外表来看，和人族区别并不明显。

　　人族，分辨异族的方式，就是看对方是不是拥有特别的血脉。

　　“家主，他是宗门新晋的，第七位星辰之子。”方塬急忙道明聂天身份，又疑惑盯着聂天，“你来，所为何事？”

　　韩婉容一脸惊异，“聂天，血狱大君残留气血，你……竟然能消融掉？”

　　“星辰之子！混血者？”方天逸震惊。

　　“卡迪大君的余留之力，惊动了我。”聂天神色凝重至极，对方天逸说道：“你的圣域，暂时不要收敛，我想尝试一下。”

　　“如何尝试？”方天逸得知聂天来历后，就冷静下来，没了太多排斥。

　　“嗤嗤！”

　　一条接着一条，众多纤细的赤红血肉精气，由聂天体内狂飙而出，渗透向方天逸的圣域。

　　条条赤红气血，宛若有灵，分别钻向方天逸圣域中，一簇簇气团。

　　“轰！”

　　聂天身形巨震，眼中血光闪烁，已暗自动用生命汲取。

　　他的生命汲取，无往不利，这些年来，从诸多古兽、异族体内，都能吸纳血肉精气，炼化自身。

　　以前，生命汲取从没有失效。

　　可这趟，在他的生命汲取运转下，一条条来源于他的血肉精气，和卡迪大君残留气血，稍一碰触，就骤然爆灭。

　　“哧啦！”

　　飓风气团中，有赤红和紫色电光，不断溅射开来。

　　被聂天释放的血肉精气，不仅没有壮大，还一一消失。

　　不过，和他的血肉精气一并消失的，还有卡迪大君遗留的紫色血光。

　　每当有一点紫色电光消殒，聂天灵魂识海深处，都能隐隐听到声声咆哮。

　　他还仿佛看到，有一个黑紫色血海，沸腾着，蒸腾出滚滚魔焰，魔焰中，有众生血肉被熔炼的画面。

　　“不能以生命汲取，聚涌吸纳气息，还是第一次！”

　　聂天眼皮子直跳，深刻感知，发现点点紫色血光中，有极为顽固的力量。

　　那些力量，放大千万倍来看，为一粒粒紫色晶体。

　　紫色晶体，就在血光之中，充斥着奇诡的邪恶之力，透露出残暴血腥的气味。

　　混杂于紫色气血中的，微不可见的晶体颗粒，和紫色气血似乎并不能完美融合，好像不是卡迪大君本身的力量。

　　他的生命汲取，之所以失效，就是因为那些晶体颗粒的存在！

　　“那种力量，居然还要凌驾于卡迪大君！”聂天骇然。

　　“咚咚咚！”

　　他心跳失控地异常震动，一滴滴生命精血，于心脏内沸腾。

　　精血沸腾霎那，他瞬间就开启了生命强化天赋，肌肉虬结，高高隆起，有金色银色的角质层，鳞甲般悄然从皮肉生出。

　　“类似于妖魔族的魔化！”韩婉容又是一惊。

　　“这家伙……”方塬失声低呼。

　　方天逸眼睛陡然一亮。

　　他清晰地感应出，随着聂天不断注入气血，和他圣域内飓风气团中的紫色血光碰撞，卡迪大君遗留下来的，在不断侵害他圣域，令他圣域崩灭的力量，明显消弱不少。

　　但，只是很短时间，聂天就偃旗息鼓。

　　他不再后续地，向方天逸的圣域，注入自身的气血。

　　方天逸急躁起来，“怎么停下了？”

　　方塬和韩婉容也看着聂天。

　　聂天苦笑，“我的力量，不足以一次性，将那位大君遗留的气血消融。那位大君气血中，另含奇妙，有一股更为邪恶的力量结为晶体。那种力量，在我的感觉中，极为古老。只是，那力量……似乎还是不够凝炼。”

　　“你，竟然能察觉出，卡迪大君气血中，那股力量的存在？”韩婉容惊叫。

　　“你知道？”聂天一愣。

　　就这么一会儿，他心脏处的十滴生命精血，已经耗去八滴。

　　蕴藏在他血肉脏腑的血肉精气，也在短短时间，被消耗了一大半。

　　但残留于方天逸圣域的，卡迪大君的紫色血气，他可能仅仅只消融十分之一，甚至更少。

　　残留方天逸圣域的气血，没意外的话，应该只是血狱大君卡迪的一次致命攻击导致的。

　　卡迪的致命一击，大部分气血还被方天逸抵消，只剩下的一小部分，烙印着更古老邪恶力量的余力。

　　就这种连番打折扣的，余力中的十分之一，他都要耗去八滴生命精血，大部分体内所藏血肉精气。

　　血狱大君卡迪的强悍，令聂天深受震撼。

　　“你们，在干什么？”

　　薄世铭等候半晌，见聂天迟迟没有归来，心急之下，也找到这边。

　　“你的问题，还没有那么棘手，很容易处理。”聂天回头，看了他一眼，“放心吧，你体内的丹毒，等我腾出手来，只要几天时间，就能为你彻底消除。”

　　“你先等等。”方塬和韩婉容齐声道。

　　“聂天是吧？”方天逸静坐着，眼中迸射出奇光，“我能感觉到，你的气血，的确可以炼化掉卡迪残留之力。只是，由于你血脉等阶较低，体内所藏的气血之力还不够浓厚，一次性解决不了。”

　　聂天点头：“是这样的。”

　　“你要如何做，才能最快地积蓄出新的气血之力？”方天逸比薄世铭更急，“我的圣域，撑不了太久的。一旦圣域崩灭，我就真的毁了，你看？”

　　“你先前拿出来的，那些妖魔的尸身，能否给我？”聂天望向方塬。

　　他的储物戒内，也囤积着一些妖魔和古兽尸体，可要炼化方天逸圣域内，卡迪余留之力，那些尸身能提供的血肉精气，未必够。

　　方塬急忙道：“当然可以！”

　　一具具妖魔尸身，被他立即唤出了，摆放在聂天眼前。

　　“这些如果不够，我还能帮你寻找出更多。”方塬振奋，“异族尸体，幽天域的很多炼气士手中，都有遗留。给我点时间，我能给你兑换出，更多的异族尸体，什么种族的，都能帮你找到。”

　　“先不急，这些我先用着。”聂天道。

　　“我们还要做些什么？”方塬问。

　　方天逸是依附于他的，唯一的圣域后期，而且方天逸和他一样出自方家，百分百值得信任。

　　方天逸如果出现意外，圣域崩灭，对他的声望会有极大影响。

　　将来，他竞夺星辰之主的时候，方天逸也是绝对主力！

　　“暂时，我不需要你为我做什么。”聂天看了一眼那些妖魔尸身，储物戒对向尸体，一具具尸体，就飞落到他戒指内，“我要寻一件密室，尽快恢复耗去的力量，不能被任何人打搅。”

　　“跟我来！”方塬主动领路。

　　很快，聂天就在他的带领下，去了别的密室。

　　那间密室，比起之前方塬带他过去的，为薄世铭治愈的，更为宽阔，铺展的星辰石和灵玉要多出数倍。

　　而且密室还有别的法阵，能够静心凝神，令炼气士更快入定。

　　“这间密室，是我修行之地。”方塬道。

　　“看出来了。”聂天笑了笑，就示意他出去。

　　“我方家之主，劳烦了。”

　　“我会尽力而为。”

　　简单交流后，方塬退出。

　　聂天见石门关闭，再也听不到外面一丝声音，就将妖魔尸体重新拿出，再次动用生命汲取。

　　他的生命汲取，面对眼前妖魔尸身时，没有一点困难感。

　　妖魔体内所存的血肉精气，被其生命血脉提炼出来，一一飞逸他躯身，帮助他，迅速地恢复过来。


第1007章 根源魔力！

　　死星海深处。

　　一头头体型庞大的魔兽，如深海的鲨鱼，穿梭于众多碎裂的陨石之间。

　　最大的一头魔兽，驮着数十个妖魔，几乎都是八阶，还有三位妖魔，为盖斯顿家族的九阶大君。

　　为首的大君，正是有血狱大君封号的卡迪。

　　卡迪身材魁梧，身披镌刻着无数紫色花纹的重甲，周身环绕着刺鼻血腥味。

　　在那魔兽后方，还有不少虚域级别的人族尸体，皆是方塬的麾下。

　　卡迪躯身猛然一震。

　　“大哥，你……感知到了什么？”

　　卡迪后方，另外两个九阶妖魔，同时有了察觉，感应到卡迪的气血，如山洪般爆发。

　　“我残留方天逸圣域的气血，竟然开始消融了。”卡迪眼神深沉。

　　“不是吧？”其中一位九阶妖魔，惊呼一声，“你气血之中，有先祖的烙印。先祖烙印，只有人族神域级别者，才有可能炼化。人族幽天域那边，最近一段时间，应当没有神域者坐镇啊？”

　　“碎星古殿第五位星辰之子，以时间来判断，不过才到幽天域而已。”

　　“不是人族的神域。”卡迪摇头，脸上充满困惑，“很奇怪。在我的感知中，消融先祖印记者，动用的不是人族一贯的手段。”

　　“不是人族手段？”那位妖魔再次惊叫。

　　“更像是气血旺盛者，以自身血气，一点点炼化先祖烙印。”卡迪眉头深锁，“先祖印记，乃是我妖魔族最根源的魔力。这种力量，只有同等级别者，方有可能将其熔炼。”

　　留下先祖印记，对卡迪而言，也是一大损失。

　　他本以为，依仗其先祖——族内十阶大尊的印记，能在短时间摧毁方天逸的圣域。

　　待到圣域毁去，他还能动用血脉秘法，将先祖印记召唤回来。

　　一位圣域后期的人族强者，够资格，让他冒险留下先祖印记。

　　可随着印记的消失，卡迪也烦躁起来，“究竟是谁？人族和各大异族，还有古灵族，早就撕破脸。根本不可能有别的种族强者，不惜损耗自身力量，去炼化我们家族的先祖印记！”

　　“人族有混血者。”另一个九阶妖魔答话。

　　“人族的混血者，暂时，还没有一个成气候的。”卡迪哼了一声，“先祖印记，是更高层次的血脉奇妙，蕴藏根源魔力！人族所谓的混血者，据我所知，窃取的血脉都很一般。那些混血者至少要踏入九阶血脉，才有很小可能，去炼化先祖印记。”

　　“人族混血的历史，还很短暂，没可能出现九阶血脉的混血者。”

　　“那究竟是怎么回事？”

　　“我气血中赋予的魂念，早已被方天逸剔出。加上距离太远，单凭血脉感应，我也难以知晓发生了什么。”

　　“那先祖印记？”

　　“再看看。”

　　……

　　幽天域外沿。

　　聂天不断以妖魔尸身，聚涌血肉精气，重新缔结精血。

　　一旦恢复过来，他就去找方天逸，以自身的生命血脉奇妙，冲击方天逸圣域内，卡迪残留的气血。

　　方塬，韩婉容，始终在悄然注视着。

　　又是一次。

　　聂天耗去一身气血，前往方塬的密室，继续汇聚血肉精气时，方塬和韩婉容两人，站到方天逸面前。

　　“家主，现在感觉如何？”方塬道。

　　“卡迪残留之力，近一半都被消融掉。”方天逸气色稍好，神情也变得轻松许多，“按照这个速度下去，要不了太久，卡迪的那些气血，就不会再对我构成影响。圣域只要没毁去，仅仅是破坏，还是比较容易恢复弥补的。”

　　方塬和韩婉容对视，都从对方眼中，看出了震惊。

　　方天逸虽然为方家之主，可在异族血脉的认识上，其实不如他们。

　　他们一个是星辰之子，一个是十二大长老之一，常年在碎星古殿的藏书阁活动，对异族种种血脉奇妙，都有很深的体悟。

　　异族，一身气血耗尽，想要短时间恢复，也没那么简单。

　　异族的气血重聚，要么依赖本族许多特殊之地，要么吞食和自己血脉特性相近的，别的血肉，或古兽凝结着精血的心脏。

　　然而，这个过程也非能迅速达成的。

　　可聂天，每次散去气血，在方塬密室当中，多则两三天，快则一天，又精神奕奕地，继续向方天逸施法。

　　如此速度，怕是异族当中的顶尖天骄，依仗族内的奇地，和相近血脉者的心脏，恐怕都难以实现。

　　“太奇怪了。”韩婉容沉吟半晌，苦涩一笑，“卡迪残留之力，有那位诞生于炼狱血海大尊的印记。这种层次的印记，乃更高等级的力量，被妖魔称呼为根源魔力，这是非常难消除的。他的血脉，不仅能消融，还能如此快的恢复……”

　　“聂天这样的家伙，的确闻所未闻！”方塬喝道。

　　“第七位星辰之子，血脉源头，究竟出于何处？这血脉，竟然连妖魔大尊的烙印，都能消融掉！”韩婉容惊骇。

　　又过了两天。

　　聂天再次找到方天逸，生命血脉释放，一条条气血，再次渗透向方天逸的圣域。

　　这一趟，异变突起！

　　方天逸圣域内，一簇簇气团内，卡迪残存的紫色血光，仿佛受到什么力量的召唤，猛然从方天逸圣域飞离。

　　“咻咻咻！”

　　一束束紫色血光，内部闪耀着肉眼不可见的紫色晶粒，霎那间就从这艘星河古舰飙出。

　　紫色血光，直朝着死星海而去，如划空闪电，一闪而逝。

　　聂天也被惊住，呆愣着，道：“血狱大君的残留气血，还能逃离？”

　　“卡迪动用血脉秘术，召唤了那些血光！”韩婉容喝道。

　　她不意外卡迪有这样的能力，真正意外的是，那残留气血，居然会被卡迪召唤走。

　　召唤走，只说明了一点——卡迪不想继续耗下去！

　　不想耗下去，说明卡迪没有信心。

　　“是你，是你连番消融卡迪遗留之力，让他嗅到不妙。”方塬目光深渊，“他遗留的气血中，有盖斯顿家族先祖的血之烙印。这种烙印，应该是炼狱血海的主人，赐予他的。对他来说，先祖的血之烙印都珍贵无比，自然不愿白白损耗掉。”

　　紫色血光一飞走，先前在方天逸收敛圣域，不时在其皮肉显现的紫色秘纹，全部消失。

　　方天逸如卸下心头重担，整个人都解脱了。

　　他霍然而起，朝着聂天躬身，“我代表方家，感谢你的援手！没有你，以我自身的力量，是没办法消融掉，含有妖魔大尊血之印记的残留气血的。没有你，我的圣域撑不了太久，便会崩灭掉。”

　　“那些紫色晶粒，为妖魔大尊的血之印记？”聂天惊叫。

　　“不错，正是炼狱血海的主人，盖斯顿家族的那位死去的大尊。”韩婉容点头，“那位大尊，在炼狱血海内寻求重生。目前应该已醒来，处于重筑血肉的阶段。他的血之印记，显然还没有完善，和他巅峰时不能比。”

　　“可即便如此，血之印记也是一位大尊曾经感悟的，妖魔族最纯粹的魔力结晶。”

　　“你能消融他的血之印记，真的不可思议，若非亲眼所见，我怎么都不会相信，人族有混血者，能够在这种阶段，就消融大尊的血之印记。”

　　方塬低喝：“七师弟，我，我们方家，都欠你一个大人情！”


第1008章 神钟叩响！

　　数日后。

　　薄世铭体内丹毒，被聂天以天木重生术，糅合草木、血肉精气，炼化干净。

　　困扰薄世铭多年的大患，终于彻底解决。

　　“聂天，以后你和你的麾下，若要炼制什么丹药，只要不是天级丹药，我都能想办法为你解决。你要是通过宗门，让我炼制丹药，必须以功勋值来兑换。不通过宗门，只要你能找到炼丹所需的灵材，额外付出一些灵玉，我就能为你施手。”

　　薄世铭心怀感激，主动示好。

　　聂天笑着道谢。

　　薄世铭没有继续逗留幽天域，以阵法传送离开，去碎星城，钻研新的丹道药理。

　　方塬从死星海返回不久，急着要弄清楚隶属于他的那些星域状况，没有等薄世铭恢复，已提前离开。

　　那艘属于他的星河古舰，停泊在幽天域的外域，由他的几个麾下看守。

　　方天逸，也和他一道儿，早就从阵法消失。

　　不过方塬和方天逸走之前，告诉韩婉容，他们很快就会去碎星城，聂天如果有什么事情要劳烦他，可以在碎星城碰头。

　　死星海的凶险，聂天心中有数，知道以他目前的境界修为，麾下的战力，还不够去死星海和异族战斗，积累功勋值。

　　因为死星海深处，异族的巅峰战力，都是卡迪那般的大君。

　　只有当他的麾下，有圣域后期者，他才有去死星海深处，与众多异族古老家族，去厮杀的能力。

　　从方塬停泊外域的战舰，回到碎星古殿所属的陨石，他发现权子轩等人，早就在等候。

　　“那位，就是第七位星辰之子聂天吗？”

　　“就是他！薄世铭的丹毒，就是他出手解决的！”

　　“薄世铭本来就是炼药师，对药理之道感悟极深，沉淀他骨髓脏腑的丹毒，他找寻很多人出手，都没办法彻底根除。这位新晋的星辰之子，居然如此奇特？”

　　“不仅如此，我听说连方天逸圣域内，血狱大君残留之力，都被他给消融了。”

　　“什么？妖魔族，排名前十的卡迪，刻意留在方天逸圣域，要毁去其圣域的力量，他都能化解掉？”

　　“消息，来自方塬的麾下，绝无虚假！”

　　“第七位星辰之子，竟如此非凡？”

　　“……”

　　聂天和权子轩、瞿明德等人汇合时，一路上，看到很多人盯着他窃窃私语，一惊一乍的。

　　“你们，收获如何？”聂天站在那宫殿处，笑问。

　　权子轩、瞿明德，还有垣天星域的董奇松、钟离坚、冯玉麟一行人，望向他的目光，充满了由衷敬意。

　　那些人笑了笑，由瞿明德说道：“幽天域的确是人族交易圣地，我们所需的进阶灵材，都找到了。”

　　钟离坚更是不断道谢。

　　玄阳丹，对他至关重要，他本以为在洪尧的插足下，是没办法得手了。

　　没料到聂天过来，几句话就说服了薄世铭，让他乖乖将玄阳丹交出。

　　“我们都购置了所需灵材，就等你了。”权子轩说。

　　“以后，你们再来幽天域，还是要我引路。不过，从幽天域离开，不必我跟随陪同。”聂天说明幽天域的规矩，便带领这些人，从空间传送阵离去。

　　回归鸿天楼，其余人都急匆匆回归各自的域界，准备寻求境界突破。

　　聂天没有走，就在鸿天楼内，开始自身修行。

　　进阶玄境后期，他要冲击灵境，又必须经历一段漫长的苦修。

　　根本的灵丹，三枚带有属性的灵丹，还需再次凝炼。

　　之后，他就待在鸿天楼，借助鸿天楼的特殊，加手中所藏的各类修炼材料，日夜苦修。

　　时间，一天天过去。

　　不知不觉，他在鸿天楼，便修行了三年。

　　权子轩等人回去后，也告诉其他人，聂天在鸿天楼闭关修炼，没有重大事件，尽量不要打搅。

　　因此，这三年，一个人都没有踏入其中。

　　修炼到玄境，聂天也终于明白，炼气士的闭关修行，占据了生命中至少一半的时间。

　　境界越往后，进阶之路越是艰难，域境的人族强者，一次闭关，短则几十年，长则，百年，数百年都有可能。

　　神域者，游荡在星空不明地，感悟天地奥妙，一次远游，都可能耗去千年。

　　“噌！”

　　突然间，一声震荡整个碎星城的钟鸣，被叩响。

　　聂天从苦修中陡然惊醒。

　　钟鸣，和他踏入碎星城的声音，截然不同，充满着悲壮哀伤。

　　成为星辰之子以后，他对宗门一些事情，也多多少少了解一点。

　　那神钟，绝对不会轻易被叩响，每次神钟响起，必然有大事发生。

　　聂天走出鸿天楼，唤出星舟，就向那座最为宏伟的古殿飞去。

　　“聂天！”

　　途中，他看到方塬驾驭着一辆星舟，从别的楼阁飞出，也奔着古殿冲去。

　　两辆星舟瞬间拉近距离。

　　“方师兄，这钟鸣，代表着什么？”聂天询问。

　　“有长老死亡了。”方塬面色凝重至极，“宗门十二大长老，各个都是圣域后期，大长老更是神域级别。我宗的长老，具备和卡迪那类大君的战力。分散在人族各方域界，星空，要么镇守关键之地，要么探索全新域界，都有重任在身。”

　　“长老死亡！”聂天骇然，“可知是哪一位？”

　　“现在还不清楚。”方塬摇头，“等到了大殿，自然清楚。”

　　两人驾驭星舟飞逝之际，忽然瞧见另外一辆星舟，也呼啸而出。

　　在那星舟上，站着一个消瘦的青年，青年一脸阴冷戾气，正遥遥看来。

　　“司空错！”方塬冷哼。

　　“他就是司空错？”聂天惊讶。

　　“除了他还能有谁？”方塬皱眉，“最近三年，你始终在闭关修行。司空错跨入虚域不久，在这三年内，四处出动，又积累不少功勋值，被宗门寄予厚望。他这趟回来，是以手中功勋值，为麾下兑换幽天域都没的特殊灵材。”

　　“据我所知，他又招募了不少麾下，活动于你们天莽星域附近的，血绝会会长，好像都依附了他。”

　　“血绝子？”聂天愣了愣，“那血绝子，和他手中的血绝会，不是星空狩猎者吧？而且血绝会臭名昭著，周边雪域、天莽星域和暗渺星域的炼气士，都集合数次力量，要清扫血绝会，他连这样的人物都招募？”

　　“司空错麾下，如血绝子般的家伙，还有很多。”方塬回应，“他招募麾下，只看战力，不看品性的。就是因为这样，他手中的那些麾下，和他一般四处招惹是非，给宗门弄出很多麻烦来。”

　　“如果不是他，将通天阁的赫连雄得罪死了，我也不至于被赫连雄坑害！”

　　两人交谈着，就见司空错的星舟，先他们一步，进入那座大殿。

　　等聂天和方塬跨入大殿，看到魏来、炎战、辛晴和祖光耀四位长老，悉数抵达。

　　四位长老面前，摆放着十几具尸体，为首的一具尸身，血肉模糊，已看不清容貌。

　　“老肖死了，连灵魂都湮灭了，转世重修的可能都断绝了。”魏来深深叹息，“五行宗，虚灵教那边，和老肖一同过去的那两位，也全部战死。”

　　“我们三方合力，出动了三位圣域后期，六个圣域初中期，加三十多个虚域者，还有数百灵境者，如今全都死在了那里。”炎战压抑着怒气，“那些该死的余孽！”

　　“我猜测，当年的那人，转世重修后，已恢复到巅峰了。”魏来满脸苦涩。

　　“怎么办？殿主，副殿主还没有归来。”炎战询问。

　　“我已经传讯大长老，大长老很快就会过来。”魏来皱着眉头，“虚灵教那边，要我们过去商讨后续的事情。”

　　四位长老，脸色凝重地谈论着，聂天一头雾水。

　　方塬和司空错，看到那些尸体，仿佛就知道发生了什么，不过都没有开口询问。


第1009章 死灰复燃的阴灵教！

　　聂天保持着沉默，认真聆听四位长老对话。

　　没多久，他就通过四人的谈话，弄清楚了事情的来龙去脉。

　　人族星空辽阔，宗门繁多，除了碎星古殿、虚灵教、五行宗和通天阁四大古老宗门，同样有一些强大宗门。

　　那些宗门，兴许不及四大古老宗门历史悠久，没四大宗门的底蕴。

　　可其中也有宗门，存在着神域级别的强者，只是数量，和实力，还是难以和四大宗门叫板。

　　对于这些宗门势力，四大古老宗门还算是相当宽容。

　　不过，这些宗门势力，如果行事作风，有违四大宗门制定的规则，便会被征伐。

　　譬如以本族族人灵魂，修炼邪术，以人族血肉、婴儿，炼制邪器，或者和异族暗中勾结，诸如此类者，都被四大宗门视为邪门歪道，联合灭去。

　　死去的长老，名叫肖希壑，他和五行宗、虚灵教的两位长老，集结三大宗门的战力，就是负责清扫一个名叫阴灵教的势力。

　　阴灵教乃人族宗门，修行之术，和邪冥族的灵魂秘法，有颇多相似之处。

　　传言，阴灵教和邪冥族来往密切。

　　阴灵教的教主，精通诸多灵魂邪术，还曾经帮助邪冥族，以人族的魂魄炼制出魂晶，出售给邪冥，换取邪冥族内，适合他们阴灵教教徒修行的资源。

　　此事暴露后，四大宗门为之震怒，出动了神域级别强者，将阴灵教教主轰杀。

　　阴灵教的教主，死前为神域初期。

　　因他所修秘法玄奥莫测，藏了一簇灵魂本源在外，在其死亡以后，他藏隐的灵魂本源，被阴灵教的余孽寻到。

　　借助那一簇灵魂本源，阴灵教的教徒，为他寻找合适的人选，令其转世重生。

　　碎星古殿，就是发现阴灵教的教徒，又四处活动，悄悄捕抓人族的族人，抽离魂魄，仔细调查，确定了阴灵教教主没有死绝，又兴风作浪的事实。

　　之后，便由肖希壑，集合五行宗、虚灵教两位长老，去阴灵教以前的星域，要将那些余孽彻底解决。

　　可谁都没有料到，肖希壑等圣域后期者，居然全部战死。

　　“阴灵教的教主，定然活过来了。”炎战面色深沉，“他能在如此短时间，就恢复到生前状态，除了那些教徒为他四处抽离残魂，恐怕邪冥族暗中也出力不少。老肖死了，五行宗和虚灵教那边，几位圣域也死了。”

　　“他们死后，灵魂，应当也被阴灵教的教主获取了。”

　　“阴灵教的教主，如今的战力，没意外的话，可能比生前还要强大。”

　　“阴灵教在人族的星域活动，暗中促使敌对的星域交战，兴风作浪。在人族内乱厮杀中，他们趁机聚涌残魂，炼化为魂晶。魂晶，能令阴灵教的教徒实力提升迅速，出售给邪冥，还能换取更多修魂的灵材。”

　　“阴灵教的实力正在迅速壮大中。”

　　魏来愁眉不展，“阴灵教的教主，如果当真更胜以前，还真是一个难题。”

　　看了一眼肖希壑血肉模糊的躯体，他眼中满是悲愤，“我们的境界和实力，和老肖其实相差不远，老肖战死了，我们……去阴灵教的老巢，未必就能将阴灵教这个毒瘤铲除。我们再等等，等大长老过来。”

　　“五行宗和虚灵教那边，催促我们，要我们尽快行动。”炎战道。

　　“要轰杀阴灵教教主，必须有神域者出面。”魏来哼了一声，“五行宗和虚灵教那边，都准备动用何人？”

　　“暂时未知。”炎战道。

　　一行人讲话之际，魏来神色一动，突然拿出一个水晶球。

　　球体内部，大长老莫珩的一道魂影，由模糊渐渐变得清晰。

　　“我本体，已向虚灵教而去。”莫珩的声音，从水晶球中传来，“你们四个，继续坐镇碎星城。方塬，司空错、聂天三位星辰之子，三日后，一起来虚灵教见我。”

　　魏来愣了愣，“大长老，你要亲自出手？”

　　“三位殿主分身无术，只能我来了。”莫珩回应，“天阴星域为阴灵教的老巢，三位星辰之子，可自行集结麾下，也可单独前来。此行，会在结束后，根据三位星辰之子起到的作用，来计量功勋值。”

　　司空错粲然一笑，道：“大长老，依我看，五师兄和七师弟，根本不必过去。”

　　水晶球转动，莫珩的视线，定格在他身上。

　　司空错解释，“五师兄的麾下，最强的方天逸，圣域至今尚未修复。至于七师弟，他麾下连一位圣域后期者都没有，其余圣域，也都在闭关状态，准备冲击新的境界。七师弟能调用的麾下，应该只有虚域者，虚域者去阴灵教的老巢，能发挥的作用实在有限。”

　　停顿一下，他继续说：“更何况，七师弟境界太低，仅有玄境后期。他去天阴星域，能不能发挥作用不谈，说不定我们都要分神，去照顾他。”

　　给他这么一说，魏来等四大长老，细想后，都沉默了。

　　司空错言之有理。

　　同为圣域后期，能荣登碎星古殿长老宝座的肖希壑，绝对比方天逸都强上一筹。

　　连肖希壑长老都在天阴星域战死，虚灵教和五行宗，也各有一位圣域后期者，加众多圣域实在其中，以方塬和聂天手中力量，即使去了天阴星域，又能如何？

　　“此事，我另有定计，就这么决定了。”莫珩冷漠道。

　　声音一落，他的魂影，就在水晶球中消失。

　　聂天也明白，那魂影，只是莫珩分出的一束灵魂投影，他的本体真身，如今或许都不在碎星城。

　　“我去准备了，五师兄，七师弟，祝你们好运。”司空错哈哈一笑，径直离开。

　　看他的架势，连宗门各大长老，他都没有太多敬意。

　　“三日后，以宗门大阵，送你们去虚灵教。”魏来也不介意，叮嘱道：“大长老说了，你们可自行集结麾下，也可单独行动。最终能获取多少功勋值，要看事情结束以后，你们各自起到多少作用。”

　　聂天和方塬点头后，结伴而出。

　　“司空错说的虽然不好听，可也的确是实情。”方塬皱眉，“我方家之主，目前还在闭关修复圣域。在死星海我损失惨重，有不少虚域级别的依附者被杀。这趟，我能调用的力量，恐怕有限。”

　　“司空错不同，近期他四处征战，倒是没有重大损失。而且，他还招募了不少强者。”

　　方塬苦涩一笑，“我听说，天巫星域的天巫宗，都臣服于他了。天巫宗的宗主，为圣域中期，实力不凡。如此一来，司空错的依附者中，就有一个圣域后期，加三个圣域中期了，其麾下力量，比起最巅峰的我，都丝毫不弱。”

　　“天巫宗……”聂天脸色古怪。

　　“你有接触过？”

　　“碎灭战场时，和天巫宗的几个天骄有过冲突，杀了天巫宗不少人。”

　　“那在天阴星域，碰到天巫宗的宗主时，你小心一点。”方塬沉默了一下，又道：“这趟，你准备带领多少麾下去虚灵教？”

　　“一个不带。”聂天道。

　　“一个不带？”方塬愕然。

　　“不错。”聂天点头，“功勋值，暂时我并不在意。天阴星域的阴灵教，我倒是有点兴趣，我手中有一物，出自邪冥族。有那个东西在，遭遇了阴灵教的教徒，我应当有自保之力。此行，我就当和大长老你们一道儿，去见见世面了。”

　　连宗门长老肖希壑都战死在天阴星域，可见此行有多么凶险。

　　景飞扬等人，全部在寻求境界突破，神符宗内部，景飞扬的妻子要常年坐镇，还要保证景飞扬的破境没有外力干涉，同样走不开。

　　其余虚域者，于天阴星域活动，能给予的助力有限。

　　而且，虚域者在天阴星域，遇到阴灵教的教徒，死亡的可能性太大。

　　阴灵教的教徒，又精通灵魂邪术，死了，怕是灵魂都逃脱不掉，连转世重修的希望都断绝。

　　他才晋入星辰之子不久，手中积累有限，不愿因天阴星域一行，让麾下的中流砥柱，出现重大伤亡。

　　和方塬道别后，他只去了一趟陨星之地和垣天星域之间的辽阔星河，将那根骨头带上。


第1010章 再见裴琦琦

　　骨头，聂天刚得时，为十五米长。

　　他当时为骨头注入一滴滴生命精血，仅仅只是令骨头生出第一种变化——能从浩淼星河自发聚涌力量。

　　可在三年后，那根骨头，居然又变长五米了！

　　入手时的骨头，已有二十米，像是一杆长矛。

　　不但如此，骨头落入他掌心霎那，他还隐隐听到一声源自灵魂的欢呼。

　　从他体内，陡然散逸出千丝万缕的血肉精气，被那骨头再次吸纳。

　　甚至于，他在凝神感应后，还嗅出骨头对他的生命精血，有强烈渴望。

　　“它，还在渴望着更多的生命精血！”

　　聂天一惊，没料到仅仅过了三年，令骨头置身于星河深处，居然使得这截骨头，生长了五米左右。

　　“我的生命精血，会触动它，可它要继续生长，似乎更依赖星河繁杂之力。”

　　“此物，如果丢在一片星河深处，过个几十年，数百年，或数千年，岂非能缓慢的，一直生长变化下去？”

　　“照这个趋势，有朝一日，它能否凭借一截骨头，就重聚血肉？”

　　怀着这个疑惑，他回归鸿天楼。

　　三日后。

　　他在鸿天楼走出，看到方塬已经在等候，方塬身旁聚集着十来人，有三位圣域，加十几个虚域者。

　　他帮助过的方天逸，并不在其列。

　　“聂天，我们可以出发了。”方塬扬声高呼，“司空错，和他的麾下，先我们一步，借用宗门的传送阵，已经前往虚灵教。”

　　他的那些麾下，看到聂天时，都微微鞠身。

　　那些人，有一部分出自方家，自从知道聂天帮助方天逸，将血狱大君残留气血消融，对聂天就怀有感激。

　　“真的，就是一个人？”

　　还有不少人，暗自嘀咕着，神色复杂。

　　“我没什么事了，走吧。”聂天答话。

　　……

　　虚灵域，虚灵教的立教之地。

　　云霄深处，坐落着一座座恢宏大气的宫殿，烙印岁月的古老气息。

　　每一座大殿，都沉浮于天空，像永远不会坠落的日月星辰。

　　一座座大殿周边，环绕着类似于涡流域外沿的众多空间缝隙，似乎能连接到人族任何域界天地。

　　从很多空间缝隙深处，还传来虚空乱流地的独特气息。

　　其中一条敞开的空间缝隙处，有一个宽阔的玉台，玉台上长满了人，都在肃穆等待着什么。

　　“咻咻咻！”

　　一道道人影，身穿不同服饰，从空间缝隙内飞跃，落向玉台。

　　碎星古殿的大长老莫珩，身旁站着司空错，还有司空错的麾下，那些麾下都是圣域和虚域级别。

　　莫珩则是和五行宗、虚灵教的两名炼气士，低声交谈着，脸色凝重。

　　“咻！”

　　又是一道道身影，从空间缝隙飞逝而落。

　　莫珩停止交谈，淡漠如水的眼瞳深处，突现一点亮彩。

　　虚灵教一个枯瘦的老者，眉头一动，顺着莫珩的目光，看向来人，“莫兄，那位……就是你们碎星古殿，第七位星辰之子聂天？”

　　莫珩点头。

　　“玄境后期。”虚灵教的副教主，低呼一声，忽然看向远方一座宫殿。

　　“聂天！”

　　五行宗的皇津南，还有娄红烟，齐声高呼。

　　初来乍到，还没有来得及观察虚灵教情况的聂天，听到呼声，扭头一看，就见到了很多熟悉的面孔。

　　皇津南、娄红烟，还有两人的不少麾下，全部朝着聂天含笑点头。

　　杨凡、赵衡等人，聂天在蜥蜴族的域界，都见过，双方熟识。

　　“你们怎么也来了？”聂天微笑着，从方塬身旁走开，去皇津南、娄红烟所在的位置，“天阴星域那边，你们也被召集了？”

　　皇津南轻轻点头，“我师姐是授命前往，而我，是听说你要过去，主动要求一道儿。”

　　话罢，他便向后方一位静坐着的老人介绍，“陆前辈，这位就是聂天。”

　　那位老人，先前也在和莫珩讲话，闻言，朝着聂天微微一笑，颔首说道：“老朽陆界峰，听小南和红烟，说过你太多次。那两个小家伙，每每说起你，都是赞不绝口。”

　　“见过陆前辈！”聂天恭恭敬敬道。

　　他和皇津南、娄红烟并肩作战过，回归碎星古殿以后，也特别了解过五行宗，知道五行宗除了金木水火土五宗之主，都是神域强者外，另有一人，也是神域。

　　这个人，就是陆界峰，神域初期修为，精通金锐之力。

　　传言，陆界峰也是出自五行宗的金宗，和金宗现任宗主，为师兄弟。

　　他当年主动舍弃去竞夺金宗之主，将宗主之位，让给了皇津南的师傅。

　　听说，陆界峰的修行天赋，不下于皇津南的师傅，他之所以仅有神域初期修为，就是因为让掉了金宗之主宝座，使得宗门的海量修行资源，都倾斜向皇津南的师傅，造就了皇津南师傅的神域后期境界。

　　陆界峰的退步，令金宗之主多年来都心怀感激。

　　陆界峰，在五行宗的地位，仅次于五宗之主，所有的神子、神女，都极为爱戴尊敬他。

　　“聂天，这位是虚灵教的副教主，姬元泉。”莫珩招招手，向聂天介绍另外一人。

　　聂天又躬身行礼，“见过姬前辈。”

　　“不必多礼。”姬元泉摆摆手，深深看了他一眼，说道：“有人，等候你多时了。”

　　“何人？”聂天问。

　　姬元泉轻声一笑，“明知故问。”

　　话音一落，一道蓝衣身影，从远方宫殿内飞逝而出，霎那间，就停落到玉台。

　　“裴师姐！”聂天惊叫。

　　“好久不见。”裴琦琦一贯的冷漠，可眼瞳深处，却有异光闪耀，“你，突破到玄境后期了？还好，还不算太慢。”

　　“裴师姐，你……已晋入灵境中期？”聂天愕然。

　　裴琦琦点头，“宗门在我身上，耗尽心血，我自然不会令宗门失望。”

　　“她是谁？”

　　“这女的，看着颇为眼生，以前似乎没有见过，也没有听过。”

　　“不清楚，姬元泉亲自介绍，怕是来历非凡啊。”

　　“她怎会认的聂天？”

　　玉台后，有不少人窃窃私语，显然不清楚裴琦琦的来历。

　　虚灵教的副教主，姬元泉轻咳一声，来到众人眼前，隆重介绍，“诸位，眼前的裴琦琦，乃是我虚灵教教主，新收的亲传弟子。”

　　“裴琦琦，和碎星古殿第七位星辰之子聂天一样，也出自陨星之地。”

　　“裴琦琦之名，你们或许陌生，不过在碎灭战场，那件曾惊鸿一现的天养级空间至宝，便是主动融入裴琦琦，被她所得。”

　　“这次，她会和我们一道儿，去天阴星域铲除阴灵教的余孽。”

　　经过姬元泉郑重其事的介绍，在场的所有人，都瞬间明白了裴琦琦在虚灵教的身份地位。

　　虚灵教教主的亲传弟子，和碎星古殿的星辰之子，五行宗五宗的神子神女地位相当。

　　另外，传说虚灵教的教主，共有三位亲传弟子，很多年前就说过，不会再收新的徒弟。

　　他收下裴琦琦，显然是破例了。

　　为裴琦琦破例，足以证明在他的眼中，裴琦琦有多重要。

　　很多人，之前都没有听过裴琦琦，说明裴琦琦被带回虚灵教后，教内都严守秘密，这趟裴琦琦前往天阴星域，应当是跟随虚灵教的教主，修行一段时间以后，已经得到其核心传承，掌握了空间至理。

　　去天阴星域磨砺，或许是虚灵教的教主，要看看她这些日子修行的成果。

　　“裴琦琦，虚灵教教主，第四个亲传弟子！”司空错嘀咕着，“区区陨星之地，倒是人杰地灵，不仅诞生出宗门星辰之子，还出现了一个虚灵教的教主亲传。如此偏僻之地，以前也听都没听过，居然还藏龙卧虎。”

　　“陨星之地，还真是独特啊！”又有人惊呼。

　　更多人，热议纷纷，都关注着裴琦琦和聂天。

　　聂天最近名声响亮，可真正见过的人，并不多。

　　他和裴琦琦两人，一时间成为了焦点，引来各方瞩目。

　　“天阴星域之行，由碎星古殿的莫珩长老，我，还有五行宗的陆界峰领头。”姬元泉又喝道，“阴灵教死灰复燃，教主转世重修，根据消息，他比生前还要强大。这趟，除恶务尽，绝不容他再也一丝灵魂本源分离出去！”

　　“人已经到齐，大家没有异议的话，现在就出发了。”

　　讲话间，从虚灵教的其它宫殿，又陆陆续续地，飞来十几个圣域和虚域者，那些人都站在裴琦琦身旁。


第1011章 未来人族巨擘！

　　天阴星域，因阴灵教教主为神域者，本来也是高级星域。

　　曾经的天阴星域，有二十多个域界，散布于星域各处。

　　随着四大古老宗门的到来，和阴灵教发生血战，有几个域界生机灭绝，沦为死域。

　　阴灵教被毁去以后，天阴星域被四大古老宗门接手，派遣门人，于天阴星域开采物资。

　　但在阴灵教死灰复燃后，四大古老宗门安排在天阴星域的门人，都被清理干净，导致天阴星域易主。

　　虚灵教，乃人族所有宗门中，最精通空间秘法的宗门。

　　他们在天阴星域的一些死域，早年设立的域界之门，虽大部分被摧毁，可还是有几个，暂时未被发现，依然隐藏着。

　　就是借助那些域界之门，聂天等人，才不需要经历漫长的星界航程，直接降临。

　　一个死寂多年的域界。

　　以莫珩、姬元泉、陆界峰为首的三方强者，从一扇域界之门内，鱼贯而出。

　　那域界之门，漂移不定，并没有固定方位。

　　或许就是因为这样，这个域界之门，才没有被阴灵教寻觅到。

　　“现在的天阴星域，还有十五个能够供阴灵教立足的域界，十五个域界的任何一个，都有阴灵教的教徒在活动。”姬元泉到来后，说：“阴灵教的教主，可能在其中一个，或者在已死寂的域界。”

　　“我们这趟，首先要做的，就是先确定阴灵教教主的位置。”

　　“找到阴灵教的教主，将其轰杀，剩下的杂鱼，很容易料理掉。那些教徒，即便从天阴星域逃离，都不足为患。”

　　“在那十五个域界周边，共有五个域界之门，有两个在域界某处，还有三个，设立在星空深处的空间秘门。”

　　“我虚灵教的人，会陪着你们，帮助你们寻找进入那五个域界之门。他们，负责建造新的域界之门，一旦发现阴灵教教主的踪迹，互相传讯，集中力量，将其轰杀。”

　　“……”

　　姬元泉把此行的方针策略，和众人简单说了说。

　　这个策略，他和莫珩、陆界峰显然沟通过，其余人也都没有什么异议。

　　“司空错，你领着你的人，去一个域界之门，找寻阴灵教教主。”莫珩发话，“切记，只要确定阴灵教教主存在，不必着急去战斗，第一时间传讯给我。”

　　“放心吧，我南征北战多年，经验丰富，不会出岔子。”司空错笑着说。

　　“方塬，你呢，也挑选一个域界之门，定要小心行事。”莫珩继续吩咐。

　　方塬点头表示明白。

　　“至于你……”莫珩看了一眼聂天，微一皱眉，“你跟着我就行。”

　　“聂天！你既然孤身一人，恐怕对这趟的功勋值，也没什么渴求。”皇津南哈哈一笑，主动邀请：“你和我一道如何？”

　　莫珩诧异地看向陆界峰。

　　陆界峰微笑，“聂天没有带领任何麾下，此行，应该也只是想见识一下阴灵教的厉害。莫兄，你要是放心，让聂天和小南一道儿，也是不错选择，你看呢？”

　　莫珩有些犹豫。

　　“聂天！”就在此时，虚灵教那边的裴琦琦，轻喝一声。

　　莫珩等人，都奇怪地看向她。

　　“你们每一方，都需要一位精通空间秘术者陪同。”裴琦琦在众人的注视下，坦然自若，“我和聂天有旧，曾多次并肩作战，他去何处，我就作为虚灵教的陪同者，和他一道儿。”

　　此言一出，聂天还没有表态，皇津南、方塬等人，表情都暧昧起来。

　　裴琦琦乃虚灵教教主的，第四个亲传弟子，按道理来说，她根本不需要陪同任何一方，她完全能依仗虚灵教安排给她的人，独自带队，在天阴星域搜寻阴灵教的教主。

　　看她的意思，没自己领队出头的打算，而是想要和聂天捆绑在一块儿。

　　蓝衣飘飘，面容绝美的裴琦琦，宛如一朵冷冽的蓝莲花，在大家瞩目的视线下，亭亭而立，仿佛没有将众人异样的目光，当作一回事。

　　她只是远远看着聂天。

　　似乎，只有聂天的态度和意见，她才会重视。

　　“我在陨星之地，就习惯了听裴师姐的指示。”聂天露齿灿然一笑，“和裴师姐道别多年，我也想和她多些时间聊聊。”

　　莫珩又看向虚灵教的姬元泉。

　　姬元泉淡漠道：“我教教主吩咐过，她在天阴星域的一切行动，她可自行做主，我都不能干涉。”

　　众人又是一惊。

　　姬元泉在虚灵教的地位，仅次于教主，一人之下，万万人之上。

　　虚灵教教主其它三位亲传弟子，外出活动时，同样会受到他的约束。

　　裴琦琦，进入虚灵教的时间很短暂，可听他的意思……裴琦琦行事，似乎连他都不能限制。

　　“这丫头，初来乍到，虚灵教的那位，竟如此重视她？”

　　“她究竟有何不同？难道说，那位……已经认定她，为自己的接班人？”

　　“不可思议！”

　　很多人再看裴琦琦时，神情都变得凝重，就连莫珩和陆界峰，都目显惊异。

　　他们深知，虚灵教的规矩，和碎星古殿不一样。

　　碎星古殿的七位星辰之子，都有资格在将来成为星辰之主，每个人要凭借自己的力量证明自己，然后还要三位殿主，十二大长老共同投票，才能确定哪一位，才是真正的星辰之主。

　　殿主，都不能以自己的意志，确定未来的星辰之主是谁。

　　可虚灵教，下一任的教主，是由现任教主直接选定的。

　　现任教主，认定谁是未来虚灵教的领军者，只需要放话出去，所有虚灵教的教徒，都会无条件遵从。

　　为了裴琦琦，现任教主自己打脸自己，将不再收徒的誓言撕毁，接纳裴琦琦后，还隐瞒消息，行事耐人寻味。

　　天阴星域之行，姬元泉都不得干涉裴琦琦的行动，种种迹象表明，裴琦琦这个亲传弟子，和另外三个，在现任教主心中的地位，绝对不一样！

　　一念至此，所有人看向裴琦琦的目光，都变了。

　　司空错、方塬，还有聂天这些星辰之子，在未来究竟谁能登顶，无人可知。

　　裴琦琦，刚入虚灵教不久，似乎就被选定了，有极大可能会在将来，成为人族的四大巨擘之一！

　　如此一来，她的身份地位，隐约间，已凌驾聂天、方塬、司空错，还有皇津南、娄红烟这些所谓的星辰之子、神女神子之上了。

　　“既然这样。”莫珩沉吟半晌，道：“聂天，你如果不求功勋值的话，可自行抉择和谁一道儿。”

　　皇津南欣然一笑，冲着聂天挤眉弄眼。

　　“那好，我就和皇兄一起。”聂天耸了耸肩，“我和他在血葬山脉，蜥蜴族的域界，有过联手作战的经验，彼此熟悉，合作起来没有什么障碍。”

　　他于是走向皇津南。

　　他一动，裴琦琦一言不发，大大方方地，也跟了过去。

　　裴琦琦一动，姬元泉以眼神，示意了一人。

　　那人，为圣域后期修为，似乎是虚灵教的一位长老，默不作声地，又跟着裴琦琦，到了皇津南等人所在位置。

　　“欢迎欢迎，有你们两位在，我会轻松许多。”皇津南笑道。

　　“好了，其他人不必理会，我们先行一步吧。”裴琦琦嘴里好像和皇津南讲话，眼睛，却始终看向聂天。

　　聂天点头了，她没有等皇津南回应，就道：“随我来。”

　　她玉手虚空一划。

　　一条全新的空间缝隙，如撕裂的闪电，随着她的手势轨迹，凭空形成。

　　许多人眼中，都猛地迸射出异光，惊奇不已地看着那条突然裂开的空间缝隙，似被震撼。

　　“姬兄，她……”陆界峰声音艰涩道。

　　姬元泉轻轻点头，笑容也有点苦涩，“我虚灵教不传之秘，她已娴熟掌握，能以自身之力，强行打通和虚空乱流地的连系，借助那儿散落的无数空间秘点，在人族各大域界天地，自由进出。”

　　“这，这怎么可能？她可仅仅只是灵境啊？”陆界峰低呼。

　　“她，是不一样的，和所有人都不一样。”姬元泉感叹道。


第1012章 虚空穿梭

　　看着聂天一行人，从那条凭空裂开的空间缝隙，逐个消失，众人都沉默了。

　　空间缝隙渐渐愈合，聂天、皇津南众人，则是先行离开。

　　此地三大古老宗门的诸多强者，包括虚灵教的一些人，脸上都写满了震撼。

　　精通空间秘法者，能穿梭空间，这是常识。

　　虚灵教有一种不传之秘，名叫“虚空穿梭”，更是世间最为玄奥的，空间穿梭之术。

　　然而，即便是“虚空穿梭”，也有诸多限制。

　　根据传说，修行“虚空穿梭”者，在灵境级别，能够在一个域界之中，小范围地穿梭活动。

　　虚域者，则是可以在一个域界，任何一处随意出没。

　　整个域界，不论何地，虚域级别者，都能依仗“虚空穿梭”，打开一条空间缝隙，瞬间抵达。

　　圣域级别者，随着对空间奥妙的认知，还有自身力量的积累，“虚空穿梭”更进一步，能在一个星域内，从一个域界，直达另外一个域界，而不需要借助域界之门，不需要空间通道。

　　域界和域界之间，存在着域界壁垒，圣域者打开空间缝隙，穿透域界壁垒，从一域，到另外一域，殊为不易。

　　神域级别者，掌握空间奥义至理，可以横跨星域，从一个星域，瞬间抵达另一个星域。

　　修为到了这个级别的神域者，辽阔星空，在其眼中，已经没了所谓的距离限制。

　　传言，虚灵教的教主，念头一动，便能出现于人族任何一个星域。

　　裴琦琦，仅仅只是灵境中期修为，依常理来看，即便感悟了虚灵教的不传秘术——虚空穿梭，她也只能在一个域界，小范围地自由来往。

　　可她刚刚，将一条空间缝隙敞开，那空间缝隙连接之地，分明在天阴星域别的域界。

　　这种能力，是修炼“虚空穿梭”，且必须达到圣域的时候，才能熟练掌握的！

　　她的存在，已经违背常理，在虚灵教的历史上，都是绝无仅有的奇迹！

　　“难怪，难怪虚灵教的教主，告诉你，无需干涉她的行动。”陆界峰摇了摇头，颇为感慨地说道：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　以裴琦琦的能力，既然可以在天阴星域，任何一个域界来往，她孤身行动，都没有太大风险。

　　不论碰到阴灵教的何人，就算是教主，只要裴琦琦没有被瞬间秒杀，她都能依仗“虚空穿梭”，从自身所在的域界，瞬间穿行到别的域界。

　　阴灵教的教主，神域初期又如何？

　　不能瞬间斩杀裴琦琦，给她去了别的域界，阴灵教的教主，恐怕都只能徒呼奈何。

　　她和聂天等人一道儿，聂天、皇津南这些家伙，相当于占了莫大便宜，不论在何时何地，一旦发现阴灵教教主动向，她只要开启空间缝隙，便可以送聂天等人从容离开，亦或者，请动莫珩、陆界峰、姬元泉过来助战。

　　“这女人，为何偏偏选择聂天！”司空错内心咆哮，“她要是和我一道，我就立于不败之地！无垠星空中，如她一般特殊的家伙，恐怕都再也找不出一个来。也难怪，虚灵教的教主，如此青睐于她！”

　　“恭喜你们。”半晌后，莫珩轻声道贺。

　　姬元泉周边，众多虚灵教的教徒，同样初次见识到裴琦琦的神奇，一个个也目显喜色。

　　“还是教主慧眼如炬，听说她的特殊后，连番动用数次‘虚空穿梭’，终于在一个偏僻的星河中，找到了她，费尽口舌，才将她带回虚灵教。”姬元泉嘿嘿一笑，“以教主手段，想要找什么人，只要他在人族的这方天地，都不难寻觅到。”

　　“虚灵教的未来，当更为强盛。”陆界峰羡慕地说道。

　　裴琦琦的资质天赋，万中无一，区区灵境修为，就可以动用“虚空穿梭”，在一个星域的不同域界内，随意活动。

　　掌握这种力量，裴琦琦的安危，已经有了巨大保障。

　　除非虚灵教的教主，或等同级别的，精通空间秘法者，其余人即便境界超出许多，想要斩杀裴琦琦，都千难万难。

　　而能够对裴琦琦造成威胁的人物，绝大多数都在虚灵教，又不会对裴琦琦下手。

　　这就意味着，裴琦琦在人族星域活动，只要稍稍谨慎一点，不被人特意设伏，都不会遭遇必死凶险。

　　虚灵教的教主，将其视为珍宝，却又放心她来天阴星域随心而动，果然不是没原因的。

　　……

　　“咻咻咻！”

　　聂天等人的身影，从一个外域的空间秘点内，接连闪烁而出。

　　一个个虚域、圣域，接连被释放出来，其中有赵衡的圣域，悄然裹住聂天，还有裴琦琦，令他们免受外域繁乱杂质的侵蚀。

　　皇津南端坐于金色莲花之中，灿灿金辉绽放，牢牢护住他。

　　不远处，有一个域界星辰，被灰暗光圈环绕着，正是天阴星域的其中一个域界。

　　“厉害啊！”

　　“横跨域界，以虚空穿梭，直达于此，这种手段真是令人惊叹。”

　　“裴小姐在虚灵教的历史上，应该都是从未有过的奇才，灵境修为，能在一个星域任意出没，闻所未闻啊！”

　　过来后，皇津南和他的一众麾下，都在啧啧称奇，不住赞叹。

　　陪同裴琦琦而来的，虚灵教的那位圣域后期者，眼中惊异之色一闪，又隐没了，沉默不语。

　　他是虚灵教的一名长老，不过主修的灵诀秘术，并非空间玄奇，反而是寒冰之力。

　　他冷冰冰的，不苟言笑，只是陪同着裴琦琦，悉心照看。

　　来此之前，他就接到命令，裴琦琦如果不慎碰到阴灵教的教主，由他拼死一击，帮裴琦琦延缓片刻，好让裴琦琦能从容离去。

　　圣域后期的他，阴灵教的教主想要击杀，也要费点时间。

　　一个不规则的棱晶，忽然从裴琦琦掌心逸出，那棱晶有多面，每一面都光滑如镜，仿佛能映照出不同的空间。

　　棱晶在她掌心，静静漂浮着，滴溜溜旋转。

　　神秘的空间光刃，从棱晶的一个个棱面飞逝着，犹如在感知着什么。

　　“那域界，标记为十三，有一个空间传送阵，和十几条天然形成的空间缝隙。”裴琦琦打量着棱晶，随手投掷出去。

　　棱晶在星河深处，只闪烁一霎，就倏地消失。

　　仅仅两分钟，那棱晶又再次闪现出来，乖巧地融入裴琦琦掌心。

　　“设立在第十三个域界，应当是阴灵教教徒布置的空间传送阵，现在被摧毁了。”裴琦琦握手，棱晶再也瞧不见，“其余的空间缝隙，连接之处，我也不可感知，但绝非天阴星域的任何域界，阴灵教的教徒，也不能借助那些空间缝隙，从其它域界归来，或从第十三个域界逃离。”

　　赵衡惊骇道：“裴小姐，你是说阴灵教的那座传送阵，被你就这样毁去了？”

　　裴琦琦点头，“现在，就可以赶往第十三个域界了。只要我们运气没有差到，第一次就遭遇阴灵教教主的地步，第十三个域界很容易攻陷下来。记得，留一些境界精湛的活口，从他们口中审问阴灵教教主的方位即可。”

　　皇津南呆愣半晌，喟然一叹：“裴小姐手段，真是令人叹为观止！”

　　聂天同样被镇住。

　　人在域界之外，她只是动用那块不规则棱晶，居然不费吹灰之力的，就将第十三个域界阴灵教布置的空间传送阵毁去。

　　她的出手，相当于为大家提前扫清障碍，侵入那域界后，不必担心有阴灵教的教徒，从别的域界支援过来。

　　没空间传送阵，依靠星空古舰，第一时间飞逝而来，都要好几天时间。

　　远的域界，要半月，甚至数月之久，才能抵达。

　　这段时间，他们足以拿下第十三个域界，将留守的阴灵教教徒，斩杀干净。


第1013章 一声笨蛋

　　“哧啦！”

　　裴琦琦晶莹如玉的左手，刻刀般虚空划动。

　　空间光刃从其指尖，不断溅射开来，又硬生生划出一条新的空间缝隙。

　　“走吧，去第十三个域界。”

　　一道接着一道身影，从那条绽裂的空间缝隙越过，瞬息无影。

　　很快，就只剩下赵衡，还逗留原地。

　　“你先行一步。”裴琦琦突然道。

　　圣域后期的赵衡，迟迟没有动身，就是为了以其圣域，来保护她和聂天不受外域杂乱力量的侵害。

　　赵衡愣了愣，道：“裴小姐，你是说，让我先行？”

　　裴琦琦点头。

　　“我先走了，你们两个……”赵衡担忧道。

　　“无妨。”裴琦琦从储物戒内，唤出一辆飞行灵器，向聂天招了招手。

　　聂天自觉地钻入其中。

　　那辆飞行灵器，乃裴琦琦早年所用的逸电舟，可在聂天进入霎那，就顿时生出一种，坠入了其它空间的玄妙感。

　　逸电舟内部，镌刻着众多复杂的空间纹络，流动着异样的空间波荡。

　　赵衡盯着逸电舟，看了几秒，就醒悟过来，知道那看似普通的逸电舟，已经变得非凡，完全能抵御外域星空的繁杂之力。

　　他放下心来，不再多说什么，立即从那条空间缝隙消失。

　　“裴师姐，恭喜你。”

　　只剩下两人后，聂天咧开嘴，笑容灿烂，“你被那冰凤从涡流域带走时，我还在担心你，谁也没有料到，你能够在碎灭战场获得那件天养级的空间异宝，还得到虚灵教教主的青睐。”

　　“我唯一遗憾的是，师傅死了。”裴琦琦感伤地说道。

　　“甄前辈……”聂天叹息一声，不知道该说什么话，才能安慰她。

　　通过各种消息途径，他对裴琦琦这些年的遭遇，已心中有数，都不需要裴琦琦重述。

　　“你，还好吗？”裴琦琦忽然道。

　　“我很好。”聂天自嘲一笑，“成为了耀眼的星辰之子，宗门将垣天星域、天莽星域和陨星之地，都划分给我。境界呢，也在稳健地一步步突破。我如今只想知道，我父母的动向，暂时没其它苦恼。”

　　“父母动向，也是我想要获知的消息啊。”裴琦琦喃喃道。

　　聂天一怔，下一刻就反应过来，裴琦琦的父母为裂空域墟城的炼气士。

　　墟城，本为陨星之地最强宗门，由于发现一个秘密的空间通道，整个墟城都迁移出裂空域，至此再没有消息。

　　多年前，裴琦琦坚持去浮陆，本以为浮陆就是墟城的归宿地。

　　去了浮陆，活动过一番，并没有找到任何有墟城存在的痕迹。

　　她和甄蕙兰两人，之所以误入天莽星域，也是认为墟城消失之地，或许就在天莽星域某处。

　　结果证明，天莽星域也和墟城无关，甄蕙兰还葬身在邢家之手。

　　“你已成为虚灵教的人，难道对墟城消失之地，还是没有什么发现？”聂天奇道。

　　“正在寻找线索，暂时，还没有收获。”裴琦琦摇了摇头，“很高兴，能够再见到你。本想过段时间，去一趟陨星之地的，没料到天阴星域之行，你也在召集者行列。”

　　“我也是。”聂天笑道。

　　“华叔，李冶那小子，可还好么？”裴琦琦轻声问。

　　“陨星之地没了战乱，他们应该过的不错。”聂天望着她，突然道：“当年在涡流域，是你变动了赵山陵布置的那座阵法，让我们能回归陨星之地。不过，你为何避而不见，华叔很担心你？”

　　“你呢？”裴琦琦抬头，清冽的眸子，宝石般看向他。

　　聂天一愣，“什么？”

　　“你是否也在担心我？”裴琦琦询问。

　　“当然担心，生怕你遭受意外，我去碎灭战场，一个重要的原因，就是想见你带回来。”聂天笑容灿烂，“要不是捕捉不了你的踪迹，你和赵山陵合力，去击杀邢家之主时，我应该也在场。”

　　“你有多担心？”裴琦琦再问。

　　“非常，非常担心。”聂天喝道。

　　裴琦琦嘴角，勾起一个优美弧度，似笑非笑地说：“和担心董丽一样么？”

　　聂天如遭电击，呆愣着，像是突然傻了。

　　就在这一刻，他脑海深处，浮现出初识裴琦琦的画面。

　　亭亭玉立，冷若寒霜的裴琦琦，他第一天见到，便惊为天人，可内心深处，却始终有自渐形秽感。

　　时至今日，这种感觉，都依然存在。

　　他在幻空山脉，和裴琦琦并肩作战，躲避李琅枫追杀的一幕幕场景，忽纷至沓来，挥散不去。

　　浮陆中，他、裴琦琦和董丽，联手和天宫的苏琳等人交锋的画面，也一一浮现。

　　此刻，不论他愿意不愿意承认，他都知道，对于裴琦琦，他的感觉和其他人不同。

　　裴琦琦的身影，在不知不觉间，早就深深烙印在他的心灵深处，永难磨灭。

　　“哧啦！”

　　那条因裴琦琦的力量，绽开着的空间缝隙，存在许久后，开始收缩。

　　两人都视若不见。

　　又过了一阵子，裴琦琦依然没有等到聂天的回应，见空间缝隙即将愈合，内心轻叹一声，才道：“时间差不多了，我们过去吧。”

　　“哦，好，好的。”聂天小鸡啄米般连连点头。

　　“笨蛋。”

　　裴琦琦低声骂了一句，御动逸电舟，从那条空间缝隙穿梭而过。

　　下一刻，他们就在天阴星域的，第十三个域界闪现出来。

　　皇津南扭头，以大有深意的眼神，看了他们一眼，说道：“两位，现在我们可以行动了吗？”

　　裴琦琦恢复一贯冷淡，“我的法决秘术，只能感知到特殊的空间波荡，搜寻阴灵教的教徒，我并不擅长。”

　　“阴灵教的教徒，我会安排我的麾下，四处找寻。”皇津南笑了起来，“只要不是碰到阴灵教的教主，都容易解决。”

　　“这两枚音讯石给你们，在这个域界，我们能互通消息。”

　　他递出音讯石。

　　裴琦琦和那位虚灵教的圣域后期者，分别接了一枚，聂天和皇津南联手战斗过两次，类似的音讯石也有。

　　“我们留守此地，你们任何人，遇到解决不了的战斗，我都可过去支援。”裴琦琦说道。

　　“幸亏有你。”皇津南庆幸。

　　能以“虚空穿梭”，活动于天阴星域十五个域界的裴琦琦，在这个域界，只要她想，可瞬息抵达任何一处。

　　有她在，还有她背后那位圣域后期者，皇津南和他麾下分散开来，四处出没，都能随时寻求助力。

　　“好了，别再浪费时间了。”裴琦琦不耐道。

　　“聂天你呢？”皇津南询问。

　　“我……”

　　“他也待在这里。”裴琦琦插话。

　　皇津南嘿嘿一笑，“那好，我们先四处搜查一番，不打搅你们了。”

　　随后，他就安排他的那些虚域、圣域的麾下，以此地为中心，四散开来，找寻阴灵教的余孽。

　　他一走，被姬元泉安排过来的，那位虚灵教的圣域后期者，一声不吭地，也飘逝向远处。

　　之前，那人就先一步过来，没有不识趣地，坚持陪同着裴琦琦。

　　这趟，他又是如此。

　　他虽然沉默寡言，不过显然不是顽固的家伙，非常地识相。

　　忽然间，这块天地，又只剩下聂天两人。

　　“你刚刚，说的笨蛋，是在骂我吗？”聂天摸了摸鼻子。

　　“那边，除了你我，没有第三人，我当然不会骂自己。”裴琦琦瞥了他一眼，就在原地坐下，轻轻闭上眼，开始自身修行。

　　阵阵玄妙的空间波荡，从她的丹田灵海，和气血之中，翻动而出。

　　聂天一脸无奈，也老老实实地坐下，释放出灵魂意识，糅合星魂，缔结出星瞳，飘荡向周边。

　　他的生命血脉，极为敏锐的感知力，同样铺展开来。

　　“天阴星域，第十三个域界，天地灵气中，混杂着一种阴凉气息。这种气息，有一点冥气的味道，好像有益于修炼邪术着，滋养灵魂。”

　　感应半晌，聂天将冥魂珠取出。

　　五大凶魂，咆哮而出，被聂天授意随意活动。


第1014章 被困

　　被标记为第十三的域界，疆域并不算辽阔。

　　虚域级别者，不依赖飞行灵器，数日时间，都能在此域界走一遍。

　　圣域者，一日，便能畅游此域。

　　当然，由于要搜寻阴灵教的教徒，速度自然要放缓下来。

　　半日后，有讯息从皇津南那边传递过来。

　　讯念传达，聂天、裴琦琦和那位虚灵教的圣域后期者，音讯石同时有了反应。

　　“咻！”

　　虚灵教的那位圣域者，瞬息而至，又在裴琦琦后方站定。

　　“走吧，过去看看情况。”

　　裴琦琦起身，随手划出一条空间缝隙，带领聂天和那人，穿梭而过。

　　一个大地撕裂的幽谷。

　　皇津南阴沉着脸，眼中似燃烧着金色的怒火，喝道：“阴灵教罪该万死！”

　　幽谷中，一条条撕裂的沟壑内，填满了人族族人尸骨。

　　聂天到来，粗略扫了一眼，就知道那些人族尸骨，怕是有数万之多。

　　埋藏地底的尸体，还有多少，一时看不清楚。

　　裴琦琦皱眉，“都是阴灵教的手笔？”

　　“除了他们，还能有谁？”皇津南咬牙切齿，“尸体检查过，分属不同的人族星域，那几大星域的人族炼气士宗门，前些年还算平静。近期，也不知怎么一回事，多年的仇怨像是集中起来爆发了。”

　　“短短十来年，那几大星域就死了千百万人，有炼气士，也有凡人。”

　　“死去的尸体，竟然出现于天阴星域，说明阴灵教必然在暗中，促动了人族内战。阴灵教点燃战火，所求的，无非是战死的灵魂，还用来炼制魂晶，供应给邪冥。”

　　“可这些尸体的存在，说明阴灵教勾结的，除了邪冥外，还有骸骨族。”

　　裴琦琦冷声道：“又是骸骨族！”

　　“异族繁衍困难，族人的诞生极其不易，血脉的蜕变强大，更是漫长过程。”皇津南道出奥妙，“就是因为这样，在种族之战中，我们人族渐渐占据上风。人族的族人，散播于天地各方角落，凡人的数量太多太多，有修行潜质者，基数很大。”

　　“人族的族人，一踏上修行之路，只要灵石充足，很容易就能强大起来。”

　　“我们和异族的战斗，虽然同样损失不小，可就是依仗着庞大的基数，不怕消耗。”

　　“异族，在这方面天然处于劣势。”

　　“如邪冥族这般，需要魂晶才能强大邪魂者，魂晶的来源，主要来自我们人族。”

　　“魂晶，不仅适用于邪冥，妖魔、幽族各大种族，一样可以通过魂晶的魂力，壮大魂魄。”

　　“因此，魂晶在各大异族中，都能进行交易。”

　　“人族星域之战，死亡的族人魂魄被炼化，制作为魂晶。尸体，被偷偷转移过来，埋葬于此，所求的，应当是和骸骨族的交易。”

　　“骸骨族，需要尸体建造埋骨之地，供族人吸纳死亡之气，增强血脉。”

　　“没意外的话，眼前的族人尸体，就是阴灵教的教徒，为骸骨族准备的。”

　　皇津南一番话说完，聂天和裴琦琦两人，都沉默了下来。

　　“有没有发现阴灵教的教徒？”半晌后，裴琦琦开口询问。

　　“还没有。”皇津南摇头，“我猜测，在我们三方的长老，葬身于天阴星域以后，阴灵教定然也明白，要不了太久，三方便会派遣更多的强者降临。阴灵教的教徒，有了准备，应当是匆匆撤离了。”

　　“就是太急切，这些尸体才没有来得及，和骸骨族进行交易。”

　　“呼！”

　　圣域后期的赵衡，飞逝而来，见皇津南看来，主动说道：“我在这个域界飞逝了一番，没有嗅到任何活人的灵力和魂魄气息。如眼前般的埋尸之地，倒是发现了几个，所葬的，都是我们人族族人。”

　　“看来，这个域界是不太可能找到阴灵教的教徒了。”皇津南语气透着冰冷。

　　他本来还打算，找到阴灵教的教徒后，亲自动手斩杀，来泄愤。

　　数日后。

　　皇津南的众多虚域、圣域麾下，都陆陆续续回归，归来者，都在摇头。

　　第十三个域界，搜查了每一个区域，竟然找不到一个阴灵教的教徒。

　　此域，只在几个区域，埋藏着几十万人族族人的尸体，其中很多尸体还是炼气士，分属不同星域的人族炼气士宗门。

　　“尸体，不要留着，全部焚烧干净。”皇津南下令。

　　有精通火焰法诀，亦或者手持能汹涌燃烧火焰异宝者，在他的命令下远去，找到那些埋尸之地，将族人尸身烧成灰烬。

　　这么做，是为了防止将来他们离去以后，尸体被阴灵教，或骸骨族族人寻到，沦为骸骨族强大血脉的力量源泉。

　　“去下一个域界，离我们最近的，乃第九域界。”裴琦琦发话。

　　空间缝隙再次被撕裂开来，集合后的众人，舍弃此地，飞逝而去。

　　中途，裴琦琦和虚灵教的姬元泉沟通过，告知姬元泉第十三个域界，未曾发现阴灵教的踪迹，空间阵法也被摧毁，要其他人，不必来第十三个域界浪费时间。

　　天阴星域，第九域界。

　　一入此域，裴琦琦便骤然变色。

　　“呼！”

　　那块不规则的棱晶，于其掌心浮现，一个个晶面中，空间光刃飞逝而动。

　　棱晶遁入虚空。

　　第九域界某处，突有爆裂声，接连传开。

　　“咻！”

　　半晌后，棱晶重返裴琦琦之手，她脸上写满凝重，“共有三个空间传送阵，其中两座，被我摧毁。还有一座阵法……”

　　“怎么？”聂天道。

　　“有强者坐镇看护，以自身圣域，裹着那座阵法。”裴琦琦深吸一口气，“那座阵法，被其圣域牢牢庇护，我手中之物，根本无法穿透进去。”

　　赵衡喝道：“那座阵法附近之地，可能带我们抵达？”

　　“可以是可以。”裴琦琦点头，不过明显有些犹豫不决，“我连番摧毁阵法，第三座时，又暴露踪迹。我担心，在那座阵法处，有阴灵教的教徒重兵把守。我建议，先沟通莫珩、陆界峰，还有我宗的姬元泉。”

　　“最好如此。”始终不吭声的那些虚灵教的圣域者，第一次主动开口，“这个域界，经历过惨烈血战，有圣域者陨灭于此。我如果没有猜错，死在此域的人，就是碎星古殿的肖希壑长老。”

　　“整个天地，还残存着，他圣域爆灭后的气息。”

　　同为圣域后期的赵衡，眯着眼，灵魂意识铺展开来，喃喃道：“幽寒气息，肖希壑长老修行之术，和你一样为寒冰之力。此域寒气刺骨，又不是冰雪覆盖的极寒域界，能影响一个域界，令域界都渐渐严寒的，的确该是肖长老的圣域爆灭导致。”

　　聂天勃然变色。

　　肖希壑乃碎星古殿十二大长老之一，圣域后期修为，精通极寒之力。

　　身为四大古老宗门的一位长老，肖希壑的实力，理当比同级别的赵衡强大，和虚灵教那位怕是相当。

　　如此人物，陨寂于此，圣域崩塌爆灭……

　　“好吧，传讯三位领头者，等他们到来再说。”皇津南也同意了。

　　“我们手中音讯石，传递范围只限于域界之内，要见他们三人，我必须先离去一趟。”裴琦琦抬手，又开始以其修行的“虚空穿梭”之术，打算营造出一条全新空间缝隙，连接到姬元泉所在方位。

　　“嗤嗤！”

　　无数空间光刃，鱼群般撕咬着，似要将虚空，凿开一道口子。

　　然而，刚裂开的口子，尚未彻底形成，忽有幽寒气息，糅合着某种禁咒，大量涌入裂口。

　　裂口内，一束束从裴琦琦指尖飞出的空间光刃，如烟火熄灭。

　　那位虚灵教的圣域后期者，脸色一冷，道：“冰天秘咒！”

　　赵衡也猛然失色，“何人以肖长老爆灭的寒冰圣域，融入自身咒法，强行改变此域外层界壁，制成了一枚冰天秘咒？此咒一成，只要施法者念头一动，就能冰封此域，连空间裂缝都再难形成！”

　　“自然是阴灵教的人。”裴琦琦很快罢手，脸上并没有懊恼沮丧，“第九域界，都被冰天秘咒笼罩，想要打开一条空间缝隙，轻易脱身，恐怕是不能了。”

　　聂天深深皱眉，“这么说，我们都被困住了？”

　　“只是你们被困。”裴琦琦神情淡漠，“我当真要走，还是有办法的。我那样得自碎灭战场的棱晶，能带着我，破开冰天秘咒，送我离去。只不过，这么做对我损耗不小，也没有太大意义。”

　　“怎么说？”聂天不明所以。

　　“我们先前能过来，乃施展咒法者，刻意为之。”裴琦琦目显嘲弄之色，“他任由我们踏入，应该是存着瓮中捉鳖的想法。想来，现在那些阴灵教的教徒，在施法者的命令下，已朝着他们开赴而来。”

　　“我们就看看，那些家伙准备玩什么花样吧。”

　　虚灵教的那位强者，沉吟数秒，道：“小姐，你应当是可以，从此地随时脱身的吧？”

　　“不错。”裴琦琦点头。

　　那人旋即放下心来。

　　“我能脱身，也能进来，不过……其余人怕是再难，打破空间缝隙而入。”裴琦琦眯着眼，“就连姬前辈，在冰天秘咒的笼罩下，都不能瞬息而至。他们要来，只能在第九域外面，先破掉冰天秘咒。”

　　“以他们手段，破掉冰天秘咒很容易，只是要稍稍耽误点时间罢了。”

　　皇津南苦着脸，“裴小姐，要不你先出去一趟，传讯那三位前辈？”

　　“不必多此一举。”裴琦琦摇头，“以他们的修为和见识，第九域的异常，很快就会知晓。不会太久，他们便会降临第九域外沿，破掉那冰天秘咒，降临此域。”

　　“好了。”

　　皇津南还欲再说，她摆摆手，不耐道：“你们散落开来，就在这里等候吧，阴灵教的教徒，很快就会出现，准备迎战即可。”

　　“构建防线，准备战斗！”皇津南发话。

　　他和他的那些圣域、虚域麾下，到处活动，以手中诸多灵材，因地制宜地，开始筑造阵法和防线。

　　待到他们散开，裴琦琦瞥了聂天一眼，说道：“要是冰天秘咒没有破掉前，我们身陷险境，落入必死之局，你切记，不要远离我百米。”

　　“为何？”聂天愕然。

　　“百米内，我动用血脉之力，加那件天养级的异宝，可以让你我两人，都能强行从此域飞离。”裴琦琦认真地说道。

　　虚灵教那位圣域后期者，就是一旁，她却毫无避讳的意思。

　　“只有我么？”聂天低呼。

　　“我能力有限。”裴琦琦轻轻颔首，“我施展的那种秘术，是以虚空穿梭融合我的血脉天赋，唯有你我，能承受穿梭时的空间撕裂。其余人，凡胎肉身，那种空间动荡，灵力都会被打散，没有气血来支撑，是活不下去的。”

　　话罢，她看向那位教内强者，“凌前辈，你，我是带不了的。”

　　凌悠微微点头，表示明白。

　　“不会恶劣到那种程度吧？”聂天烦躁道。

　　“应该不会，我只是先做最坏打算。”裴琦琦相当淡定，“除非碰到阴灵教教主，不然的话，我们定能等到冰天秘咒被轰破的那一刻。”


第1015章 阴灵筑桥

　　须臾后。

　　虚灵教的凌悠，眉头一皱，突然道：“来了。”

　　他话音落下不久，聂天释放出来的星瞳，便生出感应。

　　有数万气息强弱不等的魂体，从八方漂浮而来。

　　“残魂。”

　　聂天咧嘴一笑，“还以为阴灵教，有什么非凡手段，不过如此。”

　　当年，他在幽灵府立足的暗冥域，得到冥魂珠时，就见识过漫天残魂呼啸的画面。

　　后来去了血葬山脉，看到过更多游荡的残魂恶鬼。

　　他手中持有的冥魂珠，乃邪冥族异宝，对这类的凶魂恶煞，天生具备超强克制力。

　　“阴灵教，称呼此物为阴灵，由亡魂炼制而出。”凌悠轻声解释，“阴灵教修行的法决秘术，有一部分和邪冥族相关。他们能圈养凶魂恶煞，后天炼制，凝为阴灵。阴灵教的教徒，都有驱使阴灵的能力。”

　　“别小看阴灵，它们和所谓的残魂不太一样，阴灵……有后天继续强大的能力。”

　　“阴灵，有极少数具备灵智，能以生前的秘法进行攻击。”

　　聂天坦然自若，“不论何种魂体，对我来说，区别都不大。”

　　凌悠愕然，心存疑惑，却并未表露。

　　被阴灵教唤动的阴灵，终密密麻麻地浮现出来。

　　当阴灵真正显现，聂天凝神细看，才发现经过后天炼制的阴灵，和他以前遭遇的凶魂恶煞，确实有所区别。

　　以前所见的凶魂恶煞，为一簇簇残缺魂体，甚至瞧不出生前的痕迹。

　　阴灵不同。

　　漂浮过来的阴灵，第一眼望去，就像是人族脱离血肉的真魂。

　　有的阴灵模糊不清，不过从形态来看，还是能瞧出人族的魂体形态，有四肢，有面容，体积大小和人族真魂相当。

　　更有特别的阴灵，不论如何去看，都和人族的强大真魂无差别，并极为清晰。

　　数万阴灵，蝗虫般飘荡而来，齐齐发出凄厉的尖啸。

　　刺耳的尖啸，直达众人灵魂深处，似震颤着众人的魂魄，令人心神不宁，好像灵魂都被众多阴灵感染，要陷入疯狂。

　　茫茫阴灵深处，隐约能看到一道道拥有实体的影迹，那些人便是阴灵的指唤者，阴灵教的教徒。

　　“亡魂筑桥！”

　　忽有洪亮声音，从众多阴灵深处传开。

　　只见阴灵涌动着，于虚空排列，似凝聚为一座座诡异的桥。

　　八座阴灵筑造的桥梁，迅速缔结成形，桥上分别站在八个阴灵教的教徒，八人有三位圣域，五位虚域后期。

　　为首一名阴灵教的教徒，乃圣域后期修为，所修秘法为玄阴之力，给人一种阴恻恻，不像活物，宛如鬼魂般的诡异感。

　　“他不是施展冰天秘咒者。”裴琦琦压低声音，“他是坐镇那座空间传送阵的人，我之前感知到的圣域，就出自于他。”

　　“那座阵法，能否摧毁？”聂天道。

　　“难。”裴琦琦摇头，“我们的到来，对方有所察觉了。以冰天秘咒将此域冻结者，能调用冰天秘咒，阻碍我的行动。那座遗留的阵法，现在要下手，怕是毁不掉了。他敢亲临，肯定就知道，那座阵法能保住。”

　　“肖长老的尸体，还有那些人的尸体，是怎么找到的？”聂天问。

　　“被阴灵教送出去的，漂浮在天阴星域的外空。”裴琦琦解释，“战死天阴星域的那些前辈，死亡之后，自身的域崩灭，灵魂……怕是也被对方炼化。没有特别血脉的人族，不论境界多么高深，尸体都差不多，价值不大。”

　　“将尸体抛之星空，应该是阴灵教刻意为之，对我们进行挑衅。”

　　聂天冷哼一声：“阴灵教气焰很嚣张啊。”

　　人族，即便圣域强者死亡，尸体也没太大价值，阴灵教将肖希壑等人尸体，丢弃到天阴星域的外空，或许就是要三大古老宗门找到，这是赤裸裸地挑衅。

　　“肖希壑战死于此域，你们，竟然敢闯入进来。”

　　八座桥上，为首的阴灵教教徒，冷眼看来，叫嚣道：“在冰天秘咒的禁锢下，你们一个都出不去。你们等不到其余人抵达，破碎冰天秘咒，就要全部死在这里。你们死去的魂魄，会成为我教继续强盛下去的力量之源。”

　　“有朝一日，我阴灵教，将取代你们，成为人族最强的宗门！”

　　“都给我去死！”

　　八座由阴灵筑造的桥梁，如贯穿天际，突朝着众人延伸而来。

　　涌动的阴灵，再次发出撕裂灵魂的尖啸。

　　啸声锐利如刀，刺耳至极，在场的众多虚域者，霍然变色，都急忙动用秘术，封禁灵魂识海，以免灵魂被渗透。

　　聂天脑海嗡嗡作响，只觉得有疯狂杀戮欲望，被一点点引燃。

　　在他视线中，仿佛所有人都成为了敌人，要轰杀所见的一切生灵。

　　他立即明白，他的灵魂识海，已在不知不觉间，被阴灵教的邪恶秘法影响，若不能剔出这种影响，他会陷入疯狂，迷失自己。

　　“阴灵教秘术……”

　　他嘀咕了一声，灵魂识海深处的星魂，陡然璀璨。

　　星光挥洒下来，令他渐渐迷失的邪术，如冰雪融化，再难影响他丝毫。

　　也在此刻，最强的赵衡，率先冲出。

　　一个个晶莹气泡，从赵衡的水域漂浮出来，气泡荡悠着，飞向来袭的阴灵。

　　一缕缕阴灵，一入气泡，仿佛就被困住，挣脱不出。

　　凌悠一动不动，只是在裴琦琦周边严加看护，以免有新的，不可预料的危机，瞬间加诸到裴琦琦。

　　在他眼中，裴琦琦的性命胜过一切，比在场所有人都重要。

　　能否铲除阴灵教，他都无所谓，他的存在，只是为了确保裴琦琦，能活到最后。

　　因此，只要裴琦琦没有遇到险境，他不会轻易出手。

　　“起来！”

　　皇津南振臂高呼。

　　一根接着一根，金灿灿的柱子，由裂开的大地拔地而起。

　　几百根金色柱子，雕刻着繁琐神秘的花纹，高低不等，形成五行宗的“庚金劫光阵”。

　　阵法一成，刺目金光从一根根柱子飞出，于空中交织为网，金色光网仿若漫天的金色闪电凝成，延伸而来的阴灵，触碰金色光网霎那，便“吱吱”消散。

　　皇津南唤出那金色莲花，以灵境级别修为，御动着大阵，神采非凡。

　　“五行宗，金宗的神子。”为首的阴灵教教徒，低声嘿嘿怪笑，“没想到这趟连神子都被惊动，看来我阴灵教的面子不小。可惜啊，我阴灵教已经被你们毁去一次，今天绝对不会重蹈覆辙。”

　　“你们永远想不到，如今的天阴星域，埋藏着多大的凶险。”


第1016章 邪门歪道

　　“阴桥拘魂！”

　　阴灵教那位圣域后期者，低声轻啸。

　　啸声，和阴灵的尖啸共鸣！

　　八座阴灵筑造出来的桥，突被玄阴之力，水一般渗透。

　　虚态的阴桥，顷刻间，凝为实质！

　　从“庚金劫光阵”中交织而成的金色光网，似再也不能湮灭任何一支阴灵，八座阴桥穿透金光，笔直延伸下来。

　　阵法中，每一个炼气士，眼中都悄然生出异状。

　　众人眼瞳深处，全部浮现出那八座阴桥，无一例外。

　　仿佛，就在这一刻，八座阴桥同时渗透向众人灵魂。

　　皇津南陡然失声尖叫。

　　他忽然感应出，真魂不受掌控，多年凝聚在真魂的灵魂意识，沿着一座座阴桥，居然飘离而出。

　　他那清晰的真魂，突然有了模糊感。

　　此地，境界最弱者，聂天排名第一，他第二，然后为灵境中期的裴琦琦。

　　他骇然看向聂天。

　　聂天冷哼一声，掌心多出一枚青耀透亮的珠子，并将珠子对向眉心。

　　聂天那种扭曲痛苦的面容，因珠子出现，照耀着眉心，似乎一下子就解决了灵魂的麻烦。

　　裴琦琦一动不动，只是给他的感觉，却像是在不同空间来回穿梭。

　　裴琦琦也不被所谓的“阴桥拘魂”影响。

　　唯有他，灵魂意识不断飘向八座阴桥，苦不堪言。

　　“出来！”

　　那朵金色莲花，被其释放而出，一朵朵金灿灿的花瓣，将他牢牢护住。

　　金色的花瓣，烙印着一缕缕零散意识，形成奇异的光膜，开始对阴桥发生作用。

　　一座座阴桥，从他的灵魂识海，渐渐淡化，直至消失不见。

　　他暗松一口气，又打量其他人，然后就见到他的几位虚域麾下，精神恍惚，眼瞳深陷，似乎也被阴桥给渗透了魂魄，灵魂意识一点点流逝。

　　“赵叔！”皇津南高喝。

　　圣域后期的赵衡，从阵法飞离，悬浮于天。

　　“哗啦啦！”

　　湍急水流声响起，一条接着一条，溪河瀑布从其圣域激射而出。

　　每一条溪河瀑布，都烙印着赵衡感悟多年的力量法决，有的溪河飘忽不定，有的沉重万钧，还有的锋锐无匹。

　　阴灵教那位同级别的圣域强者，低低一笑，他那青灰色的圣域，如被充气的大气球，急剧膨胀。

　　“请阴神！”

　　一道颀长身影，就在他的圣域中，突然凝炼出来。

　　那道身影一显现，第九域的幽寒气息，仿佛受到牵引，从八方聚涌而来。

　　幽寒气息的飞涌，使得赵衡疾射向他的一条条溪河瀑布，半途结冻，化为一条条绵长的冰莹晶柱。

　　“肖长老！”

　　虚灵教的凌悠，骇然失色，脸上写满震惊，“你们，竟然将肖长老的魂魄，炼制为阴神！”

　　聂天也变了脸色，出现于那位阴灵教教徒圣域的，赫然就是碎星古殿死去的长老肖希壑。

　　只是，眼前的肖希壑俨然没了灵智，分明为炼化后的傀儡。

　　阴灵教炼制的阴灵，强悍者，都能调用生前的力量，这所谓的阴神，显然更胜一筹。

　　肖希壑陨寂于第九域，他爆灭的圣域，散落于此域每一方天地，和此域已有了消融迹象。

　　就是因为他爆灭圣域余力的存在，阴灵教的人，才能因地适宜地构成“冰天秘咒”。

　　此刻，他死去的魂魄，也在以融入此域的残留幽寒气息，在那人的指使下，向赵衡下手，以寒力冰冻赵衡的力量。

　　“请阴神！”

　　另外七座阴桥上，阴灵教的教徒，也齐声高呼。

　　从他们的圣域和虚域中，同样渐渐浮现出一道道魂影，每一道魂影都清晰可见，仿佛为强者飞逸出血肉的魂魄。

　　只不过每一道魂魄，魂体都充盈着玄阴之力，给人一种阴森可怖感。

　　皇津南和他的麾下，看着阴神显现，脸色都变得异常难看。

　　那些阴神，有很多都是他们以前熟悉的人物，出自碎星古殿、五行宗和虚灵教，都是战死在天阴星域的三宗强者。

　　一道道阴神，动用爆碎之后的域力，主导着阴桥，瞬间和皇津南的麾下展开厮杀。

　　凌悠脸色冰寒，“我虚灵教，也有三位被炼制为阴神。阴灵教炼制的阴神，不记得生前的事迹，但能动用以前掌握的法决秘术。那些人，都陨寂于此，他们爆灭之后的域，余力没有尽数消散，还能稍稍动用自身域的力量。”

　　“呼呼呼！”

　　五大凶魂，从聂天手中的冥魂珠呼啸而出。

　　那枚冥魂珠，也高悬于聂天头顶，绽放出青蒙蒙的诡异光芒。

　　凶魂咆哮着，张牙舞爪，去撕扯离他最近的一座阴桥。

　　那座阴桥上，端坐着阴灵教一位虚域中期的教徒，他望着五大凶魂飞来，脸上突显惊容，“凶魂，带着浓烈负面怨气的凶魂。如此手段……”

　　他突然注意到聂天头顶的冥魂珠，大惊失色，“冥魂珠！”

　　“哧啦！哧啦！”

　　五大凶魂到了最近的阴桥，利爪如钩，撕扯阴桥。

　　凝入阴桥的玄阴之力，化为点点青灰色光烁溅射，那座阴桥中的阴灵，发出恐惧的啸声，在阴桥内瑟瑟发抖。

　　凌悠愣了下，扭头看向聂天，“你怎会执掌邪冥族的至宝？”

　　“偶然所得。”聂天道。

　　“我是说，你为何能动用？”凌悠再问。

　　“炼化了，就能动用了啊。”聂天奇怪地看着他，“这有什么好稀奇的？世间一切器物，不是炼化以后，都能为我所用吗？”

　　凌悠脸皮子抽搐了一下，欲言又止。

　　“凌长老，不必感到惊奇，聂天和其余人不同。”裴琦琦语气平静地说。

　　凌悠苦涩一笑，点了点头，“好吧。”

　　在五大凶魂的撕咬下，那座阴桥，居然有即将断裂的迹象。

　　阴桥上的那位阴灵教的教徒，心急如焚，手忙脚乱地御动着阴神，并释放更多的阴灵，要修复那座阴桥。

　　八座阴桥，组成了一种阴灵教的秘阵，任何一座阴桥出了问题，阵法就破掉了。

　　阴灵教修行的灵诀秘法，很多都是借鉴了邪冥族，对灵魂的感悟。

　　冥魂珠，恰恰为邪冥族至宝。

　　聂天敢来天阴星域，就是因为听说阴灵教的修行之术和邪冥族息息相关，冥魂珠便是他最大的依仗！

　　果不其然，冥魂珠一动用，五大凶魂就在蚕食一座阴桥。

　　“八座阴桥，其中任何一座被毁去，阵法就会破掉。”凌悠略显振奋，话语突然变多了，道：“你们应该也注意到，八座阴桥延伸下来后，皇津南那位神子的麾下，魂力都在悄然流逝。”

　　“他们在战斗时，动用魂力的法决，威力也大幅度消减。这是因为，融入法决的魂力，也受到八座阴桥的影响，一脱离自身，都会被阴桥吸纳部分。”

　　“八座阴桥，牵引汇聚魂力，事后魂力足够多，便能在阴灵教教徒秘术下，缔结为魂晶。”

　　裴琦琦轻轻点头，“的确如此。”

　　阴灵教的教徒，只出动八人，境界修为和皇津南的麾下相比，根本不占优势。

　　他们能撑得住局面，一方面是炼制的阴神在发力，另外一方面，就是八座阴桥的存在，令皇津南麾下的魂力迅速流失，连魂力构成的灵诀秘术，都威力消弱。

　　“本以为，你来天阴星域，只是……”凌悠轻咳，“累赘”两个字，没有说出来，“未曾想到，你依仗邪冥族的至宝，还能对局势，造成巨大影响。第九域的危机，若能解除，我会禀告那三位，记你一功。”

　　“聂天，从来不会是累赘。”裴琦琦冷冷道。

　　凌悠哑然。

　　“呼呼呼！”

　　被五大凶魂啃噬阴桥的那人，手忙脚乱地，从袖口征用更多阴灵出来。

　　组成阴桥的阴灵，每每被凶魂捉住，大口吞咽，阴桥出现裂口，他就要被迫填入更多阴灵入内，以免阴桥断裂。

　　他苦不堪言。

　　众多阴灵教独有的秘法，他也连番施展，可在轰击向五大凶魂时，全然发挥不了作用。

　　控制阴灵的本领，他娴熟于心，世间很多残魂凶鬼，在他阴灵教的手段下，都能被制作，为其所用。

　　可五大凶魂，显然不在此列。

　　不多久，他多年囤积的阴灵，便渐渐不够用。

　　五大凶魂不断蚕食阴桥，气势更甚一筹，撕扯阴灵吞食的速度，也在加快。

　　他慌神了，不由高呼求救：“栾长老！”

　　御使肖希壑阴神的那位阴灵教的强者，注意力都放在阴神和赵衡身上，听到他的高呼，终分出一道魂念，观察他那边的异状。

　　“咦！”

　　他禁不住惊呼，似在顷刻间，就看出形势不妙。

　　“死咒宗！”

　　他发出一声厉啸，啸声瞬间传递到千里之外，如在招呼着什么人。

　　“死咒宗！果然有他们的人来！”凌悠冷哼，“冰天秘咒这类禁咒，阴灵教是不擅长的。看到冰天秘咒，我就猜出来了，必有死咒宗配合阴灵教行事！”

　　“死咒宗？”聂天疑惑。

　　“和阴灵教一样，也是邪门歪道，数千年前，被四大古老宗门扫荡至灭门。残存的死咒宗门人，孤魂野鬼般鬼祟地生活着，从不敢光明正大地露面。”凌悠一脸不屑，“当年，轰杀死咒宗时，我也是参与者之一，我是亲眼看着死咒宗的宗主被彻底抹杀的。”

　　“我父亲的确死了，可我，却活了下来。”一个含着无穷无尽怨毒情绪的声音，初始极远，却在瞬间临近。

　　一名身上缠满纱布，脸上蠕动着众多咒文的诡异炼气士，突然在八座阴桥后方露面。

　　那人到来时，谁都没有看，只是望着凌悠，“原来，你也是参与者之一！”

　　“死咒宗少宗，任元吉？”凌悠扫了他一眼，点了点头，“早知道你还活着，只是没有想到，你竟然已晋入圣域中期。以修行速度来看，你的天赋，比你父亲还要胜出一截。”

　　“你们死咒宗修行之术，我心知肚明，你能这么快踏入到圣域中期，这些年造的孽，怕是不少吧？”

　　被称为任元吉的人，露齿一笑，笑容说不出的狰狞，“那又如何？你们四大宗门到处探索新域界，因你们而过度开采，沦为死域的还少了吗？我们死咒宗，还有阴灵教的修行之术，和你们本质上有何区别？”

　　“我们至少不会屠宰同族。”凌悠冷硬道。

　　“我们死咒宗，不是人族？”任元吉讥讽。

　　“你们死咒宗，连人都称不上。比起阴灵教，你们死咒宗更该死绝。”凌悠满脸厌恶。


第1017章 惊人的裴琦琦！

　　“说一千道一万，还不是因为你们四宗强势，你们说的道理，就是道理。我们的道理，落在你们眼中，就是歪门邪说。”

　　任元吉洒然一笑，“只是呢，这世间没有任何事，是永恒不变的。有朝一日，等我们死咒宗和阴灵教，取代了你们四宗，那我们说的道理，就是至理名言了。”

　　“禁咒！乱神魂！”

　　隔着阴桥，他的一根手指，遥遥点向聂天。

　　那根指头，仿佛顷刻间被无限放大。

　　聂天轰然一震，只觉得眼中所见的天地，只剩下任元吉的那根指头。

　　指头似横跨空间，如倒下了的巨山，要钻入他眉心。

　　“嗤！”

　　他的眉心，皮肉倏地裂开，鲜血洒落。

　　“你敢！”

　　虚灵教的凌悠，霍然动怒，圣域爆发。

　　一束冰光，从其圣域白色闪电般撕裂而出，笔直斩向那截指头。

　　冰光一出，天空如有一道冰川显形，原本被肖希壑阴神所控的幽寒气息，凝为千万冰莹光点，反被凌悠所用。

　　“咔嚓！”

　　聂天所见的那截，充斥他视线，霸占整个天地的指头，顿时消失。

　　待到他凝神再看，就见任元吉的指尖，有一滴滴鲜血滴落。

　　与此同时，他灵魂识海高悬的九颗星魂，魂力如针线，从眉心飞逝出来，在他那流血的眉心钻来钻去。

　　他极为敏锐地察觉出，他皮肉裂开的眉心，残留着众多来自任元吉的禁咒。

　　禁咒带着摄魂夺魄的尖啸，朝着他眉心下的灵魂识海渗透，但被九颗星魂的魂力，拼命地拦截围堵。

　　“星辰之子！”

　　任元吉低呼一声，眼见施展的“乱神魂”禁咒，居然未能顺利印刻到聂天灵魂深处，略一琢磨，就看出门道。

　　“第七位星辰之子！”

　　他瞬间就洞悉了聂天的身份。

　　“一位五行宗的神子，再加上一个星辰之子，妙哉！”任元吉不惊反喜，“很好！比起肖希壑此类，能替代的长老，神子和星辰之子的死亡，对两大宗门的伤害，要大的多！”

　　如肖希壑一类的长老，战死后，会有新的长老替代。

　　在碎星古殿，能接替肖希壑的人物，大有人在。

　　肖希壑死了，只会影响碎星古殿的颜面，不算伤筋动骨。

　　可聂天这类的星辰之子则不同，每一个星辰之子死亡，都是难以弥补的损失，会让碎星古殿真正感到痛疼。

　　“就凭你们，真以为能在第九域，依仗冰天秘咒为所欲为？”凌悠讥诮着，缓缓从裴琦琦后方飞出。

　　无数冰棱，如万千冰剑，在他极寒圣域深处，由寒冰之力铸就。

　　“任宗主！先杀那小子！”

　　不断被五大凶魂啃食阴桥的那人，心急如焚，眼看阴灵不足，快要弥补不了阴桥的缺口，赶紧求助。

　　“聂天，你怎么样？”裴琦琦临近，关切问道。

　　她能看出，聂天眉心深处，血光还在迸射。

　　有不属于聂天的灵魂异力，于其眉心活动着，拼命地想要渗透聂天的灵魂识海。

　　九颗星魂闪耀着，不断有魂力聚涌而来，抵消着任元吉施加的禁咒。

　　“没事。”聂天满脸鲜血，看着颇为可怖，不过还是对裴琦琦笑了笑，“有一点，他们搞错了。从冥魂珠释放出来的五大凶魂，并不会因为我受了伤创，就会变得虚弱。它们，是独立存在的。”

　　裴琦琦目显惊异，道：“那就好。”

　　“禁咒么……”聂天嘀咕一句，将悬浮于头顶的冥魂珠，一把握住，又按向眉心。

　　任元吉施加的咒法，其中赋予的邪术魂念，一碰触到冥魂珠，忽然像是被磁石牢牢吸引着，被硬生生拽人珠子。

　　所谓的“乱神魂”禁咒，顷刻间，就被化解。

　　聂天嘿嘿一笑，“邪冥族的至宝，果真妙用无穷！这一类附带着灵魂奥妙的邪术，同样被冥魂珠克制！”

　　此刻，冥魂珠起到的功效，和那八座阴桥，本质上没有什么区别。

　　阴桥的存在，令皇津南的麾下魂力悄然流失，各种需要糅合灵魂的秘法，威力大大消减。

　　任元吉的“乱神魂”禁咒，也是融入灵魂的邪术，冥魂珠也能将邪术内掺杂的魂力给主动化解。

　　“我就知道，你这家伙不会有事。”裴琦琦又恢复从容淡定。

　　“呼呼呼！”

　　然而，又有阴灵教的教徒，渐渐从远方飘逝而来。

　　新出现的阴灵教教徒，境界明显弱了一大截，很多还乘坐着飞行灵器，只是灵境级别，仅有三人，乃是虚域初期修为。

　　他们的境界实力，显然不足以组建八座阴桥，速度也远不如最先抵达的八位。

　　所以他们拉在后方，过了这么久，才匆匆抵达。

　　只是，他们境界虽然稀疏寻常，可胜在数量多。

　　数十个阴灵教新来的教徒，冒头后，那位阴桥快要断裂的教徒，终于稍稍安心，大声厉喝：“杀了那小子！”

　　他所指之人，自然就是聂天。

　　以三位虚域初期领头，数十个灵境者，蜂拥而至。

　　麾下动手，自身解脱的皇津南，手中金色长枪唤出，身披金色战甲，第一个冲了出去。

　　“这家伙，还算是识相。”

　　裴琦琦嘀咕一句，有层层叠叠的空间波纹，以她为中心荡漾开来。

　　空间波纹所过处，剑意如虹，时隐时现。

　　“无迹剑！”

　　聂天早就见识过她的厉害，可时隔多年，她今次施展的一柄柄无迹剑，犹如被赋予无穷魔力和神威。

　　数名灵境级别的阴灵教教徒，周边漂浮着一只只阴灵，看着气势汹汹，却在中途，头颅忽然离脖抛飞。

　　就连三位虚域初期者的虚幻之域，在空间波纹延伸而来时，都像是被潜隐于内的无迹剑划出无数缺口。

　　虚幻之域，如碎裂的天穹般，有了很多窟窿。

　　“灵境中期，斩杀同级者，居然如切瓜砍菜般轻松。”聂天被其震撼，“就连虚域者的虚幻之域，都抵不住无迹剑的锋锐？裴师姐，已强大到如此程度？”

　　他暗自感应，隐隐察觉到裴琦琦的血脉，和她的灵丹，魂魄，无迹剑，完美契合。

　　裴琦琦动用的灵诀法术，仿佛也是虚灵教不传之秘，同样和她体内血脉无障碍交汇。

　　“只修空间灵诀，血脉也烙印着空间玄奥，灵丹泛出异常空间波荡。就连魂魄，也似乎携带空间至理，种种集于一身，以虚灵教的秘法御动，威力就能强到如此程度？”

　　他在惊疑不定时，裴琦琦已陡然消失。

　　空中，阴灵教教徒的尸体，四分五裂，则是不断抛落下来。


第1018章 神之法相

　　聂天其实一直都知道，他这位裴师姐天赋绝伦，潜力不可捉摸。

　　从碎灭战场，得到那件天养级的空间至宝，被虚灵教的教主青睐，领会虚灵教悉心教导后，裴琦琦自然更强。

　　这一点，从裴琦琦突飞猛进的境界，也能看得出来。

　　可在裴琦琦真正动手斩敌，无迹剑横行天地，四处收割性命时，聂天依然被惊憾到。

　　——裴琦琦竟强悍如斯！

　　同为灵境者，那些阴灵教的教徒，在她下手的那一刻，不断惨死。

　　精通灵魂秘法的阴灵教教徒，血肉躯体碎裂，就连灵魂，都被无迹剑绞杀，没有一丝残魂能遗留下来。

　　所有残魂余念，仿佛被一柄柄无迹剑，送到未知名的天地，再难重聚。

　　这也意味着，死在裴琦琦手中的阴灵教教徒，断绝了转世重修的希望！

　　同样被震撼到的，还有五行宗的神子皇津南。

　　皇津南提着那杆金色长枪，才斩杀一名灵境中期的阴灵教教徒，重聚灵力时，就见空中阴灵教的教徒，残尸如雨，纷纷抛落。

　　以境界来看，裴琦琦为灵境中期，比他稍强一筹。

　　然而，裴琦琦带给阴灵教的重创，却远超他。

　　十几个灵境级别的阴灵教教徒，短时间被其斩杀，三位虚域初期者，虚幻之域也千疮百孔。

　　虽未死，可三位虚域初期者的虚幻之域，已被动摇根本！

　　“虚灵教，怕是会因为此女的存在，更上一层楼！”皇津南深吸一口气，苦涩自语：“虚灵教的教主，为了他动用秘法，于茫茫星河搜寻她的踪迹，亲自将其接引入教，果然是慧眼如炬。”

　　杀戮还在继续。

　　新涌入的阴灵教教徒，绝大多数，都因裴琦琦死亡。

　　三位虚域初期者，也被吓破胆，当虚幻之域被洞穿时，一个个看向裴琦琦的表情，宛如白日见鬼。

　　“不过如此。”

　　裴琦琦的飘渺身影，像是从别的空间传递过来。

　　她的踪迹，在层层叠叠扩散的空间波纹深处，偶尔才会显现一霎。

　　每次显现，必有一名阴灵教的教徒，再次横尸天空，轰然坠落。

　　皇津南很快就发现，这场战斗，已经不需要他下手。

　　裴琦琦一人，就杀的阴灵教后续者，溃不成军。

　　“好像，和我也没啥关系了。”聂天摸着鼻子，干巴巴地笑了笑，“我只需要依仗五大凶魂，令那座阴桥断裂，任务就算完成了。”

　　他本来还打算，动用星空巨兽的那截骨头，斩杀一位虚域初期的来客。

　　谁能料到，裴琦琦竟强到如此地步？

　　“嗯？”

　　很快，他又注意到，随着阴灵教教徒的惨死，他们圈养炼制的阴灵，失去主人的调动召唤，被那位急缺阴灵的虚灵教教徒奴役。

　　漫天阴灵，仿佛受到他秘法召唤，纷纷汇聚向阴桥。

　　他的麻烦，暂时解决了。

　　八座阴桥，又变得牢固不可破，除了阴灵教的教徒，还有赵衡、凌悠两位圣域后期者，其余人的魂力，还在受阴桥的影响，悄然流失着。

　　赵衡和凌悠，魂力不脱离灵魂识海，能不被阴桥牵动。

　　可一旦他们施展灵魂法决，游离于躯体之外的魂力，依旧被带走一些，导致他们的法决秘术，不能尽展威力。

　　战斗，处于僵持不下的阶段。

　　“虚灵教的天骄！”

　　“必是教主亲传弟子！只是，虚灵教教主三位亲传弟子，皆为男儿，她……究竟是怎么一回事？”

　　“她，莫不成是虚灵教教主的私生女不成？不过据我所知，虚灵教教主，只有一个儿子，而且早就死了啊？”

　　阴灵教三位虚域初期者，一边掌控着虚幻之域，一边主动靠近，以魂念沟通。

　　“你我三人结阵，将其困住也好啊！”

　　“好！”

　　三位虚域初期者，简单交流，三大虚幻之域，居然在空中融合起来。

　　他们所修法决秘术，皆来自玄阴之力，彼此的域同宗同源，以阴灵教的秘术，能凝为一域。

　　三域交汇，被无迹剑穿透的虚幻之域洞孔，短时间消失了。

　　新的虚域，更为辽阔宽广，融入的玄阴之力也愈发凝炼。

　　那虚幻之域，宛如厚厚的玄阴云簇汇聚，有众多阴灵蠕动在内。

　　“轰！”

　　虚幻之域罩落，将裴琦琦释放的空间波纹，纳入其中。

　　裴琦琦，还有他释放出来的一柄柄无迹剑，一下子就被束缚了。

　　无影无形的无迹剑，在那虚幻之域内，反而变得清晰可见。

　　裴琦琦隐匿的踪影，被一柄柄无迹剑环绕着，同样从那虚幻之域浮现。

　　不知何时起，她将逸电舟唤出，飘然如仙的高挑身影，就站在逸电舟内，逸电舟在那虚幻之域中飘荡着，如轻舟荡漾在玄阴深海。

　　凄然嗷嚎声，由聂天头顶另一片天地响彻开来。

　　聂天别头去看，就见皇津南麾下一位虚域者，两手抱头，身影慢慢下坠。

　　他的虚幻之域，充斥着阴灵。

　　从其瞳孔深处，有清晰魂体被一条条阴灵凝炼的锁链，拘了出来，被扯向一座阴桥。

　　本为虚幻的域，草木盎然，生机勃勃。

　　此刻已一片死寂。

　　虚幻之域，风一吹，渐渐消散。

　　那人的魂魄，则是被阴灵锁链带动着，成为阴桥的一部分。

　　阴桥顿时壮大十几米！

　　凄厉惨叫，从他起始，频频传来。

　　皇津南的麾下，又有数人，陨寂于此，虚域消散，残魂被拘走，融为阴桥壮大的养分，留待以后凝炼为魂晶。

　　皇津南猛然红了眼。

　　“师尊法相！现！”

　　他陡然冲向战场，璀璨金光，绚烂而出。

　　金光在其天灵盖汇聚，凝为一缕小小的金色身影，那影子倏一闪现，天阴星域的第九域，就仿佛被金色燃料涂抹为金色。

　　小小的金色身影，不断膨胀着，顷刻间，就化为一个顶天立地的金色巨人。

　　巨人由漫天金辉凝炼形成，面容模糊，却仿佛执掌世间金之力量的神明。

　　散落于第九域各个区域的山川矿脉，蕴藏的金之灵石，猛然爆裂炸碎，有亿万金色虹光冲天而起。

　　金色巨人两手合十，如持着一柄无坚不摧的金色光刃。

　　光刃虚空划动，整个第九域的界壁，被“冰天秘咒”凝结的岩冰咒力，都在震颤。

　　金色光刃切割。

　　阴灵烟消云散，一座阴桥被光刃切断，却又瞬间黏合。

　　光刃虚空四处出没，一位阴灵教圣域中期的教徒，驱使的阴神，被光刃斩为一片片，阴神残留怨念，忽然消散开来。

　　皇津南的眼角，血流不止，金色眼瞳燃烧着火焰。

　　“神子！不可继续！”赵衡失声尖叫，“宗主神威，你暂时承载不了！”

　　一滴滴水珠，看似指头大小，实际皆为山涧水潭炼制。

　　水珠一滴接着一滴，从赵衡圣域飞出，将皇津南裹住，一滴裹着后，新的一滴，继续裹下去，瞬间缔结九层结界封印。

　　皇津南头顶巨大金色法相，和其灵魂联系，被硬生生隔绝。

　　金色法相发出无声咆哮，化为一缕金光，顺着皇津南的头顶，坠落他灵魂识海。

　　皇津南在水珠中，忽然昏厥过去，闭合的眼角，还在流淌着鲜血，其丹田灵海内，那一枚金色灵丹，竟有了丝丝裂纹。

　　“聂天！帮我看护一下他！”

　　赵衡紧张万分地叮嘱一句，被一滴滴水珠裹住的皇津南，忽从天而落，砸在聂天脚下。

　　“竟然动用了金宗之主的浩荡神威？”聂天惊骇欲绝。

　　四大古老宗门的神奇秘术法决，果真层叠不穷，先有裴琦琦大开杀戒，后有皇津南以某种秘术，将其师傅赐予的力量引燃释放，在极短时间内，具备了和圣域者，都能放手一搏的战力。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　远方天地，有擂鼓般的轰鸣，渐渐响起。

　　唤出星舟，将皇津南丢进去的聂天，御动星舟飞上天际。

　　他眺望声响之处。

　　一个躯体庞大的骸骨族族人，肩膀处，驮着另外一个，明显小了一大号的骸骨族族人，阔步而来。

　　那小了很多的骸骨族族人，居然是聂天在碎灭战场，见过的帕格森。

　　帕格森手中，还提着骸骨族的重宝碎骨刀！

　　相隔极远，帕格森似乎也看到了他，冲着他咧嘴森然一笑。

　　“骸骨族！”


第1019章 裂骨大君！

　　踏步而来的骸骨族族人，骨身晶莹如玉，碧绿色的眼瞳，像是剔透的绿翡翠。

　　从他身上散发出来的死亡气息，令天阴星域的第九域，都仿佛要崩裂开来。

　　“轰隆隆！”

　　周边领地，不断有震天轰鸣响起。

　　很多裂开的大地深处，埋着的人族尸骸，纷纷显露。

　　尸骸中，缭绕着的死亡之力，宛如找到宣泄口，从尸体内漂浮出来。

　　那位体型庞大的骸骨族族人，张口一吸，灰白色的死亡力量，就被其吞入口中。

　　“还不错。”

　　那名骸骨族族人，以字正腔圆的人族语言，狞笑着说道：“阴灵教做事靠谱，以千万族人尸骸，请动我出手，代价够了。”

　　“裂骨大君，看到那个小子了吗？”帕格森指向聂天，“我在碎灭战场所见的那人，就是他了。当时，我还不太肯定他的身份，没料到居然是碎星古殿，第七位星辰之子。这家伙和我族，还有那么一点渊源，他手中持有一具，以我族一名八阶族人尸骸，炼制而成的傀儡。”

　　“星辰之子么？”被称呼为裂骨大君的骸骨族强者，绿幽幽的眼瞳，泛着诡异光芒，“可惜，境界实在太弱了一点，轰杀他，只会令碎星古殿心痛一阵子。要是其他几位星辰之子，分量可能更重一点。”

　　两位骸骨族族人，讲话间，已踏入战场。

　　阴灵教的教徒，还有那我死咒宗的任元吉，见他到来，神色明显一喜。

　　凌悠和赵衡两人，看到他时，则是轰然变色。

　　“骸骨族，裂骨大君！”

　　“死亡血脉，为九阶的高阶！”

　　“他，竟然也被阴灵教、死咒宗请动，于天阴星域现身？”

　　所有知晓“裂骨大君”名号者，心情都沉重至极，有一种喘不过气来的感觉。

　　骸骨族的“裂骨大君”既然能来，邪冥族和骸骨族其余大君，是否也已踏足天阴星域？

　　其余域界中，那些神女和星辰之子，会不会也将遭遇异族强者？

　　阴灵教在天阴星域，究竟聚集了多少力量？

　　就连凌悠，都开始担心，担心他们被困第九域，即使姬元泉能察觉，是不是真的就能腾出手来，化解第九域的凶险？

　　娄红烟，方塬，司空错这类天之骄子，在别的域界，遇到的麻烦，怕是不会比他们小。

　　姬元泉、莫珩和陆界峰三位神域，当真就能在天阴星域，斩杀阴灵教的教主？

　　“裴小姐！”

　　一念至此，凌悠扬声高呼，以眼神示意。

　　他在催促裴琦琦脱离第九域！

　　“裂骨大君”的到来，令凌悠生出不妙，觉得任由裴琦琦继续逗留第九域，后面想要脱身，会更加艰难。

　　趁着还没有更多外敌显露，裴琦琦最好趁早离开，别再冒险下去。

　　“骸骨族九阶大君！”聂天心中掀起惊涛骇浪，忽然意识到阴灵教的教徒，击杀肖希壑等人后，还敢留在天阴星域，等候三大古老宗门后续的力量涌入，恐怕不是不知死活，而是另有图谋！

　　“聂天！”裴琦琦低呼。

　　飘荡在三位虚域内的逸电舟，倏然爆碎开来，刻画在逸电舟内部的，一座座空间法阵，威力尽显。

　　无数明耀的空间波纹，随着逸电舟的爆碎，无声无息地荡漾开来。

　　虚幻之域瞬间变得扭曲暴乱。

　　裴琦琦的身影，从那虚幻之域内，一闪而出。

　　仅一霎，她就在聂天的星舟冒头，微凉的左手，主动伸出来，抓住聂天的臂膀，脸色出奇凝重地说道：“我们该走了。”

　　“他呢？”聂天指着脚下，昏厥过去，被一滴滴水珠裹着的皇津南。

　　“我说了，我只能带你离开。”裴琦琦眼神没有一点波动，“他只是凡胎肉身。”

　　“裴小姐！求你带上我宗神子！”赵衡大声疾呼。

　　“无能为力。”裴琦琦漠然不动。

　　“任元吉，你缔结的冰天秘咒，可是有什么缺陷？”裂骨大君绿莹莹的眸子，瞄了一下和凌悠于虚空激战的死咒宗现任宗主，“为何会有人觉得，在你的冰天秘咒下，还能从容离去？”

　　任元吉也很奇怪。

　　他以圣域中期修为，硬抗凌悠，域内散落着无数骨片、皮肉、干瘪脏腑，那些物件都以死咒宗的秘咒之术，刻画着歹毒咒文。

　　咒文和冰天秘咒还存在着玄妙联系。

　　就是因冰天秘咒存在，他也能动用死去的肖希壑的余力，暂时能挡住同样精通寒冰之力的凌悠。

　　那众多咒文，闪烁着，像是在骨片、皮肉、干瘪脏腑中，开出一只只眼睛。

　　任元吉暗自感应，眉头皱起，喃喃道：“冰天秘咒，并没有丝毫裂开的痕迹啊。完整的冰天秘咒，就连姬元泉那老怪，都休想轻易洞穿虚空，以空间通道降临于此。眼前的丫头，虽然奇特，莫不成比姬元泉都厉害不成？”

　　他困惑不已。

　　裴琦琦瞪着聂天，缓缓吐出一口气，体内血脉轰然爆发，不由分说道：“我带你走！”

　　不等聂天反应过来，那块不规则棱晶，便从其掌心飞出。

　　棱晶显现霎那，裂骨大君碧绿色的眼瞳，终显惊色，“是那件曾经出现于碎灭战场的空间至宝！”

　　任元吉也尖叫：“此物，怎会在她手中？”

　　“走了！”裴琦琦不给聂天讲话的机会，玄奥莫测的血脉，顿时掀起空间异变，她掌心那块不规则棱晶，其中一个棱面，如在顷刻间，打通和虚空乱流地的连系。

　　裴琦琦半边身子，已悄然融入那棱晶的棱面。

　　没有借助空间裂缝，那棱晶，一面面的镜面，仿佛就是一个个现成的空间通道，能和虚空乱流地无数空间秘点互通！

　　“皇津南带上吧？我以气血庇护他一程，真活不下去，算他命薄！”聂天大喝，“他若留下，只有死路一条！”

　　裴琦琦眼神挣扎，犹豫不决。

　　聂天并不知道，多带一个皇津南，对她会造成多大负担。

　　“皇津南和我并肩作战多次，我不想看着他白白死去。”聂天请求。

　　裴琦琦一咬牙，点头道：“好吧，不过他能不能活下去，我不敢保证。”

　　“我明白！”


第1020章 惊世之战

　　裴琦琦用力一拽。

　　聂天的半边身子，水溶大海般，融入棱晶其中一面。

　　“咻咻咻！”

　　一道道猩红血气，如赤红麻绳，捆缚着皇津南。

　　圣域后期的赵衡，主动散去力量，裹着皇津南的巨大水滴，蓬地溅为水雾。

　　聂天含有生命玄妙的气血，长驱直入，顺势化为鲜红血膜，取代水滴，包裹着皇津南。

　　“呼！”

　　棱晶内，裴琦琦拉扯力加重。

　　聂天抱着皇津南，一起消失进棱晶，如在不同时空内来回穿梭。

　　极为动荡凌厉的空间利刃，千万刻刀般划落，聂天如置身于一个流光溢彩飞逝的诡异通道，飞逝的流光，能碾碎一切般。

　　“哧啦！哧啦！”

　　聂天很难知晓发生了什么，只能看到被他抱着的皇津南，还有他自身，不断被流光刺击。

　　那裹住皇津南的血膜，不断崩裂，又被他气血灌注下，飞快重聚。

　　深入骨髓的刺痛，从聂天每一块皮肉传来，他浓郁的生命血气，从筋骨、脏腑、鲜血狂涌而出，去堵截渗透的空间异力。

　　裴琦琦的身影，在这流光溢彩的怪异通道，模糊不清，如飘渺的仙，无体的鬼物。

　　这次的空间穿梭，和他以往乘坐域界之门，借用空间传送阵截然不同。

　　飞逝的流光，始终在伤害着他，也在针对着皇津南。

　　唯有裴琦琦，在其中似乎完全不受影响。

　　穿梭，持续了许久许久，聂天痛不欲生，不知去向何处。

　　“嗤！”

　　忽然间，他像是从那诡异通道，活着走了出来。

　　下一刻，他就发现他站在一块巨大的外域陨石。

　　裴琦琦皱着眉头，站在他前方，有众多细小的空间光线，游弋在裴琦琦晶莹肌肤表面，仿佛是她的血脉天赋烙印的神妙。

　　他手中，奄奄一息的皇津南，痛苦呻吟着，似要渐渐醒来。

　　庇护皇津南的血膜，已然消失，其雄健躯体，布满纵横交错的血痕，血痕极为纤细，但并没有深入骨髓。

　　聂天再看自身，发现交织在他身上的血痕，比皇津南身上还要多，密密麻麻宛如蜘蛛网。

　　他的伤势，和皇津南相比，显然更重。

　　只是，因其强悍的躯体，那些伤痕在生命血脉的作用下，没有一滴鲜血流淌。

　　绽裂的伤口，还在迅速愈合。

　　“一身血肉精气，耗去八成，皇津南还是被重创了。”聂天脸色严峻，看向背对着他，沉默不语的裴琦琦，“裴师姐，你……”

　　“算你们命硬。”裴琦琦转身。

　　聂天猛然变色。

　　裴琦琦脸色苍白，眼瞳神采不见，旺盛的血脉气息，也变得微不可察。

　　她不时晃悠着手臂，指尖，有碎小光烁，炸裂开来。

　　“我，短时间没了再战之力。”她缓缓坐下，一枚枚含有空间之力的灵石，从其袖口虚空漂浮着。

　　灵石中，一缕缕动荡的空间之力，汇聚向她。

　　她之前的体形，都显得瘦弱一截，颧骨深陷，像是被人抽离了旺盛精血，萎靡不振。

　　此刻，随着空间之力的灌注，她干瘦的身子，似在一点点变得饱满。

　　“对不起，让你劳神了。”聂天致歉。

　　裴琦琦低头，看着不时痛呼，却尚未苏醒的皇津南，淡然道：“没事，只要死不了就成。”

　　“我们现在何处？”聂天道。

　　“离第九域最近的一块陨石，陨石出自一个碎裂的死星。”裴琦琦伸手，指向环绕着寒雾的半球形天地，“那便是第九域，还是被冰天秘咒冰封着。”

　　聂天凝神细看，只见在他们和第九域之间，充斥着无数绚烂光芒。

　　“那些！”聂天骇然。

　　这块陨石，和第九域中间的星空，不知何时起，多出了一艘艘星河古舰。

　　那些星河古舰，有的属于三大古老宗门，更多的，似乎为阴灵教、死咒宗，还有骸骨族和邪冥族的星河古舰，也在其列。

　　一艘艘星河古舰，喷吐着毁天灭地的能量波动，如鲨鱼在深海撕咬。

　　“蓬！”

　　一艘造型奇特，巨大飞鸟形态的星河古舰，被巨型的光刃斩中，于星空爆灭。

　　一辆辆鸟雀形的战车，从爆裂古舰分裂出来，每一辆战车上，都站着几个到十几个不等，死咒宗的门人。

　　星河内，星河古舰的残骸，遍地都是。

　　人族，邪冥族，骸骨族的尸身，四处漂浮着，同样随处可见。

　　“第九域之外，怎突然爆发如此恐怖的星河之战？”聂天简直不敢相信自己的眼睛。

　　皇津南终悠悠醒来，他醒来之后的第一句话，就是：“变天了。”

　　第九域周边星空一处，有一团涌动的黑色漩涡，如妖魔张开的森森大口。

　　从那黑色漩涡深处，忽然飞出一艘纯粹由骨头堆砌而成的庞大战舰，战舰上，骸骨族族人，斗志昂扬，纷纷动用死亡之力。

　　第九域上方，有一个巨大人影，突然壮大开来。

　　那人影，仿佛由域凝成，隐隐可见为碎星古殿的大长老莫珩。

　　只是，莫珩本该仅有人族体型，在星河之中，当渺小如米粒。

　　可那莫珩人影，如今相隔极远，竟然给人一种，和第九域一般大小的观感。

　　“神之法相！”

　　莫珩显现后，在第九域上方，巨手握拳，捣向第九域。

　　“轰隆隆！”

　　震天动地狂暴轰鸣，从第九域外域的界壁传来，有大片大片的岩冰，混杂着域界气团，从第九域脱落开来。

　　许许多多的咒文，飞蛾般从界壁飞出，但都被拳力震散。

　　莫珩的庞大法相，继续挥动拳头，如铁锤砸落下来。

　　“喀喀喀！”

　　第九域内部天地，山崩地裂，整个域界摇摇晃晃，已不堪重负。

　　“那是？”聂天惊呼。

　　“莫珩前辈的法相！”皇津南虽然依旧虚弱，一身伤创，眼中却迸射出金光，“神域级别的强者，神域变幻莫千，能化为神之法相。神之法相和本人躯体一致，举手投足间，都能令星辰转动，域界崩裂。”

　　“神之法相！”聂天震撼到无以复加。

　　“没有料到，区区天阴星域，居然引发如此惊世之战。”裴琦琦眺望远方，“阴灵教，死咒宗，应当还有人族别的邪门歪道齐聚于此。那些邪门歪道，和异族分明紧密联系在一起，设了这个局。”

　　“天阴星域，成为了内战，和种族战争的战场。”皇津南阴沉着脸，“第九域如此，别的域界，恐怕也是如此。”

　　“怕是，会有异族大尊露面。”裴琦琦轻声呢喃。

　　他话语一落，聂天便轰然巨震，喝道：“星域极远处，有滚滚气血翻搅。翻搅的气血，如汪洋大海便绵延千万里，我血脉感知之处，皆被恐怖气血笼罩封禁着。”

　　皇津南紧张万分，“裴小姐猜对了，天阴星域的这方星空，或许被异族大尊的黏稠气血，给笼罩遮掩。我们和外界的连续，怕是中断了。即便如姬元泉这类人物，此刻都未必能够，从天阴星域轻易脱身了。”

　　裴琦琦低叹：“死星海，还有别的人族星域，和异族厮杀的战场，定然也生出巨变了。”

　　“这是一场有预谋的大战。”皇津南点头，“天阴星域，恐怕只是其中一个战场。主战场，可能在死星海，也可能在别处。不过有一点可以确定，四大古老宗门，都牵涉其中，应当分身无术。”

　　“呼！”

　　遥远星空深处，一束灰白色电光飞逝而来。

　　亿万里的星河界限，被其瞬息穿过，直达第九域。

　　灰白电光顿住，有滚滚死亡能量，星云般涌动着，浓稠的死亡能量深处，显出一个比裂骨大君还要巨大的恐怖骨身。

　　那是一个骸骨族族人。

　　在那骸骨族族人脚下，无数白骨堆积着，构建成一座白骨祭坛。

　　“枯骨大尊！骸骨族的三位大尊之一！十阶血脉！”

　　皇津南远远看着那座白骨祭坛，发出梦呓般的呻吟，眼神呆滞，像是看到死亡之神，身子不住地颤抖。


第1021章 大尊和神域

　　“轰！”

　　莫珩的神之法相，再次重击第九域。

　　界壁如玻璃碎裂。

　　死咒宗宗主任元吉，以肖希壑爆灭圣域，糅合界壁和自身之力，施加的“冰天秘咒”，瞬间烟消云散。

　　第九域似朝着下方星河，猛然下沉一截。

　　在聂天看不到的第九域内部，有千万纯粹的灵力光团，雷球般轰落而来。

　　灵力光团烙印着莫珩领悟的天地之力，犹如灵性般，追击着阴灵教的教徒。

　　八座阴桥，几乎顷刻断裂开来，很多阴灵教的教徒，被直接震杀。

　　任元吉满脸污血，缠绕在躯体的纱布，柳絮般纷飞。

　　他裸露出来的肌肤，充满着各式各样的咒文，可那些咒文，却从他身上，一个接着一个消失。

　　任元吉七孔流血，惨嚎不止。

　　踏入此域的，骸骨族的裂骨大君，抬头仰望天空，一把抓住了帕格森，遁入虚空。

　　凌悠，赵衡，齐齐看向天穹。

　　天穹深处，一只巨手伸了下来，在第九域像是无意识地拨动。

　　悬浮于空的，阴灵教的教徒，众多阴神和阴灵，被灵力光团碰触，轻烟般消失。

　　“莫珩大长老神威！”

　　皇津南的众多残存麾下，激动地叫嚷，生出劫后余生的感觉。

　　可第九域，连遭重击，则是地动山摇，域界的根本结构，像是被彻底破坏，不但无法从星空深处，牵引繁杂能量为己用，域界本来缭绕的玄阴之力，也飞快消散开来。

　　鲜活的第九域，就因为莫珩的一次次捶击，已被斩灭生机，沦为又一个死域。

　　当然，在莫珩眼中，整个天阴星域都被捣碎，也是阴灵教咎由自取，活该阴灵教丧失立教根本。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　不多久，第九域裂开的大地，就有域界碎片分离。

　　皆为圣域、虚域级别的，皇津南的麾下，还有凌悠，急忙聚涌在一块儿，站在一块从第九域飞离的硕大陨石，如流星般，飞逝向远处。

　　期间，那位骸骨族的枯骨大尊，端坐于白骨祭坛，碧绿眼瞳无悲无喜，始终没有出手。

　　第九域的粉碎，爆灭，似乎他根本不在意。

　　“呼！”

　　九阶血脉的裂骨大君，带着帕格森，从碎裂的第九域走出，落向骸骨族一艘白骨战舰。

　　“大尊！”

　　裂骨大君望着白骨祭坛上的那位，以骸骨族的语言，向其禀告：“死咒宗的任元吉，废物一个，让虚灵教的一个丫头，带着一位神子，星辰之子，从第九域逃了出去。他缔结的冰天秘咒，没有能捆缚住三位人族天骄。”

　　“的确是废物。”枯骨大尊淡淡道，“我没有阻止莫珩下手，就是从你口中得知，那三个至关重要的人族种子，居然逃了出去。他们三位，才是人族将来强大的中流砥柱。其余第九域的虚域、圣域者，在未来，影响不了大局。”

　　裂骨大君点头表示明白。

　　他知道即便是莫珩，动用神之法相轰击第九域，震碎冰天秘咒，令第九域炸裂开来，也消耗了庞大力量。

　　枯骨大尊任由莫珩下手，救出凌悠、赵衡等人，斩杀阴灵教教徒，重击任元吉，就是要先一步损耗莫珩的力量。

　　凌悠，赵衡，阴灵教的教徒，任元吉的死活，根本无关痛痒。

　　待到枯骨大尊，能击败莫珩，或将其重创，什么都能弥补。

　　大尊和神域之战的胜负，才是真正影响天阴星域的根本，区区圣域、虚域者的死活，又算得了什么？

　　而且，凌悠、赵衡等人还不是四大宗门的神子神女。

　　“莫珩，我来对付。”枯骨大尊吩咐，“裂骨，你去找寻那三个从第九域逃离的人族小辈。天阴星域，已在封禁之下，就算虚灵教的神域强者，也难以横跨星域，瞬息而至。想要进来，只能动用星河古舰，我们有时间，在人族联军抵达前，将我们的事情做完。”

　　“切记，三大神域为首要目标，其次为三大宗门的星辰之子，神子神女。”

　　“解决了这些，人族将会大伤元气，万年时间都未必能恢复过来。”

　　裂骨大君点头，“我这就去搜寻！”

　　他乘坐的白骨战舰，脱离那片惨烈厮杀的区域，渐渐远去。

　　骸骨族第三个大尊——枯骨大尊，待到他和帕格森消失，终于御动着白骨祭坛，卷动着无穷无尽的死亡能量，冲向莫珩的神之法相。

　　大尊，神域，异族和人族金字塔最顶尖的存在，于碎裂的第九域外空，拉开战幕。

　　那片星河，几乎在顷刻间，就被亿万道苍白光芒，和璀璨的灵力线条填满。

　　还在裂开的第九域，加速爆灭，在两位巅峰存在的力量余波下，炸为无数陨石流星，四处溅射抛落。

　　那两位一开战，众多鱼群般厮杀的星河古舰，如有默契，纷纷远离。

　　在枯骨大尊和莫珩神之法相附近，极短时间内，便再也看不到任何一艘星河古舰，都躲的远远的，生恐被波及到。

　　相隔着辽阔星域，聂天一行三人，眺望着远方，都觉得压力如海。

　　似乎，仅仅只是端详那片战场，看着枯骨大尊和莫珩的神之法相，就会消耗灵魂和心神，心脏都在急剧跳动，要炸裂一般。

　　“噗！”

　　皇津南猛地吐出一口鲜血，脸色惨白，比裴琦琦还要难看，“这种等级的战斗，我们连多看一会儿的资格都没有。他们气血和灵力的每一次碰触，都暗含天地造化之力，血脉的至深秘密。”

　　“只是看，都能影响我们的心魂，让我们渐渐迷失其中。”

　　裴琦琦轻叹，也突然闭目，道：“的确如此。”

　　一缕鲜血，从她嘴角流逸，她还浑然不觉。

　　“轰！”

　　聂天猛然一震，眼神瞬间恢复清明，他也陡然醒转。

　　他也发现当枯骨大尊和莫珩的神之法相，于碎裂第九域进行战斗，他注目时，仿佛有魂力止不住流失。

　　就连他的血肉精气，都变得混乱不堪，宛如被枯骨大尊的死亡法则渗透进来。

　　他惊醒之后，再看裴琦琦和皇津南，才意识到那两位，因为深受伤创，比他还要不如。

　　“现在，该怎么办？”皇津南满脸苦涩。

　　“我们离枯骨大尊太近了，我先前注意到，有一艘骸骨族的白骨战舰，脱离战场，飘飞而去。”裴琦琦沉吟数秒，“没意外的话，那艘白骨战舰，应该在找寻我们的踪迹。骸骨族定然知道，我即便能够从第九域遁离，因冰天秘咒的存在，也走不了太远。”

　　“如果是裂骨大君搜查，星河之中，一定范围内，他能嗅到我们的气息。”

　　“一旦被他确定方位，我们三个，会成为首要目标，骸骨族的族人，将蜂拥而至，势要将我们斩杀。”

　　聂天道：“你的意思？”

　　“远离第九域，越远越好！”裴琦琦当机立断，“还有，其余的域界，也尽可能远离。我相信，司空错、方塬，还有娄红烟那些人探索的域界，定然也遭遇同样凶险。我教的姬元泉，已经和我失去联系，暂时指望不上了。”

　　皇津南急忙说：“第九域炸裂，我的麾下，兴许趁机逃离了。我们，是不是应该寻求办法，和他们汇合？”

　　“从第九域脱离，我的力量消耗太大，暂时无力施展虚空穿梭。”裴琦琦低叹，“天阴星域，如今像是一个大囚笼，进出，都变得更为艰难。我们首先不知道你麾下飘落之地，即使知道，我也没办法带你们过去。”

　　“那……”皇津南皱眉不展。

　　“去天阴星域的众多死域，只有死域，不会被率先探索。这也意味着，阴灵教、死咒宗和异族，不会在死域布置重兵。”裴琦琦说出决定。

　　聂天率先点头。

　　皇津南沉吟数秒，勉为其难地，也答应下来。


第1022章 疗伤

　　一叶轻舟，于昏暗星河穿梭。

　　轻舟名为“虚天舟”，乃虚灵教教主，接引裴琦琦入教后，亲自赐予。

　　“虚天舟”和碎星古殿的“星舟”齐名，建造不易，只有虚灵教教主的亲传弟子，还有几位长老，方有资格持有。

　　“虚天舟”不如星河古舰庞大，从规格来定义，仅是飞行灵器。

　　可“虚天舟”却和星河古舰般，能承受外域星河内繁杂之力的渗透，且具备能轻易破开界壁的力量。

　　和虚灵教的星河古舰相比，“虚天舟”小了百倍不止，只能乘坐五六人左右。

　　此刻，聂天一行三人，就坐在“虚天舟”内部，朝着天阴星域的死域飞逝。

　　“瞧不见闪烁的星辰了。”

　　聂天眺望八方，只觉得整个天阴星域，变得愈发阴暗无关。

　　先前，他刚入天阴星域不久，还能看到繁星点点，可如今的天阴星域，昏暗至极，再没有星辰闪亮。

　　“大尊的气血，如海般延伸到天阴星域的尽头，将遥远星空的颗颗星辰日月光辉，都给遮掩起来。”皇津南哭丧着脸，不住摇头叹息，“未曾想到，天阴星域的征伐，会落到如此境地。”

　　裴琦琦看了他一眼，冷漠道：“你的灵丹，真魂，都受了伤，最好尽快恢复。”

　　“你不是也一样？”皇津南反问。

　　“和你相比，我稍好一点。”裴琦琦孤零零的，坐在“虚天舟”前端，“你我三人，只要实力恢复过来，不糟糕到碰到异族大君，在天阴星域还是能活下去的。”

　　“我，更要尽快恢复。只要我恢复，能再次动用虚空穿梭，走不出天阴星域，也能在此域别的天地来回穿梭。”

　　一块块暗含空间之力的灵石，从她脚下的“虚天舟”滋生出力量，她已在悄悄吸纳力量。

　　“你的气血损耗巨大，躯体……受创也颇为严重。”聂天犹豫数秒，说道：“这样，我先帮助你们两个，将血肉的伤势处理一下。皇兄，你比较容易治愈，先从你开始。”

　　话罢，他不由分说地，移步到皇津南背后。

　　掌心抵在皇津南后腰处，聂天运转天木重生术，以含有勃勃生机的草木精气，灌入皇津南的体内。

　　皇津南非混血者，他的伤势，乃是裴琦琦动用秘法，从第九域脱离时，于那流光溢彩的空间甬道形成。

　　以皇津南自身的力量，要恢复肉体的伤势，只能借助灵丹妙药，而且会较为缓慢。

　　但在聂天的天木重生术，在草木精气的滋润下，他那皮开肉裂的伤势，被迅速止住血迹的渗出。

　　浓郁草木精气，针线般，于皇津南伤口出飞动着。

　　不久，皇津南那看着渗人的伤势，就被治愈大半。

　　“果然容易的多。”

　　聂天嘀咕一句，缓缓收手，连生命血气都未动用。

　　如皇津南这般，血肉孱弱的正常人族族人，肉体的伤创，确实容易解决。

　　真正麻烦的，乃是皇津南丹田灵海深处，那枚金色灵丹的裂纹，还有真魂的巨大损耗。

　　这一切，都是他强行沟通他师傅的神之法相造成。

　　“多谢了。”皇津南露齿一笑，稍稍有了点精神，“剩下的，我自己来解决。”他取出几枚香气扑鼻的丹丸，一股脑塞入口中，并唤出金灿灿的灵石，吸纳金锐之力，吞吐炼化。

　　聂天旋即走向裴琦琦。

　　裴琦琦突然抬手，“虚天舟”中间一条横线，骤然闪亮。

　　就在聂天、裴琦琦，和皇津南之间，一层光幕如珠帘，由那横线笔直飞出，将皇津南和聂天两人隔界。

　　光幕浑浊，空间异力明显。

　　隔着那光幕，如隔着一层空间，聂天居然看不到只有几步远的皇津南，感应不到皇津南的灵魂和气血波动。

　　聂天哑然，不解地看向她。

　　“我的秘密，只能你知晓，其他人，不能。”裴琦琦淡淡道。

　　聂天笑了笑，也不在意，移步到裴琦琦背后，伸手按向她微冷的后心，以气血感应。

　　“你的伤势，比皇津南严重的多，躯体的筋脉，都变得拥堵不堪。”聂天皱眉，眯着眼，愈发仔细地感知。

　　他眸中渐显惊异。

　　人体有一条条经络，有诸多穴窍，他的气血活动于裴琦琦体内，感觉裴琦琦体内众多的穴窍，有少部分暗含奇妙，如独立的空间，穴窍内充斥着众多空间光刃。

　　聂天深知，人族中如殷娅楠般的异类，精通体术，会开辟穴窍。

　　穴窍能容纳血肉之力。

　　裴琦琦的穴窍，只开辟了极少部分，可被开辟的穴窍，都像是自成一方天地，蕴藏着空间光刃，和极为动荡的空间气息。

　　“这，应当是独特的血脉造就出来的。”聂天心有所感，再次细查，就知道裴琦琦伤势最为严重的，就是那些被开辟的穴窍。

　　一个个穴窍，独立的空间，似充斥着裂痕。

　　裂痕，似乎破坏了穴窍，导致其中的空间光刃无序地飞逝着。

　　他沉吟半晌，就尝试着，以草木精气修复。

　　然而，源自于他草木灵丹的草木精气，逸入那些裂痕满满的穴窍时，像是根本不可兼容，反被那些空间光刃撕成粉碎。

　　“换一种力方式看看。”

　　收敛草木精气，他开始注入他体内，含有生命奥妙的血肉精气。

　　血肉精气，藏于他脏腑、骨骼和筋脉、鲜血，而非丹田。

　　此刻血肉精气一入那些穴窍，裴琦琦穴窍内的空间光刃，都变得安抚异常。

　　血肉精气不断注入，含有再造生机生命之力，悄然发挥作用。

　　裴琦琦一个有了裂痕的穴窍，因生命气息的涌入，裂痕似被修复抹平，其中汹涌而动，似不受所控的空间光刃，又渐渐变得有秩序了。

　　“呼……”裴琦琦舒服地，轻轻吐出一口气，脸上有了一丝不易察觉的喜色，“你的血脉，或许杀伤力不显，但神妙之处，比起我的空间血脉，毫不逊色。”

　　没太久，她的一个穴窍，就恢复正常。

　　聂天收手。

　　裴琦琦扭头，似在以眼神催促他，继续施法，不要停止生命气血的灌注。

　　“我也需要时间恢复。”聂天苦笑，“为了庇护皇津南，我耗去了不少血肉之力。我自身，也以气血治愈了伤势，想要一鼓作气为你将穴窍都给洗涤，还真的没希望。”

　　“原来是这样。”裴琦琦轻轻点头，低声说：“又要辛苦你了。”

　　她突然记得，以前在浮陆的时候，她因吞没一道含有空间玄奇的气血，加上连番作战，导致躯体被反噬。

　　那次，聂天也是如今日这般，动用其血脉奇妙，为她疗伤。

　　她冰冷的心田，似被温暖了，就连眼神，都变得柔和许多。

　　“为你治愈伤势，从来都不觉辛苦。”聂天在她后侧，静坐下来，心神一动，就从储物戒内唤出几具异族尸骨。

　　一束束猩红血线，钻向那些尸骨，他以生命汲取，来抽离尸体内的残留气血壮大自身。

　　生命汲取，他时常动用，但往常都会鬼鬼祟祟，寻找僻静之地，以免暴露生命血脉的恐怖天赋，惹人注目。

　　唯有在董丽，还有裴琦琦面前，他才没太多顾忌。

　　“难道，在我心中，裴师姐和董丽，一样重要不成？”聂天忽浮想联翩，“我的生命血脉，最先知道的人，除了师傅外，就是裴师姐了。就连董丽，都是在后面，才慢慢获知我另有血脉之妙。”

　　“裴师姐……”随着他的思绪变幻，在他脸色，生出各类古怪表情，他自己都没在意。

　　转过身来的裴琦琦，明熠的眼睛，则是始终定格在他闭着眼睛的脸上。

　　望着那张英俊坚毅的脸，裴琦琦不自禁地想起，她初见聂天的那天。

　　站在门口，跟着华暮的聂天，当时在她眼中，只是个青涩拘谨的少年，“再也不是少年了，原来，他已成为了一个真正的男人。”


第1023章 鬼祟者

　　虚天舟毕竟不是星河古舰，于星空飞逝速度有限，数日后，虚天舟才抵达天阴星域的一个死域。

　　死去的域界，界壁破碎，还能稍稍抵御一点外域能量的渗透。

　　虚天舟降临时，聂天三人尝试着感知，在那不知名的死域，未曾感应到生命迹象。

　　三人暂且放下心来，便在此死域暂时逗留。

　　聂天终日以生命汲取，从储物戒储备的异族尸身，灵兽血肉中抽离血肉精气，然后灌注向裴琦琦。

　　裴琦琦的一个个穴窍，逐个被其含有生命奇妙的血气修复。

　　皇津南那边，只能依仗丹药之力，加上手中的灵石，辛苦地重聚力量。

　　这天。

　　聂天略显疲惫地，将掌心从裴琦琦后背移开，又要从储物戒中，找寻异族尸骸，还有灵兽肉时，发现悄然不觉间，他这些年积累的灵兽肉，还有异族尸骸，就要耗尽。

　　他暗自皱眉。

　　“怎么了？”裴琦琦询问。

　　“能帮助我，快速补充损耗的异族尸骸，灵兽肉，就要用光了。”聂天叹了一口气。

　　浮陆时，所获的异族尸骸，都用来凝炼一滴滴生命精血，注入那一根星空巨兽的骨头。

　　幽天域，他帮助方天逸剔出卡迪大君残留之力，依赖的乃是方塬从死星海捕获的异族尸骸。

　　前段时间，他在鸿天楼苦修，为了维持那具躯体的消耗，日常也都在消耗灵兽肉。

　　近期，他不断凝炼气血，帮裴琦琦治愈伤势，消耗的也很快。

　　不知不觉，他囤积的灵兽肉，异族尸骸，便见底了。

　　“抱歉，我手中并没有囤积异族和灵兽血肉。”裴琦琦有点不好意思，“你这家伙，是个异类，好像只要含有浓郁气血的生灵，都能有助于你气血的聚涌。我不一样，只有极其特殊的灵兽，其血肉精气，才能有助我的空间血脉。”

　　“此类生灵，世间罕见，难以寻觅。我能够在虚灵教，迅速提升境界，加强血脉的威力，是因为我师傅手中，有一些这类的血肉。可即便是我师傅，此类特殊血肉，也不是能源源不断供应给我。”

　　她向聂天解释。

　　“没事，我问问皇津南吧。”聂天道。

　　一行三人，还是在虚天舟，中间还隔着光幕。

　　裴琦琦点了点头，撤销光幕，在他们和皇津南之间，便不再有阻碍。

　　修行中的皇津南，因光幕消失而惊动，狐疑地看来。

　　“皇兄，在你手中，可有灵兽的尸身血肉？异族的尸体，也可以。”聂天问。

　　“流金兽的头骨行吗？”皇津南奇怪地说。

　　“拿来看看。”聂天发话。

　　一颗硕大头颅，如数十米的矮山，从皇津南持有的储物戒飞出。

　　头颅没有皮肉，只剩下金灿灿骨头，骨头中流光溢彩，散发出古老的气息。

　　“这个流金兽，只是灵兽，并非古兽族族人。不过此流金兽异常特殊，竟然有九阶血脉，我师傅将其斩杀后，准备以它的头骨，为我炼制一件灵器。”皇津南解释，“还有一些材料，我尚没有筹集齐全，头骨我是随时携带。”

　　“九阶的流金兽！”聂天骇然。

　　九阶的异兽，即便不是荒古时代诞生的古兽，也非同小可，智慧不下于高等级的生命种族。

　　这头流金兽若是没有死亡，被古兽族族人寻觅到，会被接引到古兽族的域界天地。

　　“你要用，拿去便是。”皇津南很阔气，“灵器，以后能找寻别的材料打造，可我们目前能否从天阴星域活着离开，都尤未可知。只要对你们有用的，你随便去用，不要有什么心理负担。”

　　聂天沉吟半晌，道：“我帮助裴师姐疗伤，需要这样的东西。她伤势一旦恢复，能再次动用虚空穿梭，我们三人活下来的希望，都会大大提升。”

　　给他这么一说，皇津南更加没有异议，直接将那硕大头骨，抛落在外。

　　“你们要是有什么不方便的，我避讳一下，随便选个地方远离就是。”皇津南大大方方地说。

　　裴琦琦轻轻点头，“是不太方便。”

　　皇津南淡然一笑，丝毫不介意，唤出黄金辇车，从虚天舟移开。

　　“很识趣的家伙。”裴琦琦瞥了聂天一眼，“难怪你不惜损耗自身气血，害得我也加重伤势，也要带上他。此人比起你们碎星古殿的司空错，风评好了太多太多。”

　　聂天咧嘴，“我选定的朋友，当然不是司空错那种。”

　　“小心司空错。”裴琦琦神色一肃，皱眉道：“你在天莽星域时，被人暗中针对，去雪域还被星空狩猎者袭击，在雪域也被刁难。我本以为，此事是我们虚灵教的教徒，埋怨于你，指唤人下的手。”

　　“我特意询问了我师傅，我师傅明确道明，发生在你身上的事，和虚灵教无关。”

　　“他还说，他去天莽星域附近星空，寻找我踪迹时，曾见到过司空错的麾下，鬼鬼祟祟地活动。”

　　聂天一震，“司空错！”

　　樊锴等人被困，权子轩、瞿明德被人说动，血绝子的追杀，一连串事情背后，仿佛都站着某个看不见的人物。

　　权子轩和瞿明德也言明，他们不清楚那人身份。

　　聂天本也有诸多猜测，以为是虚灵教所为，给裴琦琦这么一说，他脸色深沉，喃喃道：“我和那司空错无冤无仇，他为何要特意针对我？”

　　“因为，你是第七位星辰之子，而且和他一样，也是从天门试炼脱颖而出。”裴琦琦倒是看的通透，“还有，你成为星辰之子时，似乎特别受莫珩眷顾。据我所知，莫珩对司空错的观感很差。”

　　“司空错或许觉得，莫珩是将重宝，压在了你的身上，要打一打你的气焰，免的你窜的太快，掩盖了他的锋芒。”

　　聂天嘿嘿一笑，“多谢师姐解惑，我心里有数了。这趟天阴星域的祸乱，愈演愈烈，那司空错能不能活下去，都不清楚。如果有机会，能再见到他，我会和他学一学，像他坑害赫连雄般，给他点颜色瞧瞧。”

　　之后，他便再次动用生命汲取，抽取九阶流金兽头骨的残留之力。

　　九阶的异族和灵兽，他只在方天逸的圣域中，和卡迪大君余留血气有过一番接触。

　　卡迪大君气血，他的生命汲取发挥不了作用，只能消融其中气血，无法以生命汲取直接进行吸纳。

　　他动用生命汲取时，暗自担忧，会不会遭遇类似的状况。

　　待到一束束猩红血气，渗透向九阶流金兽的头骨霎那，他紧皱的眉头，就悄然舒展开来。

　　极为磅礴的血肉精气，从那硕大的流金兽头颅中，汹涌而出，揉炼向他的一束束气血。

　　不知是流金兽死亡的缘故，还是其它原因，九阶流金兽的血肉之力，很顺利地，就被生命汲取给抽离出来。


第1024章 暗中使坏

　　被异族大君气血掩盖的天阴星域，因日月星辰不见，显得愈发阴暗无关。

　　一艘骸骨族的白骨战舰，看似缓慢，其实极快地航行着。

　　裂骨大君高大的骨身，屹立在白骨战舰前方，散发出气息感知八方星河。

　　这段时日，他以第九域为中心，其实将附近星空都搜查一番，欲图找到聂天等人踪迹。

　　他断定裴琦琦再厉害，冲破“冰天秘咒”受限重重，也绝无可能遁离太远。

　　“嗯？”

　　裂骨大君碧绿色眼瞳深处，忽地显出异色，分明有了感应。

　　帕格森在他庞大骨身处，静坐着，此刻霍然而起。

　　“前方死域，有旺盛的灵兽气血流溢而出。”裂骨大君伸出一根指头，点向离他们还有一截距离的灰色气团，气团内，便是聂天等人藏身的死域，“去那边看看吧。”

　　帕格森立即以骸骨族语言吆喝。

　　白骨战舰航行方向，因他的吆喝，突然改变。

　　“灵兽的头骨，残留气血，竟然如此汹涌。”裂骨大君嘀咕着，他闭着眼，都能感应出，那流金兽的头骨，在他感知中金光灿灿，“这头灵兽，死前的血脉，应当为九阶。九阶的灵兽，不会无缘无故地在死域，早该被阴灵教的教徒带离。”

　　白骨战舰呼啸疾驰，灰白色的死亡能量，从白骨中，从骸骨族族人体内散逸开来。

　　“其它各方战场，局势如何？”帕格森轻松地问道。

　　“我们联合人族那些宗门，耗费心思设下这个局，当然是我们占据上风。”裂骨大君傲然道：“连枯骨大尊都出动了，这趟定然能狠狠重创人族。莫珩、姬元泉和陆界峰三位神域，只要能击杀任何一个，人族都会苦不堪言。”

　　“除了他们，还有碎星古殿的星辰之子，五行宗的神子神女。人族这类未来的顶梁柱，都被三大宗门寄予厚望，不知道在他们身上堆砌了多少修行资源。他们死了，对三大宗门打击更大。”

　　“碎星古殿的莫珩，虚灵教的姬元泉，分别被我族枯骨大尊和邪冥族的玄冥大尊缠住。这两人，枯骨大尊和玄冥大尊，即便能战胜，也难以击杀。唯有五行宗的陆界峰，有极大的希望，将他埋尸在天阴星域。”

　　帕格森愕然，“虚灵教的姬元泉，精通空间秘法，难以斩杀我能理解。碎星古殿的莫珩，对空间秘法没有什么认识，又不太可能短时间从天阴星域脱身，以枯骨大尊的力量，该有轰杀他的可能才是啊？”

　　“胜过他，还有点希望，轰杀？千难万难！”裂骨大君摇了摇头，说教道：“你对人族的神域者了解不够深，莫珩、姬元泉和陆界峰三位神域，虽然都是初期修为，可真实的战力，莫珩反而最强。”

　　“莫珩此人，为碎星古殿大长老，数千年来，在死星海的种族之战中，他才是人族的杀神。他还是圣域时，于死星海深处，就曾斩杀过两位妖魔族的九阶大君，那两位当时的血脉等阶，按道理比他强盛一筹。”

　　“神域后，他已甚少出手，你出生时间还短，所以才没有听过他的威名。”

　　“枯骨大尊九阶初阶血脉，刻意罢手不理，让他先轰破冰天秘咒，以神之法相将第九域轰碎，也是忌惮他的战力，先消耗一波他的力量。”

　　“我猜测，之所以煞费苦心，是因为枯骨大尊没有把握能胜过他。”

　　帕格森惊骇，“他真如此强大？”

　　“如果他和我处于同一等阶，我，百分百会输。”裂骨大君叹了一口气，“许多年前，他还是圣域时，我也曾经接触过他。他带给我的印象，实在太深了，被他所杀的两位妖魔大君，其中有一位，我是亲眼看着死亡的。”

　　说起过往的历史，如今在骸骨族地位，仅次于三位大尊的裂骨，都眼神黯然。

　　帕格森从他身上，甚至能感觉出一种恐惧，恐惧的源头，自然就是碎星古殿的大长老莫珩。

　　……

　　死域一角。

　　聂天动用生命汲取，抽离九阶流金兽头颅残留气血时，眉飞色舞。

　　在此之前，他只是和卡迪大君遗留的气血，有过一番隔空博弈。

　　卡迪大君为鲜活生命，遗留在方天逸圣域中的气血，还不附带魂力，他的生命血脉，都只能消融气血，无法吸纳。

　　这趟，他以生命汲取抽取九阶流金兽的头颅气血，顺利的不可思议。

　　最让聂天为之惊叹的是，只是流金兽的一颗头颅，其中蕴藏的血肉精气，都要比八阶蜥蜴族族人战士全身尸体内，所存的血肉精气强烈六七倍。

　　如果这头九阶流金兽，完整地摆放在眼前，它的血肉精气，恐怕会是十几个蜥蜴族八阶战士的总和之多。

　　“足够了，这个流金兽的头骨，足够让裴师姐伤势痊愈！”

　　很快，聂天就从头骨中，壮大了自身的血肉精气，又开始帮助裴琦琦疗伤。

　　那流金兽的头骨，依然金光灿灿，血气如海旺盛。

　　两日后。

　　裴琦琦眉头舒展，望着罢手的聂天，她温和说道：“我的伤势，暂时稳住了。那种穿透冰天秘咒的力量，我还动用不了，不过虚空穿梭，已经能施展一两次了。”

　　聂天神情振奋。

　　能动用“虚空穿梭”就是非常好的消息了，这意味着裴琦琦能带着他和皇津南，轻而易举地从脚下死域脱身。

　　脚下死域，没有“冰天秘咒”的封禁，她能将聂天两人，送到临近的其它天地。

　　他们的安全，立即有了极大保障。

　　“糟了！”

　　就在此刻，皇津南恐慌不安地尖叫，手捧着一颗水晶球，急匆匆赶来，“你们看！”

　　透明的水晶球，能映照外域天空。

　　球体中，那艘裂骨大君坐镇的白骨战舰，清晰地呈现出来。

　　“至多半日，这艘骸骨族的白骨战舰，就能抵达于此。”皇津南愁眉不展，“白骨战舰上，有我们在第九域见过的裂骨大君，还有不少骸骨族族人。”

　　“他们来迟了。”裴琦琦脸色淡然，“多亏你无私地，将九阶流金兽的头骨取出，在聂天的施手下，我伤势有了很大改观。现在，我能再次动用虚空穿梭，不等那白骨战舰降临，我们就可脱离此地。”

　　皇津南眼睛一亮。

　　“走吧，不要等到裂骨大君动用什么特殊血脉天赋，脱离白骨战舰，忽然到来。”裴琦琦缓缓站起，玉手划动，无数空间利刃如鱼群撕咬虚空，凿出一条空间缝隙，“我力量没有全部恢复，只能去就近的，别的死域。”

　　“足够了！”皇津南哈哈大笑，“死域和死域之间，也隔着茫茫星河，骸骨族的白骨战舰，也休想短时间找到我们！”

　　三人迅速跨入其中。

　　这类“虚空穿梭”有极为稳定的空间通道，不会遭受流光溢彩的空间异力渗透，使得三人能无障碍，无伤害地轻易穿越。

　　数秒后，他们就到了另外一个死域。

　　“好了，短时间内，骸骨族的白骨战舰，是来不了的。”裴琦琦语气轻松，“除非那些异族，在周边的死域布置了独特的空间缝隙，亦或者有阴灵教遗留的域界之门。”

　　这般说着，她唤出那奇特不规则棱晶，细致感应。

　　“运气不错，附近并没有域界之门，没大型空间传送阵。”裴琦琦更为淡定，以眼神示意聂天，“你要是还有精力，继续为我施手，一旦我躯体伤势恢复，我能动用虚空穿梭的次数，会再次提升。”

　　“当然没问题。”聂天灿然一笑，“皇兄那九阶流金兽的头骨，蕴藏的血肉精气极为丰沛，足够让你恢复血肉伤创。”

　　一看暂时安全，皇津南干笑着，很识趣地远离两人。

　　聂天继续动手，抽离九阶流金兽头骨遗留之力，助裴琦琦恢复。

　　又是数日，皇津南又一次寻来，告知骸骨族的白骨战舰重现。

　　裴琦琦重新动用虚空穿梭。

　　如此这般，追追逃逃，聂天等人从一个死域，借助虚空穿梭挪移到别的死域，裴琦琦的肉体伤势，终恢复如初。

　　“该死的！”

　　阴暗星河，骸骨族的那艘白骨战舰，在一个死域外沿停住。

　　裂骨大君烦躁道：“又是一次，那三位人族小辈，从我们眼皮子底下，再次溜走了！虚灵教那丫头，强行穿出冰天秘咒的封禁，必然消耗剧烈！这种情况下，她还能连番动用虚灵教的虚空穿梭，简直匪夷所思！”

　　和人族四大古老宗门交战多年，他对四大宗门的种种秘法，都有深刻理解。

　　他很清楚，裴琦琦在虚灵教也是异常特殊的存在，不然不可能在如此境界修为，就能以虚空穿梭在一个星域内活动。

　　更何况，裴琦琦还从被冰天秘咒封禁的第九域脱身，这更加令人不可思议。

　　本以为，裴琦琦遭受反噬，身受重创，不太可能再次动用虚空穿梭，谁能想到每当他们寻觅过来，三位人族小辈都能瞬息消失。

　　这不是虚灵教久负盛名的“虚空穿梭”，又是什么？

　　“唔！”

　　又踏足一个陌生死域时，裴琦琦的视线，突然落向远方一个死域，周身空间波荡汹涌，道：“我虚灵教一位长老，就在那边。那位长老，好像是陪同司空错的，他为圣域初期修为，负责带司空错去别的域界探索。”

　　“他们，为何在那边死域，而不是犹有生机的域界？”

　　“司空错！”皇津南脸色一冷，哼哼道：“聂天，别怪我说话不中听，你们碎星古殿的这位星辰之子，在各大宗门的名声可不太好听。这些年来，他的麾下招惹了太多麻烦，和各方都有冲突。”

　　“和他一起行动的，不论是谁，事后对其都恶言相向。”

　　不等聂天表态，皇津南又说道：“裴小姐，我不太愿意和司空错这样的家伙见面，不想和他联手行动。即使他还有诸多凶悍麾下，我也不想和他有一点瓜葛，我们……能否不理睬他们？”

　　裴琦琦想了一下，正要点头，聂天喝道：“且慢！”

　　皇津南愕然，“聂天，你不会和司空错这样的家伙，有什么交情吧？据我所知，他好像极为排斥你，当时在碎星城时，他的麾下就对你冷嘲热讽的，你不会不记得吧？”

　　“记得，当然记得。”聂天笑容诡异，“那骸骨族的裂骨大君，不是始终在搜寻我们吗？找不到目标，我看他不会善罢甘休。司空错，也是碎星古殿的星辰之子，地位和身份，和我们相当，我觉得裂骨大君要是发现了他，同样会兴致浓郁。”

　　皇津南瞬间反应过来，嘿嘿一笑，道：“你这家伙也够阴损的。”

　　“裴师姐，就去司空错所在的死域，不过呢，不要和他们落在同一片区域。”聂天给出建议，“你要是能沟通你们教内那位长老，也尽可能不要让他知会司空错，别让司空错知道我们的到来。”

　　“一肚子坏水。”裴琦琦白了他一眼，说：“既然如此，我们先不着急，等那艘白骨战舰寻来，我们再离开。到时，我还会特意留下迹象，指引出我们离去的方位，供那位裂骨大君顺利找来。”

　　“裴小姐智慧！”皇津南夸赞。


第1025章 嫁祸于人

　　另一个死域，司空错神情狰狞地，正冲着虚灵教的长老梵雯大呼小叫。

　　“为什么在第十四域界，姬元泉前辈没有降临？以姬前辈的境界修为，只要他收到讯息，不是能瞬息抵达吗？”

　　“你可知道，由于你们虚灵教的失责，害死了我的三位虚域麾下？”

　　“十四域界，不单有阴灵教和死咒宗的强者，还出现了邪冥族的大君！”

　　“此事，我定要和你们虚灵教计较到底！”

　　司空错的咆哮声，炮弹般连番爆发，吵的梵雯头昏脑涨。

　　梵雯乃虚灵教一位女性炼气士，精通空间秘术，圣域初期修为。

　　她皱着眉头，厌恶地说道：“我说了，我联系不上姬先生！”

　　“你们虚灵教有秘法，能够在一个星域相互沟通，别以为我不清楚！”司空错阴沉着脸，“你说联系不上，我怎么才能相信？”

　　“信不信由你。”梵雯无奈，“总之，不是我故意坑害你。我要真想坑你，不会动用虚空穿梭，打开一条空间裂缝，送你们来此避祸。”

　　司空错霍然冷静下来。

　　他平息暴躁，半晌后，歉意一笑，道：“抱歉，是我过于激动了。”

　　这时，他才醒悟过来，他和他麾下的命运，还拿捏在梵雯手中。

　　“梵长老，你还能动用几次虚空穿梭？”他小小翼翼地询问。

　　“只能再动用一次，而且我撕裂出来的空间缝隙，还不能持续太久，必须迅速跨过才行。”梵雯低叹，“我仅有圣域初期的修为，并不能随意施展虚空穿梭。每一次动用，都需要很长时间才能恢复过来。”

　　“这样啊……”司空错拉长声音，佯装关切地说道：“那梵长老好好恢复，我不再打搅便是。”

　　话罢，司空错转身走远，到了他一众麾下所在地。

　　“废物！”离的足够远了，他禁不住冷哼一声，对依附他的那些人说道：“大家还是要保持谨慎，虚灵教的那女人，未必能靠得住。天阴星域怕是出了重大变故，邪冥族出现，死咒宗冒头，意味着我们的对手，可不单单只是阴灵教。”

　　“主人，我隐约有种感觉，天阴星域……成为囚笼了。”司空错麾下最强者，圣域后期的邹擎，沉声道：“我的灵魂意识，延伸向外域星河，能隐隐感知到极远处，都充斥着异族气血。”

　　司空错一惊：“充斥于何处？”

　　“天阴星域的尽头。”邹擎满脸苦涩，“如果我没有猜错，那气血源自异族大尊！而且，可能不止一位大尊！只有数位大尊合力，方能以绵延亿万里的气血，将天阴星域裹缚住，使得其它星域的虚灵教神域强者，不能一息抵达。”

　　“异族大尊，还是数个之多？”司空错变了脸色，“这岂不是意味着，虚灵教的神域强者，也不能动用虚空穿梭，随心所欲地降临于此，扭转局面？”

　　“恐怕就是这样。”邹擎叹道。

　　“外界，究竟发生了什么？姬元泉联系不上，我们差点在第十四域界全军覆灭，其他几方，难道也和我们一样？”司空错喃喃低语，脸色愈发难堪，“你们放心，类似的局面，我遇过多次，必然能将损伤降低最小，带你们离开。”

　　给他这么一说，他的众多麾下，联想起以往数次的经历，都嘿嘿低笑起来。

　　好几次，司空错遭遇险境，都施展阴毒计策，将灾祸转给别人，令自身的实力得到保全，顺利度过凶险。

　　他们都是亲身参与者，也相信司空错，具备这样的能力。

　　另一边。

　　梵雯轻轻眯着眼，眼瞳深处，有碎小光烁一闪而逝。

　　那光烁，仿佛记载着讯念，被其从不知名的天地捕抓。

　　“裴小姐，即将抵达，让我不要惊动司空错。”

　　“碎星古殿的莫珩长老，和骸骨族的枯骨大尊，于爆碎的第九域交战！”

　　“裂骨大君，御动着一艘白骨战舰，已搜寻他们许久了？”

　　“有异族大尊，封禁天阴星域，要在此域，大动干戈！”

　　“……”

　　一点光烁，在她眼瞳消泯，她就获取一段讯念。

　　没太久，她就对现今天阴星域的局势，有了清晰认识，猜测之所以联系不上姬元泉，肯定是姬元泉也被异族大尊困住，无法回应她。

　　“裴小姐的到来，会将裂骨大君和那艘白骨战舰，吸引至此。”梵雯犹豫了数秒，“她是想借助司空错的羽翼，和裂骨大君在此一战，还是别的打算？”

　　顿了顿，梵雯想起司空错那张狰狞的面孔，突然就有点痛恨。

　　“就依裴小姐所说，她代表着教主的意志！即便将来有什么麻烦，裴小姐都不会有问题，不需要我去担忧！”

　　下定决心后，她就暗自配合裴琦琦，为裴琦琦指引出，脚下死域的另一端，并告知裴琦琦司空错等人大致方位，要她留意小心。

　　……

　　裂骨大君乘坐的白骨战舰，终再次抵达裴琦琦等人之前逗留的死域，大君以气血感知，又没有嗅到鲜活生机。

　　他正暴躁时，忽然察觉到一束流失的空间异力，隐隐指向临近的死域。

　　“那位虚灵教的丫头，怕是不堪重负了！”裂骨大君神色一喜，“之前数次动用虚空穿梭，都无迹可寻，无法确定其方位，只能四处大范围搜查！这趟，竟然外溢出一道明确的空间异力，说明她的力量有了纰漏！”

　　“就是那个死域！逃了那么久的三个人族小子，必然在那边！”

　　“虚空穿梭，连虚灵教很多圣域者，都无法连续动用！那丫头，如今发动秘术，变得有迹可循，说明她已渐渐支撑不住！”

　　“或许，她没有能力，再施展一次虚空穿梭！他们的死期到了！”

　　裂骨大君于茫茫星空，搜寻许久，每每颓败，到现在好像终于看到了希望，立即变得激动起来。

　　“快！快快快！不要怕消耗，给我加快速度！”他大声呼叫着，“要在那丫头，恢复力量，能再次动用虚空穿梭前，抵达那死域，将他们一举抹杀！”

　　白骨战舰拖曳着长长灰烟，发出“吱呀吱呀”的怪响，果真以更快速度飞驰起来。

　　……

　　“就是这里了。”

　　裴琦琦带领聂天两人降临，都没有细致打探，便说：“我和梵雯长老沟通过，司空错和他的那些爪牙，在此域另一端。我们不可逗留太久，以免他麾下那位圣域后期强者，察觉到我们的到来。”

　　圣域后期者，不会长时间将灵魂意识释放，无时无刻地去感知周边一切。

　　但裴琦琦相信，司空错既然到来这边，定然极其谨慎，每隔一段时间，就会吩咐他那位圣域后期麾下，以灵魂意识感知脚下死域。

　　他们所在的死域，疆域不算辽阔，圣域后期的灵魂意识扩散开来，是能知道他们的位置的。

　　“尾巴，你留下了？”聂天笑问。

　　“嗯，骸骨族的裂骨大君，顺着我留下的尾巴，很快就能抵达于此。”裴琦琦为了保险起见，在此域没有和梵雯继续交流，“我们先脱身，等骸骨族那艘白骨战舰过来。来前，我知会了梵长老，她不会轻易带皇津南的人离开。”

　　“她，也损耗巨大，不具备在短时间，将他们尽数送出的力量。”

　　皇津南赞叹，“裴小姐果真是虚灵教的璀璨新星。”

　　连番动用数次虚空穿梭，是很多圣域级别的虚灵教教徒，都实现不了的。

　　裴琦琦之前还受过伤，经过聂天的治愈，也仅仅只是将躯体伤创解决，这种情况下，她还能屡屡敞开空间缝隙，当真令皇津南敬佩不已。

　　新的空间缝隙，又一次被她敞开，三人一穿而过，踏入新的死域。

　　到了这个死域，聂天把流金兽的头骨拿出，以流金兽残余的血肉精气，进行自身的气血凝炼。

　　没多久，他的心跳，忽异常跳动。

　　聂天轰然巨震，一缕心神端详心脏，惊奇地发现蛰伏许多年的青色血气，终蜕变成功，再次滋生全新的血脉晶链。

　　“生命血脉，终于再次进阶！”


第1026章 能逆天改命的血脉天赋！

　　聂天的生命血脉，这是第七次进阶！

　　第一次血脉进阶，觉醒出生命转接，第二次为生命潜隐，然后是生命汲取、精血提炼、生命糅合。

　　第六次，觉醒两种血脉天赋，分别是生命强化和精血沸腾。

　　这是第七次！

　　血脉的进阶，觉醒全新的生命天赋，越往后，酝酿的时间越久。

　　从积累出足够血肉精气，至今，已过去十来年之久。

　　每次青色血气吸纳了丰沛血肉精气，都会蛰伏，消化那些气血，慢慢地产生奇妙。

　　“嗤嗤！”

　　心脏处，那一道青色血气内部，全新的血脉晶链，一条条凝炼出来。

　　新的血脉晶链，烙印着生命奥义的真谛。

　　“咦！”

　　越来越多的血脉晶链集结，聂天神色巨震，惊奇地发现，第七次的血脉觉醒蜕变，比第六次还要剧烈！

　　第六次，共有两种血脉天赋诞生，为生命强化和精血沸腾。

　　可这趟，形成的血脉天赋，居然更胜一筹！

　　新的血脉晶链，虽尚未彻底凝炼出来，可在聂天的感知中，那些血脉晶链分明携带着三种不同的天赋！

　　“第七次血脉进阶，居然诞生三种天赋！十来年的等待，更多时日的气血积累，果真是值得的！”

　　“聂天，你？”

　　从聂天体内，泛起的剧烈气血波动，如大海翻涌，令临近的裴琦琦，都微微变色。

　　更远处，刻意远离两人的皇津南，并非混血者，对气血波动不敏感，毫无所觉。

　　“血脉进阶了！”

　　聂天灿然一笑，眸中神采闪闪，脸上满是期待。

　　裴琦琦愣了数秒，陡然反应过来，“恭喜你！”

　　她主动拉远和聂天的距离，唯恐她自身的空间血脉，会影响到聂天血脉的突破，并暗自谨慎防备。

　　“潜能激发！精血升华！生命馈赠！”

　　很快，三种全新的血脉天赋，就像是永不会磨灭的印记，烙在聂天灵魂和血肉之中。

　　顷刻间，聂天就领悟了三种血脉天赋的奥妙！

　　潜能激发，以精血进行催动，能大幅度提升血肉强度，并且可以将前面觉醒的种种天赋，都提升一截。

　　在潜能激发后，他的生命转接、生命汲取、精血提炼的速度，都会被加快。

　　生命糅合和生命强化，也会被加快，精血沸腾更为汹涌。

　　就连生命潜隐，都能迅速实现，将气血隐匿。

　　不仅如此，潜能激发还有一个惊人的妙用。

　　——此独特天赋，能施加到别人身上，将其潜能尽情爆发释放！

　　只不过，潜能激发只对含有澎湃气血的异族，或裴琦琦般的混血者，亦或者殷娅楠这类精通体术者，才能起到奇效。

　　潜能激发，激发的只是血肉之力，而非孱弱躯体人族的丹田灵海。

　　第二种新的血脉天赋，为精血升华！

　　精血升华，顾名思义，他在心脏凝炼出来的精血，愈发精炼纯粹，并且含有新的奥妙，那奥妙为寿龄！

　　除此之外，精血升华的形成，打破他精血储备的极限！

　　以前，他只能凝炼出十滴精血，不论他额外抽离多少血肉精气，都不能多出一滴精血出来。

　　精血升华的存在，不仅令精血更为凝炼强大，而且一共能缔结出五十滴！

　　整整翻了五倍！

　　第三种血脉天赋，名叫生命馈赠，此天赋配合第一种生命转接，以升华后的精血，能注入任何生命种族心脏！

　　生命馈赠，施加于异族体内，能强化异族的血肉，给予其旺盛生机。

　　此天赋，作用于在人族的心脏，妙用更是骇然听闻！

　　——能直接提升人族的寿龄极限！

　　动用生命转接和生命馈赠，以精血为引，一滴精血落入人族心脏，能让人族族人，额外多出十年寿命！

　　一滴精血，整整延寿十年！效果比血葬山脉含有浓烈生机的神秘浆果，都要强大！

　　他的生命血脉，进阶到七阶，能储备五十滴精血。

　　五十滴精血，若全部通过生命馈赠，滴落人族族人心脏内，就能让任何一个人族族人，延寿五百年！

　　当年，他在大荒域获取的生命之果，交给巫寂和华暮炼化，也不过令巫寂和华暮两人，多出一百年的寿元。

　　要是那年，他的血脉突破到七阶，觉醒出生命馈赠和精血升华，他完全能够以自身缔结的精血，助华暮和巫寂延寿！

　　人族，寿命不足和血肉孱弱，乃天生的短板。

　　血肉孱弱，人族能够以丹田灵海的灵力弥补，以灵力和各种属性的力量，还是能和所谓的高级生命种族抗衡，不落下风。

　　寿命不足，唯有境界迅速突破，才能获取额外的寿命。

　　然而，很多人族炼气士毕生努力，也极难顺利地连番破境，如他师傅巫寂，华暮，还有众多这样的人物，都会面临寿命不够的麻烦。

　　甚至于，许多虚域、圣域，甚至神域级别的老怪物，也被寿龄不足所困。

　　能增加寿龄的东西，在所有炼气士眼中，都是比魂晶不知道珍贵多少倍的奇物！

　　生命之果，永远都是传说，能将其找出来，炼化自身的人物，也只是飘渺的谣言，几乎不可见。

　　而聂天，在生命血脉提升到七阶，诞生三种全新的生命天赋以后，居然拥有着，为人族族人延寿的能力！

　　这简直就是逆天改命！

　　聂天再迟钝，都知道能够为人族炼气士延寿，意味着什么。

　　“逆天！这种为别人延寿的生命血脉，简直逆天！”新的血脉天赋，震惊的他都在颤抖，内心甚至有了一种惶恐感。

　　“此天赋，定要严守秘密！一旦暴露出来，人族浩瀚星域，无数因寿龄不足的老怪物，怕是会疯了般找我！很多老怪，可能再有几百年，就能突破境界。还有的，只要再给他们几十年，他们就能继续修行下去。”

　　“然而，大多数被寿龄所困着，都无计可施，最终因大限到来而死亡。”

　　“如师傅和华叔这般，能奇迹般得到生命之果者，整个人族的历史上，都找不出几个来。我的存在，我升华之后的精血，竟然有着和生命之果一般的能力！”

　　当他还处于巨大惊喜时，又忽然敏锐地觉察出，他那一缕入驻心脏的灵魂意识，生出被青色血气吸引的感觉。

　　仿佛，在新诞生三种生命天赋的血脉深处，有什么东西呼喊着他，让他灵魂前往探索。

　　“血脉源头！血域！”

　　他又是轰然一震，激动的差点想要手舞足蹈，狂喜至极。

　　从他师傅巫寂口中，还有其他了解异族奥妙者嘴里，他知道一个秘密。

　　世间各自高等级的生命种族，擎天巨灵、古兽、巨龙，还有妖魔、邪冥、骸骨族这类的异族，都有所谓的血域。

　　血域，为那些种族的血脉源头，其中烙印着血脉秘术！

　　血脉秘术和天赋不同，天赋类似于人族的奇妙灵诀，秘术为技艺，是动用血脉的独特方式。

　　血脉天赋，有的也能成为战争利器，可大多数并非如此。

　　譬如他诞生的种种血脉天赋，生命转接、生命潜隐、精血提炼等天赋，就没有任何杀敌的帮助。

　　唯有生命汲取、生命糅合、生命强化和精血沸腾，方能帮助他作战，给予他帮助。

　　可这几个天赋，也不是直接用作战斗的，只是能辅助他，令其提升战力而已。

　　而血脉秘术，几乎全部都是战斗的技艺，称之为战斗的艺术结晶也不为过。

　　古灵族和其他异族，血脉秘术获取的方式，一般只有三种。

　　一种为自行感悟血脉奥妙，灵机一动地摸索出血脉秘术，这种是创造，必须是最顶尖的人物，因对自身血脉参悟极深，在特定机缘下，才能凭空创造出来。

　　第二种，是通过同宗同源的族内长辈，教导传授，方能掌握血脉秘术。

　　第三种，则是从血脉源头——血域中，直接进行获取！

　　所有古老的种族，都有对应的血域，血域神妙莫测，不在真实的域界天地，虚幻飘忽，几乎无迹可寻。

　　但是，很多异族的强者，在血脉突破，亦或者感悟血脉奥妙的特定时刻，都有几率踏入他们的血域，从中找寻血脉秘术修行。

　　传言，只有十阶大尊，能够将其领悟创作的血脉秘术，烙印到血域，洞悉血域秘密。

　　聂天从觉醒生命血脉至今，都只是不断诞生新的血脉天赋，却不清楚该以何种方式，将生命血脉的力量尽情发挥。

　　他欠缺的，就是血脉秘术！

　　他首先血脉等阶低微，对生命血脉感悟不深，没有可能在如今的阶段，就凭空创作出什么血脉秘术。

　　另外，他至今不知血脉源头来自何处，没有遇到第二个和他般，具备生命血脉的前辈。

　　他想得到血脉秘术，唯一的办法，就是去他血脉的源头——血域，进行获取。

　　这些年来，他一次次突破，都没感知到血脉源头的召唤，不知对应他的血域在何处。

　　直至今日！

　　他的一缕灵魂意识，感受着血域的召唤，顿生一股无力感。

　　仔细体悟许久，他渐渐意识到，似乎想要进入对应他的血域，他必须处于全盛状态。

　　所谓全盛状态，就是五十滴精血，尽数缔结出来！

　　“五十滴升华的精血，一一凝炼，方有希望踏入血域，寻求掌握生命血脉，用来对敌的血脉秘术！”

　　他眉头一皱，旋即注意到，处于他心脏的十滴以前的精血，彼此开始融合。

　　与此同时，他这具躯体，也生出极度渴望庞大血肉精气的感觉。

　　渴望，来自那一道青色血气，也来自于他的血肉之躯！

　　“血脉突破后，生命血脉又需要更为庞大的血肉精气，向下一轮进阶。上一次那青色血气吞没的血肉精气，就是天文数字！这趟，究竟要多少的血肉精气，才能满足它的胃口！？”

　　“除此之外，血脉突破后，五脏六腑、骨骼、鲜血和筋脉能承载的血肉精气，也数倍提升，还需要汹涌气血满足自身。”

　　“五十滴升华后的精血，每一滴凝炼，又需要多少血肉精气？”

　　聂天一脸呆滞，突然觉得他就像是一个能吞没万物生灵的黑洞，血肉精气的缺口，大到令他绝望。

　　“嗤嗤！”

　　他苦笑半晌，就将流金兽头骨中，最后残存的血肉精气，以生命汲取抽离。

　　涌入的血肉精气，配合着十滴融合的精血，在他心脏处凝结，去形成第一滴，升华后的精血。

　　足足过了大半日，流金兽的头骨，霍然如灰飞散。

　　九阶流金兽头颅内，残存的血肉精气，经过这段时间不断抽离，为裴琦琦疗伤，加上此次吸纳，终于耗尽。

　　第一滴生命精血，以其残存之力，加以前十滴精血，方凝结出来。

　　他暗自计算，大致算出要凝炼一滴升华后的精血，所需的血肉精气，至少是一个八阶异族或古兽尸体。

　　八阶初阶的异族、古兽，能缔结一滴新的精血，若是中阶、高阶，或能形成更多。

　　“七阶的生命血脉，光精血就要储备五十滴，才有可能踏入血域。五十滴精血，意味着五十个八阶初阶血脉的异族和古兽，我的老天！”

　　“进阶后，这具脏腑、骨骼、筋脉、鲜血，也要血肉精气。”

　　“那道青色血气，后续进阶所需的血肉精气，恐怕比凝炼五十滴精血，都多的多，这何时才是尽头？”

　　聂天望着天空，心情五味交陈，为庞大到难以想象的气血缺口而头疼。


第1027章 开战！

　　第一滴升华后的精血，的确是凝炼出来了，那滴精血就在心脏处。

　　剔透的精血，美轮美奂，如赤红碎钻，表面还有精美花纹，似镌刻着生命奇迹。

　　精血内，充盈着极为浓烈纯粹的生命气息。

　　然而，这一滴精血的缔结，是建立在之前十滴精血，和流金兽残存血肉精气的基础上。

　　再想凝炼第二滴精血，必须要有八阶古兽或异族尸身，而聂天手中储备的灵兽肉，如今只够他日常消耗。

　　五十滴精血形成，方有可能踏入血脉源头，去收获血脉秘术。

　　“血脉进阶之路漫漫，七阶起始，后面每一阶的蜕变觉醒，不知要耗去多少血肉精气，多长的岁月。”

　　聂天感叹万千。

　　没额外的古兽、异族尸体，他难以提炼精血，也无法强化躯体，满足青色血气的胃口。

　　这意味着，他虽然成功将血脉进阶到七阶，但短时间内，是不能在生命血脉后，有所建树的。

　　他被迫继续丹田灵海的苦修。

　　时间一晃，两日匆匆驶过。

　　这两日，裴琦琦并未主动过来，询问他血脉进阶的情况，而是在一旁，专注于自身修炼，偶尔看他一眼。

　　“呼！”

　　突然间，裴琦琦长长吐出一口气，倏然站起。

　　聂天立即看向她。

　　“骸骨族的那艘白骨战舰，开赴向司空错目前所在的死域！”裴琦琦稍稍振奋，“战斗，一触即发！”

　　聂天眼睛一亮，急忙道：“你们教内，那位长老……”

　　“梵长老能动用虚空穿梭，不过她敞开的空间缝隙，仅能存在几秒钟。”裴琦琦略有些担心，“梵长老本人，精通空间秘术，又是圣域初期修为。她若是不用虚空穿梭，仅仅只是在那死域活动，自身安危当能得到保证。”

　　“那就让她找个借口，不施展虚空穿梭，任由司空错和骸骨族去战斗！”聂天提议。

　　“这样可以是可以，就怕事后……司空错拿捏此事，找我们虚灵教问责。”裴琦琦头疼了，“动用虚空穿梭，护送司空错和他的麾下，是梵长老跟随他们的责任。如果明明能施展虚空穿梭而不用，确实就是她失责了。”

　　聂天愣了愣，道：“或许，司空错不会着急离开，留下战斗也说不定呢？那艘白骨战舰中，只有骸骨族的族人，一位裂骨大君，一个帕格森，加一些血脉不等的骸骨族族人。司空错的麾下，有三位圣域，还有一个圣域后期者，未必没有一战之力。”

　　裴琦琦犹豫数秒，眯着眼，以虚灵教的秘术，悄然和梵雯沟通。

　　……

　　未知死域。

　　骸骨族的白骨战舰，一降临到支离破碎的界壁，圣域后期的邹擎，立即有了警觉。

　　邹擎大惊，喝道：“主人，有一艘骸骨族的战舰，突然间寻觅而来！”

　　“骸骨族！”司空错变了脸色，急切道：“你仔细感应一下，看看骸骨族族人的血脉等阶。我们要是没有获胜机会，立即传唤梵雯，尽快撤离。那艘白骨战舰，活动的骸骨族族人，实力不够的话，我们就拿下来！”

　　邹擎点头。

　　虚空突然生电，电光如惊鸿，一闪而逝。

　　邹擎的灵魂意识，铺展开来，延伸向死域边沿。

　　“一位九阶大君，血脉……为高阶！这股气息，应当是骸骨族的裂骨大君！”邹擎一边感知，一边轻声说。

　　“裂骨大君！”司空错心中马上萌生出退意，“裂骨大君在骸骨族，战力仅次于三位大尊，这位大君极难对付！”

　　邹擎脸色深沉，轻轻点头，“不错，我对上这位裂骨大君，也未必有胜算。来的如果不是裂骨大君，而是邪冥族的哪位大君，我还有一战之力，甚至有胜算。我所修炼的雷电之力，对邪冥族有克制作用，可骸骨族……”

　　他脸色发苦。

　　“除了裂骨大君，似乎没有第二位大君，只是一些八阶血脉的骸骨族战士。”邹擎继续感应，“我单独和裂骨大君战斗，胜算渺茫，要是加上帮手，或许还能尝试一下……”

　　他暗自计算。

　　“梵长老！”司空错已在吆喝。

　　“咻！”

　　梵雯倏然而至。

　　“你能否施展虚空穿梭，送我们从此域离开？”司空错严峻道。

　　“虚空穿梭能动用，可裂开的空间缝隙，仅能存在几秒。”梵雯一脸为难，“另外，我也感应出骸骨族一位大君死亡气息。我在动用虚空穿梭时，他要是干涉了，绽裂的空间缝隙会变得不太稳定，后果难料。”

　　司空错阴沉着脸，“你是什么意思？”

　　“我的意思，我的虚空穿梭，顶多能够将你们一半人带走。”梵雯很坦然地说，“在这个期间，还要确保那位裂骨大君，没有对我下手。”

　　司空错心中恼火，冷哼一声，“没有别的办法，送我们全部离开？”

　　“没有好办法。”梵雯无奈，“在我来看，降临的骸骨族族人，并没有那般可怕。与其逃离，不如留下来一战。而我，只要再有几日时间，重聚力量，虚空穿梭动用时，便能万无一失。”

　　“我怎么知道，会不会有后续的异族，寻觅过来？”司空错暴躁道。

　　“你们自行决定便是。”梵雯懒得多说，“你要我动用虚空穿梭，我自当施法，你们有多少人能逃离，我不做保证。”

　　司空错沉吟许久，目光灼灼地望着邹擎，“有没有胜算？”

　　“有。”邹擎表态。

　　“那好，既然被逼到这种地步，就准备迎战吧！”司空错终于给出明确态度。

　　……

　　不仅司空错头疼，死域外域白骨战舰上的裂骨大君，也很是烦躁。

　　他已下令战舰停住。

　　死域之中，邹擎等圣域强者的灵魂气息，他同样觉察到。

　　本以为，这趟裴琦琦一行三人在劫难逃，谁能料到终于赶来，居然碰到一股实力不弱的人族强者。

　　数位圣域，十几位虚域，这种力量他也没有把握，能一口吞下。

　　“大君，怎么办？”帕格森询问。

　　“有一位星辰之子在上，另外三个家伙，失去踪迹了。”裂骨大君犹豫半晌，道：“你尽量去联系阴灵教、死咒宗的人，还有我族和邪冥族，看附近有没有别的家伙在。若有，找最近的域界之门，让他们速速赶来。”

　　“要不要开战？”帕格森点头后，再问。

　　“自然要战！”裂骨大君虽有顾忌，但和司空错等人相比，战意还是要坚定许多，“你坐镇于此，其余族人和我一道，杀入下方死域！我们不一定能短时间获胜，只需要缠住他们，等后续族人赶来，就能赢得最终胜利！”

　　他的命令一传达，一个接着一个八阶血脉的骸骨族族人，瞬间在战舰显现。

　　“给我放手去杀！”

　　裂骨大君晶莹骨身，如一座骨山，脱离白骨战舰，朝着死域坠落。

　　其余骸骨族的八阶族人，尾随其后，全部散发出浓烈的死亡气息，纷纷奔着死域而来。

　　“战斗开始了。”裴琦琦冷着脸，望着远处只有拳头大小的死域，这种距离她是瞧不见那艘骸骨族白骨战舰的，可她通过和梵雯的隐秘沟通，已经知道骸骨族的裂骨大君，只稍稍犹豫了一下，便踏足死域。

　　“该死的，为何是骸骨族族人，而不是其他异族？”聂天抱怨。

　　“有什么差别？”裴琦琦不解。

　　“如果是妖魔，邪冥，或翼族、黑鳞族这些异族，他们战死后的尸体，对我有巨大益处。”聂天很遗憾，“骸骨族族人尸骸，也有残存的气血，只是他们气血缭绕着死亡气息，于我帮助实在太小。”


第1028章 无穷战意！

　　生命和死亡，原本就是对立的两种截然不同力量。

　　这点，通过生命糅合作用于骸骨血妖，聂天早就验证过。

　　同样是生命糅合，用在黑玄龟时，有契合无间的美妙感。

　　施加到骸骨血妖，他总觉得限制重重，难以将生命糅合的真谛，尽情发挥。

　　骸骨族族人，或许是浩瀚星河，诸多生命种族中，最不适合他以生命汲取抽离力量的特殊存在。

　　因血脉的相冲。

　　和司空错麾下厮杀的，如果不是骸骨族，聂天为了尽快凝炼精血，进入血域找寻血脉秘术，或许愿暂时放下与司空错的仇恨，前往助战，进而捕获异族尸身。

　　既然是骸骨族，他是丁点兴趣都没。

　　“开战了。”

　　相隔着重重星空，裴琦琦通过梵雯，还是能够清晰地确定那边战场状况。

　　“此战，势均力敌，怕是会持续很久。”裴琦琦又缓缓坐下，仿佛在洞悉那边的局势以后，放下心来，“司空错那些穷凶极恶的麾下，口碑虽糟糕，战力其实相当彪悍。骸骨族那边，仅有裂骨一位大君，未必就能压得住司空错。”

　　“没意外的话，司空错的麾下，将会陨寂几位，骸骨族的八阶血脉战士，也将葬身不少。”

　　“我们静观其变就好，暂时不急着过去，等待局势新的变化。”

　　聂天老神在在地说道：“不错，只要能消耗司空错的麾下，我们就算成功了。嘿嘿，他算计了太多人，今次被我们摆了一道，真是畅快！”

　　两人讲话间，皇津南悄然赶来，“那边，开战了吗？”

　　“开始了。”聂天深深瞥了他一眼，说：“你恢复的如何？”

　　“恢复八成战力。”皇津南低声一笑，“我师傅给了我不少疗伤圣药，我的伤势，主要的还是从第九域遁离时，被划破的血肉。你助我肉体康复，我又以丹药，将动用神之法相损伤的真魂弥补，如今连灵丹也无碍了，马上再战都没大问题。”

　　从第九域逃出，到现在已过去很久。

　　三位天之骄子，聂天由于没有参战，仅仅只是帮助裴琦琦、皇津南疗伤，其实状态最佳。

　　他如今还成功将生命血脉，提升到了七阶。

　　七阶血脉，和人族灵境级别的炼气士，战力几乎相当。

　　他的生命血脉，似乎没有初阶、中阶、高阶的差异，而是一个完整的大跳跃。

　　只要五十滴精血凝炼出来，以磅礴的血肉精气，令躯体强化，给予脏腑、骨骼、筋脉、鲜血储备更多血肉能量，战力就能彻底激发。

　　那种状态，就相当于七阶的高阶了。

　　要是，他还能满足那道青色血气的胃口，以海量的血肉能量，令其蛰伏，向下一轮蜕变，便是七阶巅峰。

　　五十滴精血，若消耗众多，又意味着血脉的下降。

　　这些奥妙，他在血脉蜕变的霎那，就了然于心了。

　　三人简单交流后，便不再刻意分开，通过裴琦琦和梵雯的沟通，密切关注着发生在另一个死域的战斗。

　　“司空错两位虚域麾下，被骸骨族所杀。”

　　“一名八阶血脉，中阶的骸骨族战士，骨身崩塌，也突然暴毙。”

　　“司空错还未动手。”

　　“有个擅长御动巫虫的家伙，释放出漫天巫虫，啃食骸骨族族人躯体。那人，圣域中期修为，战力非凡，给骸骨族造成了很大麻烦。”

　　“裂骨大君对他下手了，以死亡血脉的秘术，令无数巫虫顷刻死亡！”

　　“裂骨大君重创了他！”

　　“……”

　　裴琦琦静坐着，不时将最新获取的消息，转述给聂天和皇津南。

　　两人频频点头，通过她的话语，已知那边战场的严酷，司空错的麾下，和骸骨族的血战，短时间绝不可能停息。

　　“第六位星辰之子，很强大！”须臾后，裴琦琦神色凝重，道：“他出手了！我无法亲眼看到战场，但通过梵长老的描述，那仅有虚域初期的司空错，强悍无比！种种碎星古殿的传承秘法，在他手中大放异彩，骸骨族八阶血脉的族人，竟然没有一个能稍稍抵挡他的锋芒！”

　　“他已连杀三位八阶血脉的骸骨族族人，其中有一个，血脉在八阶的高阶！”

　　“咦！”

　　裴琦琦愣了愣，轻声说道：“飘逝在死域外沿的白骨战舰，降落下来，战舰上，有一个骸骨族族人，血脉不是特别高，可他持有的一柄刀，绽放出可怖凶威，好像在隔空压制司空错，效果还不错。”

　　“那是帕格森，骸骨族的天才，手持之物，乃骸骨族重宝碎骨刀。”皇津南解释。

　　他才准备，将帕格森的厉害，在骸骨族的尊贵身份地位，仔细阐明，忽脸色一变，匆忙取出水晶球。

　　球体，两艘分明是妖魔族的星河古舰，骤然浮现出来。

　　“妖魔族的战舰，飞逝方向，途径我们这边。”皇津南顿时反应过来，“他们应该徘徊在附近，被骸骨族族人召集。”

　　“可知他们的血脉等阶？”裴琦琦询问。

　　“应该，没有九阶大君。”皇津南道。

　　“没有九阶大君的话，我们可以尝试一战。”裴琦琦看了聂天一眼，“你不是说，需要更多异族尸体吗？”

　　聂天嘿嘿一笑，“就当帮司空错一把了！”

　　虚天舟被裴琦琦唤出，三位分别出自虚灵教、碎星古殿和五行宗的天之骄子，进入其中。

　　“不需经过漫长星空航行，我们直接前往拦截便是。”裴琦琦玉手划动，一条空间缝隙被其凿开。

　　狭长的空间缝隙，无法供庞大星空古舰穿越，虚天舟却没有问题。

　　这就是飞行灵器的便利之处。

　　“咻！”

　　虚天舟一闪而过，下一瞬，就在妖魔族两艘战舰前方，猛地出现。

　　虚天舟能隔绝外域杂质，令内部三人不受侵害。

　　“呼呼呼！”

　　一道道身影，从两艘妖魔战舰上闪现出来，那些妖魔血脉等阶不等，几乎绝大多数都是高阶妖魔，以奇怪的目光，注视着聂天三人。

　　聂天也看向他们。

　　两艘妖魔战舰，分别来自第五魔域和第四魔域，战舰上的妖魔，聂天瞄了一眼，表情玩味，“没料到，还是熟人。”

　　陨星之地曾经遭遇过妖魔入侵，曾经有一位妖魔，骑着漆黑战马，身披重甲，提着黑色长枪，在玄天域出现过。

　　那位妖魔名叫奥登，从第四魔域而来，当时杀的天宫凌冬苦不堪言。

　　当年的奥登，为七阶血脉，堪比人族的灵境。

　　时隔多年，奥登的血脉，从七阶跨入到八阶，战力和人族虚域相当。

　　另外一人，聂天和华暮一同见过，乃第五魔域的安格斯，当年也是七阶，现今同样为八阶血脉。

　　第一次侵入陨星之地的，就是妖魔族的族人，分别从玄天域、离天域和千绝域的绽裂空间缝隙而来。

　　那一年，聂天因境界低微，只能仰望奥登、安格斯，连战斗的勇气和资格都没。

　　时至今日，聂天的生命血脉，进阶到七阶，境界为玄境后期，并持有星空巨兽的一根骨头！

　　“终于！我终于具备了，能他们一战的力量！”

　　聂天斗志昂扬，从储物戒内，将那根星空巨兽的骨头取出。

　　骨头入手霎那，他眸中突显异色，哈哈大笑着，竟一步踏出虚天舟，唤动出自身的星舟，率先向妖魔战舰而去。

　　星舟没有祭出光幕，可提着那根星空巨兽骨头的他，居然不受外域繁乱杂质的渗透！

　　“是你？！”

　　两艘妖魔战舰上，八阶血脉的奥登和安格斯，齐声惊呼。

　　即使隔了很多年，他们对聂天还是印象深刻，一眼认出。


第1029章 斩杀奥登！

　　奥登和安格斯，分别出自第四和第五魔域。

　　妖魔族等级森严，最强大的妖魔古老家族，永远都是生活在第一、第二魔域。

　　奥登和安格斯所在的妖魔家族，历史不算悠久，目前族内并没有九阶大君存在，自然不够资格将家族迁移到第二、第一魔域。

　　这也使得，他们在天阴星域的战斗，并非主力。

　　奥登和安格斯两人，接受到的命令，只是游荡在天阴星域别的片区，寻找人族小股的力量围击。

　　两人正在附近活动，突然从帕格森那边得到消息，前来支援。

　　未曾料到，居然遭遇到聂天。

　　“陨星之地的小辈！”安格斯身高体壮，紫色眼眸凶光熠熠，“我知道你，你成为了碎星古殿，第七位星辰之子！”

　　奥登身披重甲，脸上还覆盖着狰狞面具，他也冷冷看向聂天，哼道：“没有你，陨星之地在多年前，就被我们攻陷下来了。”

　　第一次陨星之地的灾祸，因三条空间缝隙撕裂，导致妖魔能大举入侵。

　　聂天由于能启动碎星古殿遗留的力量，以其后手，将那三条绽裂的空间缝隙逐个封禁，使得妖魔族没办法踏足。

　　以前，奥登和安格斯只对聂天有印象，真正惊动他们，令他们认识到聂天的，还是从人族那边传递来的消息。

　　陨星之地，诞生了一位星辰之子！

　　不用说，他们也猜测出了，那位星辰之子，就是屡屡破坏他们计划的聂天！

　　“时间过得真快，我也未曾料到，还能再见你们两位。”聂天咧嘴一笑，兴奋地说道：“当年在陨星之地，我要单独碰到两位，怕是逃都逃不掉。今次不同，这趟正好以两位尸骨，庆贺自己！”

　　那根星空巨兽骨头，被他攥紧霎那，他就生出无比奇妙感。

　　外域星河繁杂的种种诡异力量，因他抓着那根骨头，竟被排斥在外！

　　这是他以前没有过的经历！

　　不知是因为那根骨头，放在陨星之地和垣天星域之间星河，吸纳了星河中的奇异能量，还是由于他血脉的进阶，总之，只要骨头在手，他好像就无需担忧外域星河的力量侵蚀。

　　这就令他有了充足底气！

　　“大言不惭。”安格斯低低咆哮着，“区区人族玄境修为，也敢豪言要我们的尸骨？咦，这种气息……混血者！”

　　奥登微微变色。

　　“呼哧！呼哧！”

　　八阶血脉的奥登，骑着那匹漆黑战马，提着黑色长枪，忽奔着聂天而来。

　　同样披着魔纹甲胄的战马，星空踏步，如履平地。

　　奥登手中，那杆黑色长枪，遥遥点向聂天。

　　神秘的精美魔纹，如独特的印记，从长枪内闪耀而出，蒸腾出浓烈魔气，变幻为绚烂的魔域妖花。

　　一朵朵妖花，于阴暗星空盛开绽放，散发出优雅而又危险的气息。

　　“不一样了。”

　　聂天纵声狂笑，空着的一只手，指尖星光如柱，轰向脚下阵法。

　　一道璀璨星芒，从星舟尖端狂飙而出，灿灿星光照耀的阴暗外空，忽明亮了一瞬。

　　星芒如长虹贯日，瞬间进入一朵朵魔域妖花盛开之地，然后就见那一朵朵妖花，梦幻泡影般，渐渐淡化消失。

　　“喀喀喀！”

　　奥登咆哮着，一个恐怖的魔影，从他背后徐徐升起。

　　魔影百丈高，巍峨如山，仿佛由纯粹的魔力衍变而成。

　　一股令人窒息的威慑，从那恐怖魔影身上释放，还能隐隐听出，声声来自古老妖魔的嘶啸。

　　魔影祭出，奥登手中黑色长枪，宛如一道黑色闪电，破空而来。

　　那恐怖魔影，所起到的作用，为灵魂压制，令人心魂失守，头晕目眩，难以将灵魂力量尽情宣泄。

　　真正的杀招，则是那杆黑色长枪！

　　“这种程度的灵魂制衡，于我无效。”聂天低笑着摇头，稍稍借用冥魂珠的力量，那种令他心悸不安，仿佛要窒息的压迫感，消失的干干净净。

　　“裂！”

　　他手中二十米长的星空巨兽骨头，被他施展开来，没有任何花哨的多余动作，仅仅只是刺向来袭的魔枪。

　　“喀嚓！”

　　那杆魔枪，被星空巨兽的骨头刺击下，虚空震裂，寸寸崩碎！

　　“果然不出我所料！”聂天脸色振奋，又是哈哈大笑起来，只觉得前所未有的畅快。

　　之前在蜥蜴族域界，在浮陆，他只能动用一次星空巨兽的骨头，然后一身血肉精气，便流失殆尽。

　　或许是因为星空巨兽的骨头，于星河吸纳了力量，又或者是他在浮陆为其注入众多精血，还有可能是生命血脉的突破，这趟他提着这根骨头作战时，体内血肉精气虽然也在消耗着，但再非仅有一击之力。

　　——他能较长时间地进行战斗了！

　　那根骨头，比星舟还要长，可在他手中，宛如自身手臂的延伸，竟然给他一种血脉相连的玄妙感。

　　“咻！”

　　星舟陡然提速。

　　那根骨头，刺碎魔枪，迎头迈进，又点向奥登。

　　奥登怒吼着，见魔影无法制衡聂天灵魂，急忙变动血脉天赋。

　　魔影如漆黑瀑布，瞬入他体内，他浑身“喀喀”异响，血脉轰鸣，已动用妖魔族的妖魔不灭体。

　　他披着的重甲，表面无数精美的魔纹，鲜活如黑色怪蛇。

　　“哧啦！”

　　一道道黑色闪电，从那魔甲内狂飙出来，凝结为一头魔龙，撕咬而来。

　　聂天手持骨头，姿势没丝毫变化，还是刺了下去。

　　“轰！”

　　滚滚魔气翻涌中的魔龙，在那根骨头碰触霎那，魔龙又顿时爆灭，就连涌动的浓郁魔气，也顷刻消散。

　　聂天气势如虹，星舟如电，终抵达奥登眼前。

　　骨头倏地刺向奥登胸腔！

　　奥登披戴着重甲，所骑乘的战马，被星空巨兽的骨头之力，彻底压制。

　　骨头中诸多赤红血纹，疯狂蠕动着，释放出始源时代生命霸主的古老气息，此气息无孔不入，渗透到奥登周边天地。

　　“砰砰砰！”

　　奥登的重甲，战马的甲胄，应声而裂。

　　那头黑色战马，嘶啸着，皮开肉裂，血如泉涌。

　　就连奥登的妖魔不灭体，在骨头的刺杀下，连一刻都承受不住，被那根骨头，从腰腹处，一穿而过。

　　奥登雄伟魔身，被细长的骨头，如串糖葫芦般，串在上面。

　　“安格斯！”

　　奥登吊在骨头上，不论如何挣扎，都摆脱不掉，不由咆哮求援。

　　“你没立即死去，是因为，我特意没有洞穿你的心脏。”聂天人在星舟，比星舟长数倍的骨头，遥遥指向远方妖魔战舰，“我很清楚，心脏才是你们妖魔族的要害，如你这般八阶妖魔，心脏不碎，还有重生希望。”

　　“不过呢，我留你心脏不碎，自然不是出于好心。”

　　聂天一脸不怀好意地笑容。

　　奥登不解，但一霎后，轰然巨震，大声哀嚎。

　　他绝望地发现，他数万年凝炼的血肉精气，如决堤山洪，从其体内疯狂流逝。

　　他那具健壮凶悍的妖魔之身，瞬间萎缩，鲜血、骨头、心脏内的力量，渐渐离他而去，似被无情地吞没。

　　就在他准备反击时，聂天手腕一抖。

　　串着他的骨头，如剑上挑。

　　奥登的魔身，脆弱如豆腐，被突然切割为两段。

　　“妖魔不灭体，在这根骨头下，也就堪比纸片，撕碎的太过于轻松。”聂天嘀咕一句，手腕继续抖动，然后就见奥登魔身，支离破碎，化为一块块血肉。

　　星舟前行，奥登的血肉残肢，一一抛落被星舟接纳。

　　“八阶初阶血脉，这奥登尸骸，只够我凝炼出一点升华后的精血罢了。”聂天暗自嘀咕。

　　星空巨兽的骨头，如化为开天之剑，一剑斩下。

　　那头漆黑战马，正恐惧狂奔，被骨头从上劈下，纸糊般，连魔甲和躯身，都被斩断裂。

　　“这头战马，为一种独特的低阶魔兽，气血倒也旺盛。虽不及奥登，吸纳了血肉精气后，至少能弥补我气血的流失。”

　　星舟飞逝，那头被斩杀的战马，同样被他接收。


第1030章 生命收割者

　　聂天和奥登之战，瞬间激发，又戛然而止。

　　战斗如此之快结束，出乎所有人意料之外，待到安格斯反应过来，咆哮着要发动战舰攻击时，奥登已经抛尸在聂天星舟。

　　“时隔多年，他，战力竟也强悍到如此地步！”裴琦琦明眸异彩涟涟。

　　在第九域，聂天只是作壁上观，没有真正动手。

　　那场战斗，聂天仅仅只是取出冥魂珠，唤出五大凶魂。

　　因此，裴琦琦并没有见识到聂天的凶悍。

　　直到此刻！

　　聂天以那根星空巨兽骨头，轻而易举轰杀奥登，才让她意识到不仅她在虚灵教实力突飞猛进，聂天其实也没有落于她。

　　而且聂天还只是玄境。

　　“司空错，能够在那死域，连番击杀八阶骸骨族族人，是因为司空错也是天之骄子，且拥有虚域初期的境界。”裴琦琦思忖着，心里想到：“虚域，本就对应着骸骨族的八阶战士。他又是星辰之子，能稍稍越境，其实没那么令人惊艳。”

　　“聂天不一样，玄境修为，血脉……至多七阶。”

　　“如此层次，能斩杀八阶妖魔奥登，才是真的不可思议！”

　　今日的聂天，又给了她一个巨大惊喜，让原本还在担忧的她，陡然放下心来。

　　“不愧是聂天！”皇津南哈哈一笑，真心为聂天感到高兴，扬声说道：“你这家伙，也难怪被人嫉妒。司空错在七位星辰之子中，之所以特殊，被你们宗门长老和殿主器重，一方面是境界提升迅猛，另外一方面，还是他战力彪悍。”

　　“不过呢，以我来看，你应该早晚会超越他。”

　　“我可没有听说，司空错在玄境级别时，能连跨两个大阶，斩杀掉八阶的妖魔！”

　　他知道聂天是借助那根神秘骨头的力量，可他也明白，当年在蜥蜴族域界时，聂天只能动用一次骨头之威，然后就需要恢复力量。

　　如今明显不同，聂天御动着骨头，将奥登轰杀后，还是气血充沛。

　　他旋即明白，那根骨头落在聂天手中，已成为真正的大杀器，可反复施展。

　　“轰隆隆！”

　　两艘妖魔族的古舰，内部传来气血轰鸣，古舰的尖端，隐隐指向聂天。

　　妖魔族族人的呐喊声，从古舰中传来。

　　安格斯大呼小叫着，似在指使族人，动用古舰的巨炮，碾碎聂天。

　　淡紫色光烁，由两艘战舰的尖端，夺目而出。

　　光烁内部，有许许多多紫色晶粒，含有令人心悸的气血精华。

　　“咻！”

　　星舟再次加速，曲折行进，一团团紫色血光，轰炸而来，被星舟巧妙地避过。

　　星舟就在紫色血光中，弯弯曲曲地飞逝着，始终没有被轰击正着。

　　失去奥登坐镇的那艘古舰，成为聂天第二个目标，二十米长的星空巨兽骨头，如长枪利剑，随着星舟的冲势，劈砍向古舰。

　　虚空如陡然生出一道赤红闪电。

　　“喀喀！”

　　由庞大低阶魔兽尸身，揉炼金铁和魔域稀缺金属，筑造而成的古舰，被那根骨头，从腰身处劈裂开来。

　　战舰上，众多仅有七阶血脉的妖魔，哀嚎逃离。

　　星空巨兽的骨头，化为死神挥舞的镰刀，四处收割着生命。

　　七阶血脉的妖魔，在动用血脉天赋时，绝望地发现，他们的天赋和秘术，隐隐被从那根骨头释放的气息压制。

　　不多时，就有一具具新的妖魔尸身，炮弹般落入星舟。

　　聂天乘坐的星舟，短短时间，妖魔尸身就堆积如小山。

　　“嘿嘿，终于，终于算是报仇了。”聂天怪笑不止，“你们妖魔族，绞尽心思要侵入陨星之地，将灾难和毁灭弥漫陨星九域。没想到吧？你们，也有今日！”

　　想起当年遇见奥登、安格斯的无力，今日的战果，聂天只觉得浑身毛孔，都舒泰了。

　　数十年过去了，再见奥登、安格斯，他从那个只能观望李牧阳、凌冬、华暮等人，和高阶妖魔厮杀的小辈，一跃成为，能令妖魔恐惧的人物，这说明他这些年的努力，没有白费。

　　陨星之地，只要有他，再也不是妖魔能肆意乱来的地方！

　　“居然，居然强到如此程度！”安格斯呼哧呼哧地低低咆哮，一看奥登的妖魔战舰，被聂天捣毁，族人纷纷死亡，心有恐惧，突萌生出退意。

　　他以妖魔族的语言，嚷嚷开来，要族人将战舰开赴走。

　　便在此刻，裴琦琦眼瞳深处，涌现出细密的空间纹络。

　　她将那块不规则棱晶取出，晶莹玉手握着，盯着那艘安格斯的战舰，轻声道：“空间禁锢！”

　　轰鸣声不绝于耳的另外一艘妖魔战舰，虚空摇曳，硬是不能挪动。

　　战舰，宛如被一条条看不见的锁链，给突然拴住！

　　就连上方的妖魔，除安格斯外，其余妖魔也被钉在原地，似被钢钉扎到地上的蚂蚱，深受空间异力的制衡。

　　“哧啦！”

　　星空巨兽的那截骨头，又一次划动下来，斩向战舰。

　　战舰应声裂开！

　　安格斯咆哮着，脚踏一头魔龙，腋下生出魔翼，动用妖魔族血脉秘法，眼瞳深处魔灵恸哭。

　　“魔灵咒？”聂天洒然一笑，摇了摇头，说道：“没用的，我在浮陆见过妖魔族的两位大君，控魔者和狂躁之焰都见过。他们动用魔灵咒，于我都无效，何况是你？安格斯大人，今日不同往日，在我眼中，你不再是那位侵入千绝域，高高在上的人物。”

　　“如今，你只是一个……食物罢了。”

　　骨头倏地飙射而出。

　　安格斯的妖魔不灭体，和奥登一般，脆弱如纸糊，被顷刻洞穿。

　　“生命汲取！”

　　聂天眸中凶光乍现，默运血脉天赋，穿透安格斯的骨头，巨鲸溪水般，立即蚕食其体内汹涌气血。

　　这是他先前和奥登一战，刚刚醒悟的一种气血利用方式。

　　之前，他能依靠那七十二根树枝，稍稍动用生命汲取，吸纳异族、古兽气血。

　　爆碎的炎星，炎龙铠，其余器物，皆不具备这种能力。

　　原先的骨头，也没如此奇效，可现在有了。

　　他的生命汲取，能作用在骨头，骨头如载体，帮助他将生命汲取尽情爆发，一旦骨头穿透异族血肉，就能迅速蚕食对方的血肉精气，为他所用！

　　他凝神细看，甚至能瞧见那根骨头深处，有许多赤红血纹蠕动着，辅助着他的生命汲取。

　　浓烈的血肉精气，顺着那些赤红血纹，灌注向他。

　　安格斯强壮的躯体，以肉眼可见的速度，渐渐干瘪下来。

　　其深紫色眼瞳，散发出来的光华，同样变得暗淡。

　　骨头上挑，安格斯那颗妖魔心脏，被裂为两半。

　　安格斯眸中神采，陡然崩灭。

　　“结束了。”

　　聂天驾驭着星舟，攀登上妖魔战舰，将剩下的，被空间禁锢制住的七阶妖魔，逐个击杀，把他们的尸体，一具具丢向星舟。

　　不算宽敞的星舟，妖魔尸身已堆积如山，他在里面都觉得拥堵不堪。

　　“是结束了，不过……也太快了一点。”皇津南干笑着，说：“我还准备动手的，哪料到根本不需要我。也罢，正好能省点力量。”

　　裴琦琦唤动虚天舟，降临妖魔战舰，空间禁锢提前解除。

　　聂天人在星舟内，那根长的惊人的骨头，如长枪摆在星舟，两端突出数米，下方妖魔尸身铺满，已看不到星辰石的踪迹。

　　“这艘破例的战舰，没有意义了，你们看着捣毁吧。”聂天犹豫了一下，又说：“我需要时间，消化这些妖魔尸身。”

　　裴琦琦点头，随手裂开一条空间缝隙，任由聂天进入来时的死域。

　　聂天踏入后，不再理会他们两人，开始尽情吸纳星舟内，众多妖魔的尸身，强悍自身。

　　数日后。

　　奥登、安格斯，还有那些七阶妖魔的尸体，都变得毫无价值，被吸纳掉残存气血。

　　聂天，则是以那些妖魔尸体，以一股股浓郁血肉精气，完成七阶生命血脉，对躯体的一番重造。

　　他细细感应，觉得脏腑、骨头、筋脉和鲜血中，蕴藏的血肉精气，比以往强烈近十倍！

　　不但如此，三滴升华后的精血，也被其凝炼出来。

　　加上第一滴，他的心脏处，已积累四滴全新的精血。

　　“那道青色血气，没有急于吞没血肉精气，像是有着智慧，知道我目前紧缺的血肉精气，要先满足躯体的凝炼，还有精血的缔结。”

　　“如今躯体凝炼完毕，气血旺盛十倍，我能动用星空巨兽骨头的时间，又延伸许多。”

　　“精血，还是太少太少，离五十滴的极限相差甚远，达不到跨入血域，找寻血脉秘术的高度。”

　　“还要更多的异族尸体才行！”

　　聂天皱眉，凝望灰暗星空，沉吟半晌，询问裴琦琦，“司空错那边，情况如何？”

　　“厮杀还在继续。”裴琦琦淡漠如水，“令人意外的是，司空错和他的麾下，战力极为强悍。要是没有外力干涉，此战最终的获胜方，应当是司空错。那边……”

　　“裂骨大君，和那些骸骨族族人，居然会落败？”聂天奇道。

　　“裂骨大君为九阶的高阶，他自然能轻易脱身，如今不走，是因为帕格森成功沟通了妖魔族，以为会有援军。”裴琦琦解释，“援军，被你所杀，他们或许还不清楚。”

　　“司空错那边伤亡如何？”聂天再问。

　　“又死了几人，不过骸骨族死去的族人，数量更多。”裴琦琦回应。

　　两人交谈着，皇津南再次叫嚷起来，“聂天，你运气不错，又有援军被帕格森召唤过来。这趟是邪冥，还是没有九阶大君！”

　　聂天眼睛猛地一亮，“好！太好了！”


第1031章 重逢

　　新的战斗，很快就结束了。

　　因帕格森传讯，漂泊在附近的三艘邪冥族的战舰，于另一片星河碎裂。

　　残骸充斥阴暗星空。

　　聂天的星舟，又堆积了众多邪冥尸骨，其中有三位八阶血脉的邪冥，加数十个七阶邪冥战士。

　　此战，聂天和裴琦琦为主力，皇津南辅助。

　　重返死域后，聂天远离皇津南，又以生命汲取，将邪冥族族人尸身，逐个炼化。

　　三日后，聂天心脏处，已缔结出九滴升华后的生命精血。

　　“轰！”

　　相隔不远的死域，地动山摇，域界崩裂。

　　裂骨大君庞大的骸骨之身，驮着帕格森，由崩裂的死域飞逝而出。

　　那艘运载着骸骨族的白骨战舰，也在死域坠毁，除裂骨大君和帕格森，其余骸骨族战士，尽数死亡。

　　“裂骨大君，久久等不到援军抵达，终于逃离了。”

　　裴琦琦眸中异光一点点闪烁，正在以虚灵教的秘法，和梵雯沟通，“司空错和他的爪牙，倒是凶悍。那司空错口碑虽然不佳，战力着实不凡，以后你碰到他，还是小心一点。”

　　“司空错的确厉害。”皇津南叹道。

　　“胜就胜了，我比较关心司空错的损失。”聂天开口。

　　“一位圣域初期者，被裂骨大君轰杀，虚域者死了大半，只余三人。”裴琦琦嘴角逸出一丝冷冽笑意，“此战惨烈，骸骨族八阶血脉族人，既然全部死亡，司空错当然不可能不付出代价。”

　　“这代价，已经很大了，司空错短时间内，也算元气大伤了。”

　　皇津南大笑，“连圣域者，都死了一位，司空错一定非常痛心。如果不是我们在外域天空，连番斩杀妖魔、邪冥的后续者，司空错麾下死亡数量，还会更大！”

　　“他应该还不清楚，我们暗中作梗吧？”聂天问。

　　裴琦琦点头，“他的确不知。”

　　又过了半晌，裴琦琦眼睛一眯，说：“司空错要梵长老，以虚空穿梭，带他们尽快撤离那死域。他是担心裂骨大君，沟通异族强者后，还会再次过来。”

　　“差不多了，该走就走，继续逗留下去，的确要陷入危险。”聂天也知道见好就收，“我们和司空错不要接触，免得他怀疑到我们。此地，我们也不可久留，以免裂骨大君去而复返。”

　　“明白了。”裴琦琦也同意。

　　她于是又动用秘法，以虚空穿梭打开一条空间缝隙，领着聂天和皇津南两人，瞬间遁离脚下死域。

　　……

　　崩灭的死域，人族虚域强者碎灭的域，混杂着骸骨族独特的死亡气息，弥漫天地。

　　死域爆裂，会成为一块块漂浮于星河的陨石，有的陨石受到外域罡风吹拂，能化为流星四处飞逝。

　　此刻，在一块硕大陨石上，司空错脸色阴沉如水，冷冷看向梵雯。

　　“现在，能施展虚空穿梭了吗？”他低喝。

　　梵雯神色不变，轻轻点头，“可以了。”

　　“希望这趟万无一失！”司空错语气充满着压抑的暴躁。

　　在他身旁，圣域后期的邹擎，手捧着一颗颗藏魂石，每一颗藏魂石内，都有一个魂魄存在。

　　那些魂魄，就是司空错战死的麾下。

　　藏魂石接纳魂魄，以免在外域星河游荡时，不慎魂灭。

　　灵魂不灭，等回归司空错掌控的星域，还能寻找合适的对象，转世重修。

　　只是，并非所有战死者，灵魂都不灭。

　　有几人，域灭时，灵魂被骸骨族族人反扑的血脉秘术，直接捣碎。

　　司空错这趟是真正伤筋动骨了。

　　他多年来积蓄的麾下，死了一小半，灵魂逃生者，也需要数百年时间，才能重归巅峰。

　　这对司空错的打击很是沉重。

　　就在梵雯准备动用“虚空穿梭”，将残余者带离时，圣域后期的邹擎，眉头一动，突道：“等一下！”

　　梵雯立即罢手。

　　邹擎化为一道闪电，脱离脚下陨石，冲天而起。

　　他遁离那片天地，在阴暗星空一角，看到一块妖魔战舰残骸。

　　残骸，来自被聂天星空巨兽骨头裂开的妖魔战舰，受到外域罡风的影响，漂移至此。

　　“有妖魔战舰的残骸，附近发生过战斗？”

　　邹擎愣了愣，又以圣域级别的力量，周边飞逝一番，旋即就找到更多妖魔战舰残骸。

　　他怀着疑惑，降临到司空错身旁，沉声道：“主人，我们和骸骨族交战时，周边死域也爆发了战斗。有很多妖魔战舰的残骸，受外力的影响，漂浮到我们这边。”

　　“去看看！”司空错下令。

　　星舟唤出，他踏入其中，以其虚域境界的力量，隔绝外域繁乱力量渗透。

　　其余还活着的麾下，都是圣域和虚域后期者，不依仗任何外物，都能通过域之庇护，于星河深处翱翔。

　　他们到处找寻踪迹。

　　“邪冥族战舰残骸，也发现不少，除了妖魔族，居然有邪冥也在周边徘徊！”

　　“何人击杀了妖魔和邪冥，毁灭其战舰？”

　　“没有一具妖魔和邪冥尸体，尸体，应当是被带走了！”

　　“没留下丝毫踪迹！”

　　一番搜查后，邹擎等人重聚到司空错星舟所在地，眼中满是困惑。

　　司空错同样疑惑重重，“那些妖魔和邪冥，兴许是被骸骨族召唤而来。我曾注意到骸骨族的裂骨大君，战斗时，频频看向外域星空，似在等候着什么，期待着什么。他们所等的，难道就是妖魔族和邪冥的帮手？”

　　“轰杀他们的人物，究竟是谁？既然在附近出没，难道没有觉察出，我们也在附近和骸骨族战斗？”

　　“奇怪，真是奇怪了！”

　　司空错突然盯着梵雯，怀疑地说：“如果有另外一股人族力量，其中或许有和你一样的虚灵教长老陪同，你就没有得到什么讯息？我可知道，你们虚灵教有秘法，能够在一个星域互通消息的。”

　　梵雯摇头，“你们的战斗，我也参与了，分身无术，无力感应周边天地。”

　　“算了。”司空错摆摆手，催促梵雯，要梵雯将他们送往天阴星域的边沿，好尽快从泥沼般的此域离开。

　　“直达星域边沿，我一次做不到，只能就近找片星空。”梵雯表态。

　　“你看着办吧。”司空错不耐道。

　　梵雯于是依言施法。

　　……

　　天阴星域很是辽阔，想要抵达任何一处星域尽头，裴琦琦都无法一次成功。

　　她连续动用三次“虚空穿梭”，也仅仅带着聂天、皇津南，到了这方星空最后一个死域。

　　站在死域上，凝望前方，再看不见一个死域。

　　后方，倒是死域众多，都是被他们逾越的星空。

　　“暂时，只能到这里。”裴琦琦明显有点虚弱，“想脱离天阴星域，暂时只能依仗虚天舟，等我重聚力量，才能继续施展虚空穿梭。”

　　他们采取的分针，和司空错等人的想法一样，既然天阴星域被异族大君气血封禁，不能以虚空穿梭直接通向，就只能以别的方式脱离。

　　大君气血，也非无敌，散播于星河各处，自然稀薄，阻止不了虚天舟的进出。

　　“司空错那些人，是不是还在后面？”皇津南问。

　　“嗯，梵长老虽然境界高深，也仅能利用一次虚空穿梭。”裴琦琦轻轻点头，“短时间来看，除非异族能在这方星河，埋藏着域界之门，不然以星河古舰的速度，是追逐不来的。我们暂时，还是很安全的。”

　　三人于是乘坐虚天舟，离开脚下死域，朝着天阴星域尽头飞去。

　　数日后。

　　裴琦琦霍然站起，眸中异光闪烁，道：“附近，有一条全新的空间缝隙裂开，应该是我教另外一个长老施法！”

　　她立即动用秘法。

　　“是祁长老，他陪同你们五行宗的娄红烟，将他们送了过来！”裴琦琦低呼。

　　“师姐！”皇津南振奋，急忙问：“离此远不远？”

　　“不太远。”裴琦琦会意，变动虚天舟的方向，前往汇合。

　　须臾后，虚天舟就开赴向娄红烟等人所在之地，皇津南远远看了一下，就变色道：“师姐，你……怎么只剩下这几人？发生了什么？”

　　“你竟然还活着。”娄红烟神色凄然。


第1032章 噩耗连连

　　认识娄红烟至今，聂天从未见过她，如此悲伤无助过。

　　娄红烟这边，除了杨凡，还有六七位虚域，加一名圣域。

　　然而，和聂天在虚灵教遇到她的时候，她身边的助力相比，人数少了近一半。

　　显然，少去的那些人，怕已遭受不测。

　　“我，其实还好。”皇津南苦笑，说道：“我的那些麾下，只是和我分开走散了，大部分应该还活着。师姐，你呢，你究竟遇到了什么？”

　　“遇到了阴灵教的教主。”娄红烟叹息。

　　“阴灵教教主！”

　　众人骇然，怎么都没有想到，娄红烟等人运气会如此差，遭遇了他们跨入天阴星域，最重要的斩杀目标——阴灵教教主！

　　虚灵教另外一位长老，圣域中期的祁连山，向裴琦琦述说，“第五域界，就是阴灵教教主藏身之地。我们探索前期，也没有察觉到他的踪影，直到第五域被其法力封禁，我施展不出虚空穿梭时，才有所警觉。”

　　“可惜，一切都太迟了。”

　　“阴灵教教主现身后，我们根本无力抗衡，最糟糕的是，我还没办法联系到副教主。”

　　“还好，陆界峰前辈，就在附近域界活动，嗅到不对劲后，横跨星域而来。”

　　“陆界峰前辈踏入第五域界，在他的帮助下，我方能施展虚空穿梭。只是，他来的时候，我们已损失惨重。”

　　祁连山叹息不止。

　　皇津南轰然一震，“陆大叔如何？”

　　“怕是，怕是会遇难。”娄红烟眼中充满哀伤，“陆大叔拦截阴灵教教主，助我们逃离时，我们感知到一位邪冥大尊的气息。陆大叔面对的敌人，为和他同级的阴灵教教主，加一个同级的邪冥大尊。”

　　“那两位，将所有的精力，都放在陆大叔身上。陆大叔，才是他们真正的目标，我们……其实并没有得到足够的重视。”

　　聂天沉默，脸色难看。

　　他很清楚，五行宗的陆界峰，恐怕会凶多吉少。

　　因为陆界峰不可能从莫珩，从姬元泉那边，得到帮助。

　　莫珩，被骸骨族的枯骨大尊截住，裴琦琦始终无法和姬元泉沟通，说明姬元泉自身难保，兴许也遭遇了同级别的强者。

　　莫珩够强，枯骨大尊未必能斩杀，姬元泉精通空间秘术，几乎不可能被彻底轰灭。

　　唯有陆界峰，是进入天阴星域三大神域者中，较为容易被针对的一位。

　　不论是阴灵教的教主，还是邪冥大尊，都精通诸多灵魂法决，陆界峰若死了，百分百逃离不出魂魄，丧失转世重修的希望。

　　人族，神域者为巅峰战力，造就一位人族的神域，要耗费天文数字的庞大物资。

　　虚域、圣域、神域，域的每一次蜕变，进阶，都建立在难以想象的修炼灵材基础上，可能几个星域千万年积蓄的天材地宝，才有可能产生一个神域。

　　神域，每次进阶突破，还伴随着诸多凶险，一个不测，就身死魂消。

　　就是因为重重限制，即使四大古老宗门，拥有的神域者，都少之又少，每损失一个，对人族都是沉痛打击。

　　陆界峰一旦陨寂，五行宗都会痛心疾首，元气大伤。

　　“祁长老，你们能抵达于此，你应当也动用数次虚空穿梭了吧？”裴琦琦神色凝重，“你还能继续施展吗？”

　　祁连山摇头，“若能，我便不会逗留。”

　　众人汇合后，又交谈一番，聂天得知娄红烟等人怀着和他们同样的心思，都想要尽快抵达天阴星域尽头，横跨大尊气血封禁的外沿天穹，冲离此域。

　　大尊气血禁锢的天阴星域，和外界几乎算是断绝了联系，外界四大古老宗门的强者，兴许嗅到不对劲了，可因大尊气血的封闭，虚灵教的神域强者，都难以一霎进入。

　　天阴星域内，如裴琦琦、祁连山、梵雯之类，也只能以虚空穿梭，在笼子内活动。

　　他们，即便能反复施展“虚空穿梭”，还是无法穿透大尊气血弥漫之地，瞬息间冲出天阴星域。

　　唯一的办法，就是趁着异族大尊，和莫珩、姬元泉、陆界峰厮杀，分身无术，以星河古舰、虚天舟这种横行星空的器物，跨域气血海洋。

　　只要能脱离天阴星域，以祁连山圣域中期的境界，应当就能和虚灵教立即建立联系。

　　“聂天，你帮祁长老，将伤势处理一下。”裴琦琦突然道，“他伤势一旦恢复，应当能再次动用虚空穿梭。祁长老，可是如此？”

　　祁连山点头，愣愣地望着聂天，“裴小姐，他？”

　　“他可以助你短时间恢复，因虚空穿梭反噬，造成的肉体伤创。”裴琦琦肯定地说。

　　祁连山眼睛一亮，“肉体恢复，我能动用虚空穿梭数次！”

　　裴琦琦旋即向聂天解释，“我虚灵教的虚空穿梭之术，施法者除了消耗体内力量，还会反噬血肉。我因为自身特殊，完全能承受反噬之力。限制我动用次数的，只是力量不足。祁长老和我恰巧相反，他体内力量充沛，但躯体孱弱。”

　　聂天也注意到，祁白鹿气血萎靡不振，躯体内部有许多细小伤痕，遍布其身。

　　“我除了施展另外一种禁术，动用那件器物，从冰天秘咒强行逃脱，会重创血肉。虚空穿梭，其实不会对我造成影响，祁长老不同，他……”裴琦琦继续说。

　　聂天顿时会意，朝着祁连山招了招手。

　　祁连山心存疑惑地，踏入虚天舟，站在聂天身前。

　　聂天也没有顾忌，连生命气血都没有施展，仅仅只是以天木重生术，凝炼草木精气，灌入向祁连山体内。

　　在天木重生术的作用下，祁连山躯体脏腑中，众多细密的伤口，短时间就开始愈合。

　　祁连山猛然一震，脸上显出狂喜。

　　精通草木法决者，能够帮助人族重伤者疗伤，这一点他也清楚。

　　人族很多疗伤的丹药，也都是出自这类炼药师，他其实先前已经服用了丹药，躯体在渐渐治愈了。

　　可那种治愈力，和天木重生术再造生机的神奇相比，根本不在一个层次。

　　聂天隐隐知晓，天木重生术乃木族最顶尖的秘法，配合着他的草木精气，在为没有气血和独特血脉人族疗伤时，往往有奇效。

　　这趟同样不例外。

　　并没有太久，祁连山就连呼：“够了！我伤势恢复的差不多了！”

　　聂天罢手。

　　以娄红烟、杨凡为首的人族强者，都以惊奇不已地目光，深深注视着他。

　　“本以为，你修炼驳杂，毫无用途，只会限制境界提升，没料到……”娄红烟神色古怪，“可很多同样修炼草木法决者，也不能如你这般，在如此短时间，就助一人恢复如初啊？”

　　“我和别人不同。”聂天道。

　　祁连山点了点头，深以为然，“的确不同。”

　　随后，他就动用自身力量，撕裂出一条空间缝隙，供众人穿行。

　　伤势恢复，他又以同样手法，屡屡施展虚空穿梭，一片片星河的横跨，终于在躯体再造伤创时，将众人送达到天阴星域的一处尽头。

　　紫黑色滚滚魔气，混杂着妖魔族一位大尊的气血，在众人前方绵延如海。

　　“穿越前方妖魔大尊气血海，脱离天阴星域，我们就安全了，还能立即将天阴星域的灾难，告知各大宗门。”祁连山略显振奋，又对聂天说：“不过在此之前，你还是再帮我处理一下伤势吧。”

　　“没问题。”聂天道。

　　他马上对祁连山再次施法，尽快令其躯体恢复，好踏入其中。

　　然而，就在他动手时，裴琦琦眉头纠为一簇，似察觉出不妙，低呼：“附近，存在着特殊的域界之门！”

　　“域界之门？”祁连山惊叫，“可是异族留下的？”

　　“八九不离十。”裴琦琦深吸一口气，“必须先摧毁那域界之门，不然当我们进入大尊气血笼罩处，惊动那位大尊，恐怕会以灵魂传讯族人，以那域界之门降临于此。”


第1033章 非人非魔者

　　“聂天，妖魔族的奥登，安格斯，极有可能就是通过那个域界之门，踏入天阴星域。”

　　裴琦琦神情凝重，“那域界之门，必须尽快摧毁。不然，等我们进入妖魔大尊的气血海，很容易被妖魔大尊察觉动向，从而安排族人前来截杀。”

　　聂天道：“那还等什么，过去将域界之门毁去便是。”

　　“你们稍等片刻，我们去去就来。”裴琦琦看向祁连山，“祁长老，你也等候一会。”

　　祁连山连番动用虚空穿梭，体内伤创没有痊愈，点了点头，叮嘱道：“裴小姐万事小心，你的性命，比什么都要珍贵。”

　　“别担心，我很珍惜自己的性命，不会有事。”裴琦琦道。

　　“要不要我们陪同？”娄红烟的圣域麾下杨凡，主动请缨。

　　“不必。”裴琦琦摇头，“只是我和聂天的话，不论遭遇什么，想要回来，都会轻松许多。”

　　她有禁术可用，那禁术以手中天养级空间至宝催动，其余人承受不了其中空间力量的拉扯，带着只是负担。

　　唯有聂天，因躯体强悍绝伦，能不受影响。

　　真在那域界之门，遭遇类似于被“冰天秘咒”禁锢的绝境，她还能和聂天退回。

　　多带上一人，反而会是累赘。

　　这一点，皇津南也心中明了，苦涩一笑，就劝说娄红烟，还有杨凡等人，要他们不用跟随。

　　裴琦琦旋即动用虚空穿梭，和聂天两人，和众人暂时道别。

　　“嗤嗤！”

　　一条绽裂的空间缝隙，于阴暗星空偏隅一角，凭空形成。

　　聂天和裴琦琦瞬间越过。

　　“这，这是……”

　　跨出空间缝隙霎那，裴琦琦便轰然变色，惊惧地看向前方。

　　她手中那块不规则的棱晶，只能感知到域界之门，嗅到异常空间波荡，除此之外，其余一概无法预测。

　　她没料到，那域界之门所在地，另有奇妙。

　　聂天也为之震惊。

　　就在两人正前方，有一片魔海，涌动着滚滚紫黑魔气。

　　魔海深处，一株巨大无比的魔域妖花，绚烂盛开。

　　那魔域妖花，一朵朵花蕾中空，黑魆魆的，宛如眼睛。

　　摇曳在滚涌魔气的妖花，花朵众多，每一朵，都像是诡异的眼睛，似嗅到他们的气息，花朵转动着，齐齐朝向他们。

　　也不知为何，被那朵魔域妖花盯上，不论是聂天，还是裴琦琦，都生出灵魂错乱的恐怖感。

　　“域界之门，在涌动的魔海深处。只是，为什么会有一株，如此巨大诡异的魔域妖花？”裴琦琦都不敢轻举妄动，暗自提防着，都做好了随时撤离的准备。

　　聂天人在虚天舟，一言不发地，将星空巨兽的骨头取出。

　　骨头入手，他才稍稍安心。

　　“人族……”

　　一个字正腔圆的人族嗤笑声，从魔海深处传开。

　　他一笑，那一朵朵如眼瞳般的诡异妖花，仿佛都在笑。

　　笑声，似突然从妖花一朵朵花朵响起。

　　笑声突然尖利刺耳，令聂天和裴琦琦耳膜隐隐作痛，两人不得不凝聚魂力，去抵御妖花的尖利诡笑。

　　魔海中，一道修长的身影，迅速接近，从模糊变得清晰。

　　那赫然是一个俊逸不凡的人族青年。

　　“人族？”裴琦琦愕然。

　　“不是紫发紫眸，不是妖魔。眉心没棱晶，又非邪冥，的确是人族。”聂天皱眉，“只是，他体内涌动的气息，乃最为纯粹的魔力！一个人族，所修灵诀，居然是妖魔之力！体内流淌的鲜血，骨头脏腑中的能量，也是源自魔气！”

　　眼前俊美的人族族人，看着像高阶妖魔，举止优雅，却给聂天一种强烈的危险感。

　　“自我介绍一下，我叫韩煜。曾经，我也是人族族人，不过现在的我，严格意义上来说，已经不算是人族了。”青年轻声细语道明身份来历，饶有兴趣地打量着两人，“你们过来，是准备毁去域界之门的？”

　　“是又如何？”聂天道。

　　“抱歉，我受大尊之命，镇守于此。”自称韩煜的青年，一脸歉意地说道：“大尊待我不薄，我既然答应了他，就会牢牢守住此地，不让任何人，有机会摧毁域界之门。”

　　裴琦琦冷着脸，“人族，为何为妖魔做事？”

　　“因为我已经不算是人了呀。”韩煜笑容温和，“另外，死在我手中的人族族人，没有一万，也有数千了。对现在的我来说，人族怕是接纳不了我。而我的修行，我获取的那朵魔域妖花，又只能从妖魔族的域界成长，提升力量。”

　　“我，已视自己为魔。”

　　讲话间，他后方魔海顿时汹涌，如漆黑幕布朝着聂天两人遮掩而来。

　　魔海深处，那一株奇大无比的妖花，根茎摇动着，随着魔海漂浮而来。

　　妖花根茎如山，竟然有数百米高，比魔化的高阶妖魔都庞大，从妖花分叉的枝干，也长的不可思议。

　　结出的眼睛般诡异花朵，忽透出深紫色魔光，竟有摄魂夺魄的魔力。

　　魔海尚未临近，只是被妖花的花朵盯着，聂天和裴琦琦两人都苦不堪言，灵魂似被未知黑洞牵引着，要飞离他们而去。

　　“呼！”

　　聂天唤出冥魂珠，青耀的珠子，高悬于其头顶。

　　冥魂珠散发出青蒙蒙光华，形成一种奇特的灵魂防御，用来抵达妖花的诡异魔力牵引。

　　聂天稍稍松了一口气。

　　裴琦琦心生不妙，虚天舟极速暴退，一柄柄无迹剑呼啸而出，斩向韩煜。

　　无迹剑虚空忽隐忽现，似在不同空间穿梭，等彻底显现的那一刻，便刺到韩煜修长脖颈。

　　“虚天舟，空间之力，虚灵教的教徒，身份……怕是还不低。”

　　韩煜洒然一笑，指头轻轻在身前点了几下，那一柄柄无迹剑，如被铁锤重击，猛地传来铿锵震响。

　　一柄柄无迹剑，笔直的剑身，陡然弯曲。

　　裴琦琦闷哼一声，只觉得施加在无迹剑上的所有力量，都被震荡消失。

　　她被迫将无迹剑重新收回。

　　“聂天，此人……凶悍，怕是不易对付。”裴琦琦高呼。

　　“聂天？这个名字，好像在什么地方听过……”非人非魔的韩煜，表情错愕，沉吟了几秒，恍然大悟：“哦，好像是碎星古殿，刚诞生不久的，第七位星辰之子。可惜，我苦修了太久，多年未曾和人族接触了。”

　　他喃喃自语，似在回忆着什么，神色恍惚。

　　但那魔海，却以比虚天舟还快的速度，弥漫过来。

　　那一株奇大无比的妖花，分叉的枝干，骤然化为绵柔的魔手，越过魔海，朝着聂天和裴琦琦抓来。

　　枝干上，结出的花朵，魔力顿生。

　　“我灵魂被牵扯，虚空穿梭无法施展！”裴琦琦变色，“聂天，帮我制衡那人，我找机会动用禁术！”

　　“好！”

　　聂天低声咆哮，手中提着的星空巨兽骨头，由高空斩下。

　　“喀嚓！”

　　一根妖花枝干，被锋利骨头斩断，一朵朵眼睛般的妖花，则是扑了过来。

　　“这是什么神兵利器？”韩煜一惊，“作为魔域排名第一的魔植，魔眼妖花的枝干，比神铁都坚韧钢固，居然被斩断成两截？人族，大多数通灵至宝，都不具备如此锋锐。”

　　妖花断裂的枝干，分为两截，但星空巨兽骨头划过之后，两截枝干主动靠拢。

　　数秒后，断裂的枝干，又粘合在一块，连一丝裂缝都瞧不见。

　　妖花枝干，能被星空巨兽骨头斩断，但是并不能阻止它，重新组合起来，恢复原状。

　　“气血，含有独特奥妙的气血，这是……血脉？”韩煜愈发惊诧，以无比古怪的神情，打量着聂天和裴琦琦，“两个，都是混血者！”


第1034章 师出同门

　　“还没有回来。”

　　祁连山皱着眉头，担忧着裴琦琦的安危。

　　“祁长老，那域界之门坐落之地，你能否感应？”娄红烟询问。

　　“不能。”祁连山苦涩一笑，“裴小姐和我不一样，她手中持有那件出自碎灭战场的空间至宝。凭借那东西，她能将附近存在的域界之门、空间传送阵、异常的空间缝隙，都清晰地感知。”

　　“那东西，摧毁此类域界之门，也是轻而易举。”

　　“以时间来看，若没有遭受什么意外，她和聂天两人，当迅速回归了。”

　　杨凡脸色微变，“难道，域界之门处，驻扎着异族？”

　　“就算有异族，以裴琦琦的手段，即使不敌，带着聂天归来，应该也很容易。”祁连山沉声道。

　　娄红烟思量半晌，下达命令，“以此地为中心，大家四处找找看。一旦察觉到聂天和裴小姐的动向，立即赶过去支援！”

　　“多谢。”祁连山拱拱手。

　　“不客气。”娄红烟摇头，“大家都是一条线上的蚂蚱，只有齐心协力，方能有希望逾越大尊气血海，逃离天阴星域。”

　　“不错。”祁连山也道。

　　……

　　“混血者！两个都是混血者！”韩煜激动起来，“我们人族造就混血者的时间，还比较短暂，真正显露出天赋，有极高名气的混血者，似乎尚且没有诞生。”

　　“你们两位，竟然都是混血者，而且气血还非常充沛！”

　　“哈哈，严格意义上来说，你们和我其实一样，已经是非人的存在了！”

　　韩煜大笑着，汹涌魔海终将聂天和裴琦琦笼罩在内。

　　滚滚涌动的魔海，那一株巨型魔域妖花，又仿佛在尖利怪啸。

　　每一个啸声，都出自眼瞳般的花朵。

　　一朵朵花朵，在聂天的灵魂感知下，仿佛都具备着独立的灵魂意识！

　　众多独立灵魂意识，相互间，还存在着联系，宛如一个整体。

　　聂天不断挥动星空巨兽骨头，将延伸过来的妖花枝干，一根根斩断。

　　斩断的妖花枝干，没多久，还能重新黏糊在一块儿，对妖花似造不成伤害。

　　一朵朵妖花，释放出来诡异气息，让聂天和裴琦琦两人，魂力错乱，真魂像是被拖到可怕的梦魇，滋生出许多令人恐惧的幻境。

　　就连冥魂珠，形成奇异的灵魂防御，都不能完全隔绝妖花的影响。

　　“第七位星辰之子……”

　　韩煜本人，像是一缕幽影，漂浮在巨大妖花根茎处，有大半截躯体，似和妖花的根茎融合，这让他看起来，像是生长在妖花上的怪物。

　　“说起来，我们还是同乡呢，我也是从陨星之地出生，为离天域的人族族人。”

　　韩煜随手拉扯拨动，更多妖花的枝干，又朝着聂天和裴琦琦飞来。

　　聂天不断灌注着血肉精气，以星空巨兽的骨头，将枝干切断，闻言一惊：“离天域？你也出自离天域？”

　　“唔，你这位星辰之子，也是离天域的？”韩煜嘿嘿一笑，“那么，你可听过离天域的巫寂？”

　　“巫寂，是我在离天域的恩师！”聂天震惊。

　　裴琦琦也呆住。

　　“好巧好巧，巫寂，也曾经是我恩师。”韩煜也满脸意外，“这么看来，你这位碎星古殿的星辰之子，还是我在离天域的师弟了。可惜，我从离天域遁出太久，从没有机会返回。巫老怪……还活着么？”

　　“你就是这样称呼恩师的？”聂天冷哼。

　　“是啊，以前我在离天域，就是如此称呼他。”韩煜理所当然地点头，他讲话间，那奇异妖花的枝干，不仅没有收敛，反而以更为凶悍的姿态，向聂天和裴琦琦发动攻击，“师弟么，师弟也是敌人，一样要死在我手中。”

　　和聂天遇到段石虎的情形截然不同，这位巫寂的第二徒弟，根本不念同门旧情！

　　妖花枝干，刺耳厉啸着，一只只诡异魔眼，同时释放出幽深的魔光。

　　魔光一现，聂天和裴琦琦两人，瞬间头痛欲裂。

　　从冥魂珠释放出来的青耀光芒，“嗤嗤”作响，似正在遭受着妖花魔力的侵蚀。

　　众多妖花枝干，如剑如鞭，劈头盖脸地抽打刺击下来。

　　聂天和裴琦琦两人，站在虚天舟内，疲于应付，境况艰难。

　　裴琦琦灵魂被荼毒影响，施展不出禁术，也无法动用虚空穿梭。

　　聂天只能挥动着星空巨兽的骨头，将一根根妖花枝干斩断，却无法伤其根本。

　　他的血肉精气不断流失。

　　“这样下去，早晚被耗尽血肉精气！”聂天意识到不妙，瞥了裴琦琦一眼，道：“我去接近他！”

　　韩煜明明知道两人师出同门，不但没收手的意思，反而下手更狠，聂天也不会有什么顾忌。

　　“星烁！”

　　提着星空巨兽骨头的聂天，施展碎星古殿秘法，以短途星烁，从虚天舟遁离。

　　他瞬间越过众多妖花枝干，一下子就在韩煜面前冒头。

　　此地，魔气更为汹涌浓烈，还形成特殊力量。

　　一临近韩煜，聂天只觉得躯体重逾万钧，仿佛活动一下，都比往常要承受几十倍的巨力。

　　“去！”

　　星空巨兽的骨头，脱手而出，刺向韩煜，还有韩煜一半身子融入的妖花根茎。

　　“很锋锐的骨头，可惜……并没有什么用。”

　　韩煜洒然一笑，他和那妖花根茎，忽然变得虚幻，似水中倒影，并非真实存在。

　　星空巨兽的骨头，刺击处，空空无人，有不着力的难受感。

　　魔海深处，那朵妖花根茎，摇曳的枝干花朵，又显现而出。

　　韩煜也在当中。

　　“好了，该结束了。”韩煜摇了摇头，似觉得没有什么趣味，“你是你，巫老怪是巫老怪。巫老怪曾经在离天域，带我走上修行之路，我多少念一点巫老怪的旧情。至于你，只是他的第三个徒弟，和我素未谋面，以前都没见过，于我无恩，杀你，我没什么心理负担。”

　　“我这株魔眼妖花，在魔域所有魔植中，排名第一。”

　　“魔眼妖花如今的实力，以妖魔血脉来确定的话，多年攫取的魔力，和妖魔九阶大君相当。你们两个混血者，天赋不论多么惊人，都不可能从魔眼妖花逃生的。”

　　“绝望吧。”

　　韩煜嘿嘿低笑。

　　奇大无比的魔眼妖花，一朵朵眼睛般的幽深花朵内，忽然飘飞出一簇簇紫色魔火。

　　紫色魔火一簇簇飞来，怕是有数千簇之多，立即充满了魔海。

　　汹涌的魔海，由滚滚魔气凝成，但在那一簇簇紫色魔火飘出时，魔海内的魔气如被海绵吸水，都被紫色魔火给吞没。

　　霎那间，魔海就消失不见。

　　反倒是紫色魔火，一簇簇膨胀，透出极度危险气息。

　　“我的好师弟，再见了。”

　　韩煜伸手一指，数千簇紫色魔火，就将聂天彻底淹没。


第1035章 曝光

　　“呼！”

　　紫色魔火汹涌而来时，聂天只来得及将炎龙铠召唤出来。

　　炎龙铠瞬间套在他身上。

　　铠甲表面，众多精美的火焰花纹，闪电般扭动着。

　　聂天体内浓烈的血肉精气，掺杂着火焰灵诀中的炎能，灌注向炎龙铠，形成一层火盾，将聂天裹在里面。

　　“噼里啪啦！”

　　紫色魔火，和那火盾接触处，产生激烈冲突，暴射出璀璨火芒。

　　人在火盾内，聂天暂时不受侵害，并清晰地感应出，火焰灵丹内的神秘火种，悄然变得活跃。

　　源自火种的力量，从灵丹内释放开来，糅合炎能，注入火盾。

　　火盾成为橘红色，还在“噼啪”汹涌燃烧，紫色魔火中的魔力，急剧流失着，其中有零星点点的未知火芒，还仿佛被火种趁机吸纳了一些。

　　黑色魔火已淹没聂天，但其中的橘红火盾，却异常明耀。

　　韩煜愣了愣，望着魔火深处的聂天，忽然皱眉：“身上有趣的器物，倒是不少。不过……”

　　他正要讲话，远处虚天舟上的裴琦琦，两手虚空牵引。

　　一柄宽阔无比的空间光刃，渐渐凝成。

　　空间光刃携带着空间至理，暗含其血脉奥妙，相隔数百米，却猛地斩击而来。

　　宽阔光刃，似无视空间距离，挥斩时，还在很远处，可光刃的轨迹，仿佛一直延伸到韩煜面前。

　　韩煜脸皮子都隐隐作痛。

　　他脸色又是一变。

　　“嗤嗤！”

　　他半边身子缩在魔眼妖花根茎，显露出来的躯体，游动着诸多紫色电流。

　　魔眼妖花的枝干，收拢，如细长的矛，拼命拦截那宽阔光刃。

　　“喀喀喀！”

　　妖花枝干连续断裂，宽阔的空间光刃，力量消耗，慢慢缩小着。

　　“都很厉害。”韩煜咧开嘴，感叹地说道：“可惜啊，境界还是差了很多……”

　　他才准备动杀招，眉梢一动，脸色顿时阴沉下来。

　　“原来，还有更多帮手。”

　　韩煜嘀咕一句，不甘心地瞪着裴琦琦和聂天，说道：“大尊的气血海，没那么容易逾越的，我们或许还会再见。”

　　庞大的魔眼妖花，突然急剧收缩。

　　韩煜的躯体，也随着魔眼妖花一点点缩小，一直缩入一个黑魆魆的光点，才瞬间消失。

　　“裴小姐！”

　　“聂天！”

　　杨凡、祁连山的惊呼声，从远处传来，两位圣域者，极速抵达。

　　裴琦琦驾驭着虚天舟，飘逸到韩煜消失的光点处，“就是这里！”

　　她手中那块不规则的棱晶，被其按进那漆黑光点，光点猛然膨胀，半晌后，轰然爆灭。

　　“连接异族域界的，这个域界之门，算是毁了。”裴琦琦收回那棱晶，看着爆灭的域界之门，喃喃自语：“韩煜，巫寂的第二徒，竟如此强大。”

　　“聂，聂天……”另一边，杨凡震惊地，望着聂天身上的铠甲，结结巴巴，“这，这是炎龙铠？”

　　因韩煜离去，紫色魔火随之消失的聂天，还没有来得及将炎龙铠收起。

　　而杨凡，跟随娄红烟多年，自然认得炎龙铠，知道那件铠甲，乃是五行宗火宗的宗主，亲自为娄红烟炼制。

　　娄红烟曾经在碎灭战场，被庞赤城暗算而亡，被迫转世重修。

　　炎龙铠，就是在那时候遗失的。

　　娄红烟记忆苏醒后，曾经四处找寻庞赤城，还有炎龙铠，都一无所获。

　　谁能料到，一晃多年后，炎龙铠竟在聂天手中现身？

　　“咻咻咻！”

　　很快，娄红烟、皇津南等人，也陆陆续续寻来。

　　“炎龙铠！”

　　望着那件被聂天穿戴在身的铠甲，娄红烟和皇津南，都轰然一震，神色变得古怪起来。

　　“聂天，炎龙铠为何会在你手？”皇津南道。

　　娄红烟轻哼一声，也说：“你持有它多久？”

　　“呃，很久很久了。”聂天知道隐瞒没有意义，早晚都会面对此事，坦然说：“我还在陨星之地的离天域，就获得此物了。”

　　他将他得到炎龙铠的来龙去脉，一五一十地，毫无遗留地，向娄红烟解释清楚。

　　初始时，娄红烟脸色不太好看，等他说完了，才稍好一点，“你和庞赤城没有关系就好，我本以为你得到炎龙铠，是从庞赤城手中。没想到庞赤城，得到炎龙铠以后，在碎灭战场被围殴差点死了。”

　　“庞赤城，究竟是何人？”聂天奇道。

　　娄红烟、皇津南和杨凡，给他这么一问，都沉默起来。

　　“此事，为我们五行宗的内事，不便相告。”娄红烟想了一下，伸手道：“铠甲，先给我看一下。”

　　聂天略显犹豫，“我事先声明，这铠甲，已经和我融为一体。铠甲中的血核，是受到我血脉的激发才恢复，你拿去了，现在也未必有用。”

　　“先给我看看再说。”娄红烟瞪了他一眼。

　　聂天无奈，只好将炎龙铠脱下，丢给娄红烟。

　　娄红烟接过炎龙铠，指尖点点赤红火光，深入其中，探知其中奥妙，主动和器魂进行沟通。

　　半晌后，她脸色难看，又将炎龙铠还给了聂天。

　　聂天不解。

　　“器魂，已经不再接纳我，反而更认同你。”娄红烟有些心烦意乱，“当然，我若是拿回五行宗，由我师傅出手，自然能抹去器魂对你的记忆，让它重新乖乖听命于我。只不过，这铠甲在你手中，滋生出许多全新的变化，那是我无法给予的。”

　　“炎龙铠，本身只是通灵级至宝，可在你手中，它的威力好像最大化了，还隐隐有成长空间。”

　　“此物，涉及到我五行宗的一个秘密……”

　　娄红烟自言自语许久，最后才叹息一声，说：“炎龙铠，暂时还在你手中，最终的归宿问题，等我回归五行宗，征求我师傅的意见。”

　　“这东西，虽然属于你们五行宗，可我并不是从你们手中获取，我是不会割爱的。”聂天明确表明态度，“炎龙铠，我不会拱手让出。不过，我可以补偿你们，等我们走出天阴星域，局势稳定下来，再慢慢商谈。”

　　“好了，好了，别因为一件器物伤了和气。”虚灵教的祁连山打圆场，“裴小姐，你们先前所遇之人，可是妖魔大君？”

　　“不是，是一个名叫韩煜的人族，他向妖魔投诚了。”裴琦琦至今还有点心有余悸，“他本为人族，不过好像融合了一株魔眼妖花，变得非人非魔了。”

　　“魔眼妖花！魔域排名第一的魔植！”

　　“你们两个，竟然能够在魔眼妖花手中逃脱掉？”

　　“真的是魔眼妖花？”

　　祁连山、皇津南、娄红烟等人，一听说“魔眼妖花”，全部都变了脸色。

　　聂天和裴琦琦，虽然也进入了碎星古殿和虚灵教，可他们入门的时间，都非常的短暂，并没有听过魔眼妖花的厉害。

　　“那株魔眼妖花，浓烈的魔气，堪比九阶的妖魔大君。”祁连山深吸一口气，“但它能发挥出来的力量，应该比九阶的妖魔大君都要强悍！很多年前，有一株魔眼妖花不知通过什么方式，被妖魔弄到一个星域。”

　　“那株魔眼妖花，将整个星域的生灵，包括植物，都给吞没了。”

　　“等虚灵教抵达时，整个星域除了石头金属，各大域界的人，灵兽，植物树木，全消失的干干净净。”

　　祁连山停顿了一下，望着聂天和裴琦琦，道：“你们，能够从魔眼妖花的手中逃脱，当真是令人惊奇。”

　　“融合魔眼妖花者，名叫韩煜，出自陨星之地，和我，算是同门，有共同的师傅。”聂天道。

　　“你们陨星之地，还真是……”祁连山看着他和裴琦琦，感叹万千。


第1036章 血脉试探

　　妖魔大尊气血海。

　　聂天等人，或乘坐着虚天舟，或是域境强者，直接激发自身的域，穿行于内。

　　淡紫色的气血海，掺杂着滚滚漆黑魔气，遮天蔽日，无穷无尽。

　　人在其中，需无时无刻承受着妖魔大尊气血影响，不断祭出光罩，域，用来抵御汹涌魔气的渗透。

　　妖魔大尊的气息，一旦突破防线，渗透到血肉，就会引发魔化现象。

　　魔化者，会被妖魔大尊的血脉御动，沦为所谓的“魔奴”，失去自己的意志，变成只知道厮杀的妖魔傀儡。

　　这种魔化，和韩煜还不同，韩煜明显具备独立意识，融入魔眼妖花。

　　“哧啦！哧啦！”

　　虚天舟边沿，碎小的紫色电虹，不时溅射出来。

　　聂天和裴琦琦两人，静坐在虚天舟，看着不断侵蚀而来的大尊气血，脸色深沉。

　　在他们前方还有后方，都有人族的炼气士。

　　祁连山、杨凡，还有皇津南、娄红烟等人，要么动用自身的域，要么也乘坐着独特的飞行灵器，都在苦苦抵御着妖魔大尊的气血渗透，以免被侵入血肉。

　　“那位妖魔大尊，既然以气血蔓延于此，我们一进来，他就应该有所察觉了。”裴琦琦凝为前方，“以大尊的力量，即便不精通空间之力，横渡虚空都易如反掌。他没有过来，只有一种可能，他暂时分身无术，顾不上我们。”

　　聂天道：“莫珩长老，姬前辈，还有陆前辈，皆为神域。踏入天阴星域的异族大尊，主要的精力，都放在那三位身上。没什么意外的话，战斗还在继续，他们当然不会脱身，前来此地斩杀我们。”

　　“大尊腾不出手，但既然知晓我们的位置，定然会安排族人赶来。”裴琦琦轻轻点头，“而且，你那个名叫韩煜的师兄，更早一步和我们接触过了。他镇守的域界之门虽然摧毁，可指不定在别的地方，还有类似的域界之门。”

　　“域界之门的存在，会让韩煜，还有妖魔族的族人，较快地赶来。”

　　“希望，在我们穿越大尊气血海前，不要遇到妖魔族，还有那个叫韩煜的家伙。”

　　裴琦琦心烦地说道。

　　她很清楚，妖魔族的族人，亦或者以汹涌魔气为食者，在那位妖魔大尊的气血海中战斗，战力会得到大幅度提升。

　　甚至于，妖魔大尊还能动用气血海，灌注向几个妖魔，令妖魔实力暴涨的更厉害。

　　反观他们，在妖魔大尊的气血海，处处受限制，战力消减太多。

　　此消彼长下，真碰到妖魔族族人，对方战力只要和他们相差不多，落败的一方，十有八九就是他们。

　　聂天苦涩一笑，“我这位二师兄，还真是强的可怕。魔域排名第一的魔植魔眼妖花，都被他炼化融合，看他的样子，意识独立自主，似乎能完全掌控魔眼妖花的力量，并不是傀儡般，受妖花指使。”

　　“嗯，以后再碰到他，切记不可留情。”裴琦琦心有余悸，道：“他身体没有被魔化，可内心已经变了。他不再视自己为人族族人，也毫不念旧情，这样的家伙，或许比妖魔还要可怕，再见时，有机会就尽可能杀了。”

　　聂天点头，“我当然不会留手，只是……”

　　融合魔眼妖花的韩煜，强大的不可思议，在聂天的感觉中，或许妖魔族的九阶大君，都未必是韩煜之敌。

　　他以七阶生命血脉，加那根星空巨兽的骨头，能斩杀八阶异族。

　　然而，面对九阶大君，还有同级别，甚至更强的魔眼妖花，他也有着束手束脚，不着力的无奈感。

　　另外，他和韩煜其实还没正面接触，可在他的生命血脉感知下，韩煜那具躯体蕴藏的浓烈魔力，同样极其惊人！

　　“妖魔大尊，气血海……”

　　仰头，望着浓郁的气血海洋，混杂于内的滚滚魔气，聂天若有所思。

　　“气血海，也是血肉精气散布而成，我的生命汲取，能吸纳除骸骨族之外，各大生命种族的血肉精气，能否对这片气血海同样奏效？”

　　“之前，卡迪大君的气血，侵入方天逸圣域，我只能消融，却不可炼化。”

　　“如今，我的生命血脉，从六阶突破到七阶，血脉加强，是不是能试一下？”

　　这般想着，聂天心中一动，一束纤细如发的赤红血肉精气，从左手食指尖飞出，穿透虚天舟祭出的光幕，延伸向外。

　　裴琦琦一惊，低呼：“你在干什么？”

　　聂天没有回应，灵魂念头和生命血脉呼应，认真感应着那一束血气，如触手般伸展进妖魔大尊的气血海，心中低吼：“生命汲取！”

　　“嗤嗤！”

　　延伸向外的赤红血线，突然传来异响，妖魔大尊稀释于此的淡紫色气血，似忽被惊动。

　　本来环绕在血线出的妖魔气血，极为稀薄，却猛地变得浓郁。

　　浓郁的淡紫色气血深处，隐隐约约间，还有那位大尊的意识散落，并伴随着声声歇斯底里的咆哮声。

　　许许多多碎小的，紫色晶粒，于气血凝结而出。

　　紫色晶粒一一炸碎，迸射出绚烂电虹，逐个消失。

　　聂天释放在外的，那一束赤红血线，生命汲取刚刚发动，也被消灭于无形。

　　“一样，能消融掉大尊气血之力，暂时难以吸纳抽离。”聂天眯着眼，望着崩灭的一缕血线，并没有懊悔，“那种气血凝炼的晶粒，所含的力量，似乎还是根源魔力！卡迪大君，血脉中也有不属于他的，曾经为大尊馈赠的气血……”

　　沉思许久，聂天得出一个结论，大尊级别的气血，含有妖魔族所谓根源魔力，只能以生命血脉消融，暂时难以炼化。

　　可他在赤红血线迸射时，心脏处一滴滴精血，都变成蠢蠢欲动，如要进行精血沸腾。

　　另外，他的那一道烙印着血脉真谛的青色血气，也滋生出无尽渴望出来。

　　“或许，待到我的生命血脉，继续蜕变成长，达到八阶、九阶的层次，就能连含有根源魔力的大尊气血，也给一并消融炼化！”

　　血脉的异动，渴望，令聂天燃起希望之火。

　　他隐约觉得，只要他的生命血脉等阶，高到一定程度，大尊气血，也不在话下！

　　“走出天阴星域后，必须尽可能获取高阶异族或古兽尸骨，五十滴精血，要尽快缔结，好进入血域找寻血脉秘术。那道青色血气，所需的血肉精气无穷无尽，也要满足于它，好让它继续向下一轮进阶。”

　　聂天暗下决心，为自己制定了后续的方向。

　　如此数日后，拉在队伍后方的祁连山，倏然而至，道：“有几艘妖魔族的星河古舰开赴而来！”

　　“多久能追来？”裴琦琦惊呼。

　　“一两日吧。”祁连山低叹一声，“我们在大尊气血海，行动受限制，前行缓慢。妖魔族的星河古舰，以滚滚魔气催动，不但不受影响，速度还会加快。这大尊气血海，不知多久才能越过，我担心我们会被追上来。”

　　“可惜，虚空穿梭不能在大尊气血海穿行。”裴琦琦也束手无策。

　　“我和杨凡他们商讨了一下，妖魔族的星河古舰快抵达时，由我们合力拦截。”祁连山沉吟半晌，道：“裴小姐，你和聂天、皇津南和娄红烟，身份尊贵，你们继续前行，尽快冲离大尊气血海。只要你们出去了，我们就还有希望。”

　　聂天猛地看向皇津南和娄红烟。

　　他注意到，以杨凡为首的娄红烟的麾下，在娄红烟和皇津南身旁，也说着同样的话语。

　　看来，从踏入妖魔大尊气血海开始，祁连山和杨凡等人已经有了默契，似乎早就有了决定。

　　杨凡等人要舍弃自身，成全他们。


第1037章 潜能激发！

　　“神子！神女！”

　　杨凡言辞切切，低声急喝：“你们为宗门未来希望，只要你们活着，终有一日，能问鼎神域！而我们，可能终其一生都打破不了域境壁垒，跨入到终极的神域境界！因此，你们断然不可能有闪失！”

　　“只有你们活着，我的家族，我的亲人，才能因你们而受益！”

　　杨凡身旁，另外几个娄红烟的麾下，也在劝说。

　　可皇津南和娄红烟，都犹豫不决。

　　他们心中明白，后续追击的妖魔族族人，必有大君存在。

　　因为韩煜退走前，已经知晓他们的实力，既然胆敢追杀至妖魔大尊气血海，必有十足把握。

　　留杨凡等人断后，就是要杨凡他们去死。

　　“裴小姐！”祁连山焦急如焚，“你为教主亲传弟子，还是教主打破誓言所受的关门弟子，你肩负着虚灵教强大的希望！你活着，比任何事都重要，还请你们先行！”

　　裴琦琦张口欲言。

　　“稍等一下。”聂天阴沉着脸，对祁连山说：“祁前辈，还请回避一下，我有几句话，要和裴师姐单单谈谈。”

　　“聂天，烦请好好劝一下裴师姐。”祁连山缓缓退去。

　　“你要劝说我离开？”裴琦琦皱眉。

　　“不是。”聂天摇头，“当时在第九域，你施展禁术，能冲破冰天秘咒，带我和皇津南遁离……”

　　“没可能的。”不等他一番话说完，裴琦琦就出言打断，“死咒宗宗主布下的禁咒，和一位大尊的气血海，根本不是一种力量层次。那种禁术的施展，还依赖我的血脉之力。可在大尊气血海内，我的血脉之力，被其气息压制着，很难奏效。”

　　“要是，我能提升你的潜能呢？”聂天询问。

　　“什么意思？”裴琦琦错愕道。

　　“我是说，我或许有办法，能提升你血脉的潜能。”聂天喝道。

　　“我还是，还是不太明白……”裴琦琦茫然。

　　“那么，我就让你感受一下吧。”聂天剩下一口气，一束束赤红血线，从他体内飙射出来。

　　赤红血线，如针般，刺入裴琦琦胸腔和腰腹处。

　　“生命血脉！潜能激发！”

　　一缕缕浓烈的血肉精气，以和“生命汲取”逆转的方式，从聂天体内汹涌而出，沿着一条条赤红血线，灌注向裴琦琦。

　　含有生命奇妙的血肉精气，散逸向裴琦琦筋脉、血肉，仿佛带着无比玄奥的鲜活因子，令裴琦琦自身的血脉，受到响应。

　　缕缕血肉精气，被裴琦琦的空间血脉感知，主动攫取。

　　“蓬！”

　　一滴聂天辛苦凝炼的精血，陡然沸腾燃烧，那滴精血内的生命精华，混杂到一缕缕血肉精气内，流淌到裴琦琦的四肢百骸。

　　裴琦琦的心跳，以极其反常的速度跳动，雪白脖颈处，纤细血管似在变粗，并清晰地显露在皮肉底下。

　　一股股旺盛的生机，催发着裴琦琦的空间血脉，激发了蕴藏在她血脉内的某种潜力。

　　无数细若游丝的光刃，从裴琦琦的穴窍内蹿腾出来，在她筋脉中跳跃着，宛如万千闪电。

　　突然间，聂天就觉得裴琦琦，如置身在不同时空中，在来回穿梭。

　　“嗤嗤！”

　　众多细密的空间光刃，从其体内游弋在体表，她的气息，正在以惊人的速度飙升。

　　“这，这种力量……”

　　裴琦琦眸中精光一闪，感觉从没有如此精神抖擞过，仿佛全身每一个细胞，血肉纤维，都活跃的超乎所料。

　　一种比往常要雄厚太多的力量，从她提升滋生出来，越来越强大。

　　“蓬！”

　　又是一滴精血，在聂天心脏处沸腾燃烧，精血携带的生命精华，沿着一条条赤红血线，以“生命汲取”逆转的方式，灌注向裴琦琦。

　　“呼！”

　　裴琦琦掌心，那不规则的棱晶，主动飞了出来。

　　聂天一眼看到，有成百上千的空间光刃，由裴琦琦体内穴窍涌出，汇聚向那块棱晶。

　　“这，这……”

　　裴琦琦感悟数秒，轰然一震，“够了！聂天，你让所有人将飞行灵器收起，立即朝着我飞来！”

　　那块不规则的棱晶，如被激发，一面面棱镜，似映照着临近的不同空间。

　　聂天急忙高呼，“都过来！裴师姐要施展禁术，尝试着，带我们直接逾越妖魔大尊的气血海！”

　　“什么？”祁连山大惊失色，“怎么可能？裴小姐再强悍，也没有希望以虚空穿梭，将我们从大尊气血海笼罩之地，带离出去啊！”

　　杨凡，还有皇津南、裴琦琦一行人，蜂拥而至，疑惑重重地瞪着聂天。

　　“不对，这种气息，这种能力……”

　　祁连山去而复返，盯着那块不规则棱晶，以自身的灵魂感知，忽然觉得棱晶的某一面，如在顷刻间，形成类似于域界之门、稳定空间缝隙的独特气息。

　　这种气息，只有如他这般精通空间之力，且踏入圣域者，才能捕捉一二。

　　“稳定的，可供通行的空间通道，在棱晶的一面？”祁连山目瞪口呆，“只有教主的虚空境，为不朽神器，才能实现啊！”

　　下一刻，他又感应出，裴琦琦体内一个个穴窍，似自成一片天地，皆为独立空间。

　　这又是他连想都不敢想的奇观！

　　“进去！”

　　裴琦琦玉手一点，不规则棱晶的其中一面，如突然放大，混杂着众多明熠的空间流光。

　　“可行！”祁连山被震惊到无以复加，却似乎明白，那棱晶的一面，能够供众人穿梭，急忙催促皇津南、娄红烟，大呼小叫地嚷嚷道：“快！快快快！你们先行一步！”

　　皇津南有过类似经历，赶紧看向聂天，“聂兄，还请再助我一臂之力！”

　　聂天眼看裴琦琦已将全力动用，知道情况紧急，一把抓住皇津南，就朝着那面棱晶里拖拽。

　　“呼！”

　　他和皇津南两人，第一个跨入棱晶面。

　　之后，才是娄红烟，还有娄红烟的麾下。

　　出奇地是，这趟穿梭那空间纹络，含有扭曲之力的通道，能绞碎他们血肉的古怪力量，如被裴琦琦血脉压制，居然弱的可怜。

　　他这具强悍的躯体，完全能承受住，一点损伤都没有。

　　就连皇津南，也只是受了点皮肉伤，看着身上多出一条条伤痕，其实都没有伤到脏腑骨骼。

　　“咻咻咻！”

　　一道道身影，凭空落向一块硕大陨石，娄红烟、杨凡、祁连山，还有娄红烟的麾下，都瞬息而至。

　　一点光粒，在众人头顶，光粒膨胀闪烁着。

　　“咻！”

　　裴琦琦最后一个从中飞出，轰然坠地。

　　“裴小姐！”

　　众人一拥而上，聂天也凑到前方，只见光粒化为那块不规则棱晶，又钻入裴琦琦体内。

　　而裴琦琦，则是昏迷不醒。

　　“丹田灵海，所有灵力枯竭，再没有一丝灵力可用。就连灵魂识海的魂力，也几乎消散了九成。”祁连山略加感应，便眉头紧皱，“裴小姐的状态，如今和凡人相当。不过，灵力耗尽，想要恢复还是容易。”

　　“只是魂力的积蓄，要麻烦许多。”

　　聂天以生命血脉感知，神情也变了，裴琦琦体内的空间血脉，所含的独特血肉精气，也消耗殆尽。

　　就连她穴窍内，不知凝炼了多久，才滋生的一条条空间光刃，都一条不剩。

　　灵力，能够从许多空间灵石，从域界之门、空间传送阵获取，有希望短时间凝炼，空间血脉的损失，想短时间弥补过来，就没那么容易了。

　　“我们，已经在裴小姐的神奇手段下，从天阴星域离开。”祁连山望向远方闪烁的星河，“那边，是天雷宗所在地——亘雷星域，比邻着天阴星域！”

　　“有天雷宗的星河古舰在附近巡察！”杨凡喝道。

　　“天雷宗！”聂天低呼。


第1038章 星域动荡

　　聂天突然记得碎灭战场，所遇的莫青雷，就是天雷宗的少宗主。

　　碎灭战场时，他和莫青雷有过接触，后来放莫青雷自行离去，由他自生自灭。

　　多年过后，他也不清楚莫青雷有没有逃脱袁九川的毒手。

　　“你，和天雷宗有过接触？”杨凡愕然，“不过也正常，毕竟你们碎星古殿的大长老，和天雷宗的宗主莫千帆，本就是堂兄弟。只是，据我所知，莫珩和莫千帆，还有莫家，其实没什么联系了。”

　　“莫珩长老，和莫千帆还是堂兄弟？”聂天惊奇道。

　　杨凡没有急着回答，而是将其灵魂意识铺展开来，横跨星河，去沟通天雷宗的星河古舰。

　　半晌后，杨凡眼睛一亮，“莫千帆，就在其中！”

　　他这才扭头，向聂天解惑，“莫千帆出自的莫家，也是一个强盛的家族，开枝散叶很广。莫珩长老，虽然出自莫家，可因为他从小没有特别的修炼属性，从不受莫家重视。他在的家族，只是莫家的分支，由于在他之前，没出过什么了不得的人物，在莫家地位不高。”

　　“他呢，在莫家的生活，其实算不得愉快。”

　　“直到有一年，他被碎星古殿一位贵人相中，被带到碎星古殿，才展露出独特的力量，一飞冲天。”

　　“他在碎星古殿，慢慢成长，逐渐强大后，莫家倒是向他抛出了橄榄枝。”

　　“可他并没有接受莫家。”

　　“等他成为碎星古殿的大长老，跨入神域时，莫家曾经想过，将整个家族倾注于他，让他成为莫家的家主，可惜被他拒绝了。”

　　“莫家现任家主，就是天雷宗的莫千帆，多年来，这两个堂兄弟，从未有过来往。”

　　莫珩和莫家的故事，很多小辈们，如娄红烟、皇津南都不清楚，聂天自然更是一无所知。

　　等杨凡解释了一番，聂天才明白，因莫珩拒绝了莫家好意，莫家最终选择了莫千帆，成为莫家的掌舵者。

　　“祁前辈，我们已脱离天阴星域，你现在……能否和虚灵教沟通？”娄红烟低声询问。

　　此刻，天阴星域早就消失在视野，妖魔大尊的气血海，同样看不见。

　　虚灵教有秘法，能够在星河内沟通宗门，娄红烟希望发生在天阴星域的巨变，能够在第一时间，被虚灵教获知，好派遣更多强者赶来。

　　“我需要时间。”祁连山苦笑，“在妖魔大尊气血海活动，令我损耗极大，我要继续凝炼力量。”

　　讲话间，他取出一块块空灵石，开始吸纳其中空间灵力。

　　聂天伸手，在裴琦琦身上点了一下，感觉到她呼吸均匀，气血稳定，就明白她只是太过于虚弱，所以未能立即苏醒。

　　“我帮她暂时调理一下伤势。”聂天表态。

　　众人点头表示谅解，就在脚下陨石上，安静等候。

　　一缕缕血肉精气，注入裴琦琦体内，聂天以天木重生术，糅合草木精气和血肉之力，为裴琦琦再次疗伤。

　　须臾后，五艘庞大的星河古舰，缓缓开赴而来。

　　最前方的星河古舰，主动靠拢过来，并慢慢降落到陨石上方。

　　一人从星河古舰飞出，周身环绕着雷霆闪电，模样和莫珩当真有几分相似，他远远看了一眼，便震惊道：“几位，几位是？”

　　“五行宗，娄红烟。”

　　“皇津南。”

　　“虚灵教长老，祁连山。”

　　陨石上的众人自我介绍。

　　“聂，聂天？”莫青雷的声音，从那星河古舰上响起，他大呼小叫地，随后降落下来，“你怎会在此？”

　　聂天的一只手，还停留在裴琦琦后颈处，分神看过去，“莫青雷，没想到你活着从碎灭战场出来了。”

　　“是啊，侥幸活了下来。”莫青雷干笑，“我听说，袁九川曾经去过天莽星域，那里很多修炼雷电之力的炼气士，还有灵兽，都被其捕杀。”

　　一说起袁九川，正在和杨凡等人讲话的莫千帆，也脸色严峻地望来。

　　“袁九川在天莽星域出现过，残害了不少人，但现在不足为虑。”聂天脸色从容，“他试图从天莽星域离开，去别的域界活动时，被我们摆了一道，放逐到虚空乱流地，恐怕还没有找到回归之路呢。”

　　“雷魔，被你们弄得虚空乱流地了？”莫千帆惊喜道。

　　见聂天点头，莫千帆分明松了一口气，“好，如此最好！那混蛋，最好死在虚空乱流地，永远都回不来！”

　　“你们，怎么会在此？”娄红烟低喝。

　　莫千帆犹豫了一下，深深看向远方的天阴星域，“那边，发生了什么？虚灵教有人传讯给我们，说没办法联系上，前往天阴星域的门人，让我们过来看看状况。前些时日，我们也注意到，天阴星域闪烁的星辰，全部不见了。”

　　“看来，虚灵教有所警觉了。”娄红烟点了点头，“既然联系不上，为何虚灵教的人，还有其它几个宗门，并没有强者抵达？”

　　莫千帆苦笑，“因为人族诸多星域，都出现灾祸。目前所知的，至少有五个星域，有以前的邪魔外道作祟，四大宗门自顾不暇。除此之外，据说死星海那边异族大举进攻，四大宗门的强者，都被调集起来，分身无术啊。”

　　“什么？各大星域，都出现了问题？就连死星海那边，异族都集结了兵力？”皇津南骇然失色，对众人说道：“看样子天阴星域，并不是唯一一个，被异族荼毒的星域！糟了，这场灾祸怕是席卷人族各大星空，短时间恐怕平息不了。”

　　虚灵教的祁连山，脸色凝重，“我猜测出了，外界也不太平，只是还是没有料到，局势会恶劣到如此地步！”

　　“天阴星域，究竟发生了什么？有三位神域踏入，难道都斩杀不了阴灵教的教主？”莫千帆急切道。

　　亘雷星域和天阴星域比邻，天阴星域那边要是真的沦陷，他们天雷宗所在的亘雷星域，恐会沦为下一个目标，由不得他不担心。

　　亘雷星域，不属于四大宗门的附庸，他之所以积极响应虚灵教，就是知道唇亡齿寒的道理。

　　“除了阴灵教，还有死咒宗，加至少三位异族大尊！”杨凡伸手指向天阴星域，“三位异族大尊的气血海，已经将天阴星域封禁，这就是为何虚灵教的教徒，没办法沟通门人的原因。”

　　“我们，能从天阴星域逃离出来，也付出了极为惨痛的代价。”

　　“裴小姐，都因此昏迷不醒。还有很多我们人族族人，在天阴星域被异族所杀，尸骨无存。”

　　“你立即以你们的方式，传讯虚灵教，将天阴星域的情况说明！”

　　莫千帆骇然，“天阴星域居然沦陷了！”

　　他知道事情紧急，忙朝着那艘星河古舰吆喝，“立即告知虚灵教，就说天阴星域沦陷，有三位异族大尊以气血海，将天阴星域封禁！三位神域者，在其中恐会遭遇不测，要他们速速派遣强者开赴而来！”

　　转头，他又对杨凡众人说道：“我天雷宗的跨域空间传送阵，可随时动用，四大古老宗门若有强者抵达，应该不会太迟，我那艘星河古舰，也有小型的空间传送阵，能和天雷宗的阵法互通。”

　　沉吟一下，莫千帆再道：“除此之外，有什么需要天雷宗帮助的，但说无妨，只要我们天雷宗能做到的，定然全力以赴！”

　　“先等我教回讯。”祁连山道。

　　聂天眉头深锁，忽然觉得整个人族的域界天地，都仿佛笼罩着一层阴霾，挥之不去。

　　这场由异族和人族邪魔外道合力掀起的浩劫，恐怕会持续一阵子，不是一天两天能平息下来的。

　　“只希望，天莽星域、垣天星域和陨星之地那边，没有什么意外发生。”


第1039章 浩劫

　　亘雷星域，玄雷域。

　　玄雷域乃天雷宗的宗门所在地，聂天一行人，借助莫千帆那艘星河古舰内部传送阵，抵达此域。

　　天阴星域的糟糕局势，通过天雷宗，已传递出去。

　　皇津南、娄红烟这两位神子、神女，急不可待地，已经从天雷宗的跨域空间传送阵，返回五行宗。

　　聂天没有急于归去，而是先以自身奇妙，为裴琦琦治愈肉身伤创。

　　半日后，裴琦琦幽幽醒来。

　　“裴师姐……”

　　望着依旧疲惫的无神的裴琦琦，聂天轻叹一声，说道：“你血肉伤创，我暂时帮你恢复了，但耗去的血脉之力，还需你自行重炼。”

　　“这是何处？”裴琦琦询问。

　　“天雷宗。”

　　“看来，我们已脱离天阴星域了。”裴琦琦脸色苍白，“现在情况如何？我教，还有其它几方，有没有派遣强者抵达？”

　　“暂时还没。”

　　“为什么？”

　　“整个人族的域界天地，不止天阴星域一处，被异族大举进入。”聂天阴沉着脸，将最新的局势，详细道明。

　　也在这时，临近的别院，祁连山嗅到裴琦琦苏醒的动向，急匆匆赶来。

　　他深深看了聂天一眼，道：“裴小姐既然醒了，我要带她尽管回教。”

　　“也好。”聂天点头，“师姐，你动用禁术，带我们突破大尊的气血海，几乎耗尽所有力量。你应当立即回虚灵教，以虚灵教独特的密室，将消耗的力量恢复过来。”

　　裴琦琦醒来那一霎，以神识一查，就知道了自身的情况。

　　她的伤势并不严重，最大的问题，还是力量尽数耗尽，空间灵力的吸纳，容易解决，血脉的损耗，还有灵魂力量的流失，才是棘手的问题。

　　她也明白，后面两种问题，聂天也帮不上忙，只有返回虚灵教，找虚灵教的教主，兴许有迅速痊愈的希望。

　　“你呢？”裴琦琦盯着聂天，“你也是打算先回去吗？”

　　“不是，我准备再观望几日，看看情况再说。”聂天道。

　　“你放心，碎星古殿那边，我们也会通传。”祁连山向聂天保证，“我们能从天阴星域活着归来，你和裴小姐功劳最大。等局势稍稍稳定，我们一定会向碎星古殿说明清楚，该属于你的功勋值，你们宗门不会少你。”

　　聂天摇头苦笑，摆摆手，说：“功勋值什么的，我现在并不在意。”

　　祁连山愣了愣，点头，“明白了。不管如何，我都要先将裴小姐，送回宗门。”

　　“保重。”裴琦琦缓缓起身。

　　祁连山小心搀扶着她，往天雷宗那座跨域的空间传送阵而去，很快阵法就被发动，两人在皇津南、娄红烟等人之后，也由亘雷星域离开。

　　他们消失不久，莫青雷单独寻来。

　　聂天所在的庭院，乃天雷宗招待贵宾所用，离天雷宗的那座跨域空间传送阵，相隔并不远。

　　此刻，天雷宗的宗主莫千帆，还在外域星空的那艘星河古舰。

　　莫千帆在等候，等候四大古老宗门派遣后续强者，尽快抵达，传送到那艘星河古舰内部的空间传送阵，以最快的方式，穿破妖魔大尊的气血海，深入到天阴星域。

　　然而，皇津南、娄红烟离去已有半日，虚灵教也应当得到消息，可并没有四大宗门的任何一位强者，进入亘雷星域。

　　而这边，如今只剩下聂天一人，他只能来找聂天。

　　“聂天！”莫青雷烦躁不已，“消息早就传递过去了，为什么过了半日，都没有四大宗门任何一人归来？”

　　“我也不清楚。”聂天无奈。

　　天阴星域的灾变，对他的触动极大，让他意识到人族和异族的争锋，以他目前的境界修为，根本无能为力。

　　神仙打架，他这种仅仅只是玄境的炼气士，就连搀和进去的资格都没。

　　只是远远看着莫珩和枯骨大尊的战斗，他都头昏脑涨，魂力急剧流失。

　　如果他当时，在莫珩和枯骨大尊的交战区，两位巅峰强者战斗余波，都有可能重创，甚至击杀他。

　　他的境界，力量，还是相差甚远！

　　“你呢，怎么没有急于离开？”莫青雷疑惑。

　　“宗门应当已得到消息，我回去不回去，都影响不了大局。”聂天绷着脸，道：“我要在天雷宗，弄清楚状况再说。天阴星域那边，不论胜负如何，我都要第一时间得知结果！”

　　他有点为莫珩担心。

　　这位碎星古殿的大长老，待他不薄，他有心帮助，可因实力不足，无计可施。

　　天阴星域的战斗，人族圣域强者抵达，都起不到一锤定音的效果，唯有神域者，方能扭转局面。

　　而神域者，他一个不认识，也请不动。

　　“你们天雷宗，可有高等级的灵兽血肉或尸骨，异族的也行。”聂天沉吟半晌，喝道：“我可以用灵玉收购，越多越好！”

　　生命血脉的蜕变，精血的凝炼，都需要庞大血肉精气。

　　他现在最欠缺的，就是能提供血肉精气的东西，有感于实力不足，他准备尽可能快地提升战力。

　　“有，当然有。”莫青雷怪异地看了他一眼，说道：“灵玉就算了，当年在碎灭战场，你也算是帮我一把，带我从造化源井离开，躲过了袁九川的追击。另外，袁九川为世间所有修炼雷电灵境者的噩梦，你将他放逐到虚空乱流地，也相当于帮了我们天雷宗一把。”

　　丢下这句话，莫青雷转身离去，没太久，就去而复返，丢给他一枚储物戒。

　　储物戒内，都是灵兽肉，六阶、七阶、八阶者皆有，数量还不少。

　　“这些是我目前能找到的，我会再找人，弄更多的灵兽肉给你。”莫青雷表态，“我们天雷宗多年没有接触过异族，异族的尸骨，想搞过来有点麻烦。”

　　“这些我先用着。”聂天道谢。

　　之后，就在天雷宗为他准备的庭院内，聂天以储物戒的灵兽肉，动用生命汲取，疯狂提炼其中的血肉精气，去缔结精血。

　　灵兽肉不断被消耗着，一滴滴全新的生命精血，在他的心脏中，被凝炼出来。

　　两天后。

　　碎星古殿的魏来，还有虚灵教、五行宗的几位长老，终于借助空间传送阵，踏入天雷宗。

　　其余人，一过来，马上借助阵法，又匆匆去漂泊在天阴星域和亘雷星域之间的那艘星河古舰。

　　魏来听闻聂天还在，没第一时间离开，找了过来。

　　“魏长老！”聂天惊呼。

　　“你，怎么没有先回宗门？”魏来奇道。

　　“我想第一时间知道天阴星域的结果。”聂天答道。

　　“放心，天阴星域那边，麻烦应当能解决。”魏来宽慰，“我们碎星古殿的罗万象副殿主，还有虚灵教的另外一位副教主，一同过来了！”

　　“他们去天阴星域了？”

　　“已经启程！”

　　“魏长老，带我一道，我要去天阴星域再看一下！”

　　“你？你确定要去？”

　　“确定。”

　　“那好！”


第1040章 神域援军

　　天阴星域外沿。

　　聂天乘坐着星舟，星舟落于魏来的域内，远眺前方。

　　妖魔大尊汹涌而动的气血海深处，有一庞大的神之法相，如远古天神，周身穴窍闪烁着璀璨星芒，唤动着千万星团，轰击着涌动的魔气。

　　“那位，就是副殿主罗万象。”魏来沉声道。

　　又有一道电虹，于妖魔大尊气血海疾驰着，电虹所过处，空间崩裂，不时有“嗤嗤”异响传开。

　　电虹之中，隐隐可见一道道身影，只是因距离太远，难以瞧见真容。

　　“那道电光，乃虚灵教的副教主玄光羽，境界比姬元泉还要高出一筹，为神域中期。”魏来继续说，“罗殿主压制血斧大尊的气血，玄教主以空间秘术，裂开而出，很快就能踏入天阴星域。”

　　“我们，暂时不着急踏入，等气血海消失，再入不迟。”

　　他讲话时，临近的天雷宗宗主莫千帆，也脸色凝重地，观望着那片大尊气血海，“天阴星域的危机，应当能解除了。”

　　碎星古殿的罗万象，虚灵教的玄光羽，皆为神域中期。

　　两人还带着几位圣域长老，这股恐怖的力量，能灭杀除四大古老宗门之外，任何的人族势力。

　　包括他们天雷宗。

　　如此力量，突然涌入天阴星域，战斗还有什么悬念？

　　果不其然，那位妖魔大尊散播出来的气血海，没太久，就急剧收缩。

　　滚涌的气血和魔气，最终幻化出一柄仿佛能开天的血斧，血斧流转着令人作呕的浓烈气血，大若域界。

　　赤红血斧，不知是真实存在，还是妖魔大尊气血衍化，形成霎那后，骤然朝着天阴星域某处逝去。

　　“哪里逃？”

　　碎星古殿罗万象的神之法相，厉声咆哮着，阔步如流星赶月，一步就能跨过两个域界的界海。

　　罗万象紧追着血斧而去。

　　那位妖魔大尊的气血海，则是在顷刻间，消失的干干净净。

　　“异族大尊，以气血海笼罩天阴星域，除了防止内外进出，也是起到预警作用。”魏来沉着脸，说道：“罗副殿主，还有玄光羽两人，一进入血斧大尊气血海内，那位大尊必有警觉。”

　　“天阴星域的战斗，会提前结束，只希望那三位神域，还有其他人，能安然无恙。”

　　“走吧，我们也进去看看。”

　　魏来讲话时，沉落向天雷宗莫千帆的星河古舰，示意莫千帆御动星河古舰，开赴向天阴星域。

　　莫千帆点头，下令星河古舰飞驰。

　　这时，聂天早就从魏来口中得知，四大古老宗门的援军，之所以迟了那么久，是因为他们在等候罗万象和玄光羽两人。

　　人族各方星域大乱，很多邪魔外道联合异族，在众多区域作祟。

　　神域者，也被调集起来，前往镇压。

　　四大古老宗门的强者，因这场席卷整个人族的浩劫，疲于奔命。

　　天阴星域的危机传递过来，罗万象和玄光羽两人，还在别处镇压异族和邪魔外道，得到消息赶回来，也不是瞬息可至。

　　没神域进入，天阴星域的灾祸解决不了根本，所以只能等候。

　　“聂天，听虚灵教和五行宗那边说，你在天阴星域出了大力。”魏来眼中有赞赏，“你放心，等天阴星域的麻烦解决，该属于你的功劳，少不了的。还有，你似乎也斩杀不少异族，那些尸首呢？”

　　“在这里。”聂天递过去一枚储物戒。

　　储物戒堆积着异族尸身，奥登、安格斯等妖魔的，还有邪冥的，都在其内。

　　只是里面的尸身，都被他以生命汲取抽取了参与的血肉精气，尸身全部干瘪，没了价值。

　　魏来接过，以神识稍一查探，就点了点头：“很好，这些都会用来计算你的功勋值。”

　　异族尸体残留的血肉精气，有没有被炼化，他并不在意。

　　他只需要知道，聂天杀了异族的强者，有了证据，就能为聂天评定出功勋值，“你帮助虚灵教的裴琦琦，还有祁连山疗伤，助他们脱离血斧大尊气血海，这些等沟通后，都会算作功勋值给你。”

　　“只希望大长老无碍。”聂天轻声道。

　　“大长老……”魏来眯着眼，大有深意地说：“这点你其实多虑了。你不了解大长老的厉害，在我来看，踏入天阴星域的三大神域，另外两位或许会出现意外，大长老一定能安然无恙。”

　　“莫珩大长老，真如此厉害？”聂天奇道。

　　“比你所想的，还要厉害的多。”魏来重重地说。

　　数日后。

　　天雷宗的星河古舰，早逾越天阴星域界海，进入聂天等人离去的死域区。

　　众多妖魔战舰的残骸，漂浮在空中，一块扁平的陨石上，孤零零站着三人。

　　三人萎靡不振，似灵力和魂力消耗太多，连横渡星空的能力都失去。

　　“司空错！”

　　魏来一惊，指使着天雷宗的星河古舰，迅速接近。

　　聂天远远看了一眼，就认出了司空错，还有司空错的两位麾下，圣域后期的邹擎，加天巫宗的宗主陈乞天。

　　“只剩下他们三个。”聂天内心嘀咕。

　　“魏长老！”司空错大声疾呼，待到战舰接近，就和邹擎、陈乞天两人一道儿，落向战舰。

　　“怎么只有你们几个？司空错，你其他的麾下呢？”魏来询问。

　　他记得司空错前来天阴星域时，兴师动众，集结了很多圣域和虚域强者，有二十来人。

　　“只有我们三个了。”司空错没了往昔的锐气，瞧见聂天时，分明有些惊愕，“七师弟，你居然还活着？”

　　“我运气好，侥幸活了下来。”聂天道。

　　“发生了什么？”魏来皱眉。

　　“先遇到骸骨族的裂骨大君，有过一番厮杀，死了几人。”司空错阴沉着脸，“我们好不容易，就要接近妖魔大尊的气血海时，忽然碰到几艘妖魔战舰，还有一个非人非魔自称韩煜的家伙，其余人，也在冲离包围时，断断续续死了。”

　　“韩煜……”聂天眼神怪异。

　　不需要司空错详细解释，他就明白韩煜调动妖魔战舰，其实是去血斧大尊的气血海，追击他们。

　　在裴琦琦被潜能激发增强血脉之力，带着众人脱离血斧大尊的气血海后，韩煜应当是放弃了。

　　以韩煜为首的妖魔，返回途中，怕是恰巧和司空错等人遭遇。

　　找不到自己，韩煜显然是拿司空错泄愤了，以集结的妖魔战舰，转而围击了司空错，给司空错造成重创。

　　聂天心中暗暗快意，仔细去看邹擎，还有天巫宗的陈乞天，分明感应出两人的圣域，怕是都被重创，想要短时间恢复战力，几乎没有可能。

　　司空错意气风发来天阴星域，恐怕没有想到，会在此域遭遇如此打击。

　　他多年积蓄的力量，有一小半葬灭于此，不知道多久才能恢复元气。

　　“我们的人，是不是过来了？”司空错急切道。

　　“罗副殿主亲临，追随血斧大尊气血海，所变化的血斧而去。”魏来解释。

　　“难怪了。”邹擎暗暗庆幸，“难怪追击我们的妖魔，突然就撤退了，定然是因为血斧大尊嗅到不对劲，传唤他们离开。”

　　“如果不是罗殿主抵达，那些妖魔绝不会善罢甘休，我们，也撑不了那么久。”

　　司空错又问：“还有多少幸存者？其他几方伤亡如何？”

　　“暂时不知，不过很快就会有结果。”魏来回应，“大尊的气血海，消散后，虚灵教的讯念就能畅通传递。我们会继续搜查下去，我们三方残存者，都会被逐个找出来。”

　　“这趟，还多亏聂天和虚灵教的裴小姐，是他们冲离了血斧大尊的气血海，及时将消息传递出来。”

　　“不然，后果不堪设想。”

　　“聂天？”司空错愣了愣，“你也是从血斧大尊的气血海，穿过去的？你既然从这片死域经过，有没有感知到我们和裂骨大君的战斗？其中很多妖魔和邪冥的战舰残骸，可是毁在你手中？”

　　“途中是杀了一些妖魔和邪冥，但你们和裂骨大君的战斗，我却不知。”聂天冷淡道。


第1041章 败北

　　司空错对聂天的说辞，显然有所怀疑。

　　不过，聂天等人斩杀妖魔和邪冥，其实也算是帮了他一把，他不好多说什么。

　　他自然不清楚，就连裂骨大君本来的追击目标，都是聂天一行人。

　　是因为聂天通过裴琦琦，和梵雯沟通后，才将裂骨大君引来，将属于他们的麻烦，转交给司空错对付，导致司空错损失惨重。

　　司空错要是知道被聂天算计，恐怕会更加愤怒。

　　“陪同你们的虚灵教长老，也死了吗？”魏来低喝。

　　“没有。”司空错摇头，脸色阴郁，“虚灵教精通空间力量者，逃生手段众多。我们被妖魔族战舰围击，四散逃离后，和梵雯长老分别了。”

　　“她或许活了下来。”

　　魏来轻轻点头，“也对。想要斩杀精通空间之力者，境界要超出几个层次才行，天阴星域的异族大尊，都忙于别的事情，没办法腾出手来。我猜虚灵教的教徒，在天阴星域幸存者，应该最多。”

　　天雷宗的星空古舰，将司空错三人接纳后，又继续开赴起来。

　　后面，不断有消息，陆陆续续地传递过来。

　　聂天很快就得知，因他们宗门的副殿主罗万象，还有虚灵教的玄光羽踏入，肆虐天阴星域的异族，还有人族的邪门歪道，都急匆匆撤离了。

　　不论是异族，还是死咒宗、阴灵教的教徒，都通过域界之门，直接遁走。

　　他们遁离之地，赫然是死星海另一端，异族雄霸的天地。

　　没太久，魏来又获得消息，五行宗的陆界峰，神之法相爆灭，躯体被玄冥大尊和阴灵教教主合力轰杀，只剩下一缕残魂逃离。

　　陆界峰的残魂，之所以能及时离开，还多亏玄光羽的及时赶到。

　　玄光羽如果再迟一点，陆界峰那一缕残魂，都会被玄冥大尊和阴灵教的教主炼化，丧失唯一能转世重修的机会。

　　至于莫珩，还有虚灵教的姬元泉，分别和枯骨大尊、血斧大尊厮杀，只是受创，并没有死亡。

　　此战，人族最大伤亡，就是五行宗的陆界峰。

　　除了陆界峰，还有零零散散的，三大宗门一些虚域、圣域级别的强者。

　　譬如司空错的麾下，娄红烟还有方塬的麾下，都有不同程度的伤亡。

　　反倒是皇津南，和他们道别后的赵衡，包括誓死保护裴琦琦的凌悠等人，在第九域被莫珩轰碎冰天秘咒后，都侥幸活了下来。

　　玄光羽等人，亲自接引陆界峰的残魂，送其前往五行宗。

　　陆界峰为神域者，在神之法相爆灭后，残魂必须寻觅转世重修的机会，然而即便能重修，想要重新踏入神域，也不知要何年何月了。

　　征伐天阴星域的战役，人族，其实算失败了。

　　阴灵教教主还活着，进入的异族大尊，也成功撤离。

　　而人族，陆界峰处于“半死”状态，有众多虚域和圣域者，被异族和阴灵教、死咒宗残害。

　　死者的躯体和魂魄，沦为骸骨族和阴灵教的战利品，同样被带离。

　　聂天跟随着天雷宗的那艘星河古舰，在天阴星域继续活动了一段时间，接连得到消息，有幸存者，主动聚涌。

　　又是数日，方塬领着一些麾下，也和他们汇合。

　　方塬看到聂天安然无恙，同样感到意外，和聂天交流一番，得知聂天和裴琦琦等人，竟然成功穿透血斧大尊的气血海，将消息及时传递出去，间接化解了这场灾祸，令陆界峰能保留一缕残魂，更是惊奇。

　　人族后来者，在天阴星域又搜查半月之久。

　　潜隐在星域各个角落的三宗门人，都逐渐走出，众人开始汇合，却再没有看到异族和死咒宗和阴灵教的教徒。

　　不久，进入天阴星域的人族强者，将异族遗留下来的域界之门，一一摧毁。

　　毁去域界之门后，重伤者，都逐渐离开。

　　而聂天，始终跟随着天雷宗的那艘星河古舰，并没有见到莫珩，姬元泉，还有他们碎星古殿的副殿主罗万象。

　　根据魏来的说法，有几位神域，亲自护送陆界峰的残魂离去。

　　还有几位，和异族大尊的战斗，损耗极大，也都急匆匆返回宗门，要么觅到凝聚力量，要么被派遣到别的混乱之地，继续镇压异族的渗透。

　　天阴星域的战役，以惨败收场，所以人都心情沉重。

　　又过了一阵子，聂天也在魏来的安排下，和方塬、司空错两位星辰之子，回归到碎星古殿。

　　碎星域，宏伟宫殿内的空间传送阵处。

　　魏来道：“死星海战斗还在继续，其它几个星域，战乱也没中止。你们三位在死星海，都有了不同程度的伤亡，元气大伤。其它的战斗，你们不用参与进来，你们斩杀的异族，还有死咒宗、阴灵教的教徒，都会计量功勋值。”

　　“至于你们在此战中，所起到的关键作用，宗门会和虚灵教、五行宗沟通后，好好计算。”

　　“好了，你们先各自返回名下的域界，看看你们域界内，有没有潜藏的危险。”

　　从大殿走出，三位星辰之子，都取出自己的星舟。

　　司空错率先离开。

　　“师兄，你手中可有异族高阶血脉者的尸骸？我准备大量收购。”聂天主动说道。

　　“有，不过我手中不多。”方塬沉吟了一下，说道：“我手中的先给你，剩下的，我帮你去弄一些来。”

　　“我会付你等价的灵玉。”聂天表态。

　　方塬笑着摇了摇头，“不必。你帮我方家之主，解决了圣域的隐患，将卡迪大君残留气血炼化，帮了我大忙。区区异族的尸骨，算不了什么。这样吧，你先回你的星域，等我准备好，会安排我的人，送到你名下的天莽星域，你看如何？”

　　“那，那就多谢了。”聂天没推辞。

　　之后，两个就分别。

　　聂天回到鸿天楼，立即发动空间传送阵，直达裂空域，又从裂空域的阵法，进入天莽星域的涡流域。

　　他名下的三大星域，以天莽星域的实力最为雄厚，但垣天星域的跨域空间传送阵，被阚智圣打造出来后，三大星域已经能互通。

　　涡流域，成为他的根据地。

　　陨星之地那边，李琅枫相当于他的大管家，如今为灵境初期，也过来向他禀告情况。

　　垣天星域的岳炎玺，成功跨入到虚域后期，前来道明垣天星域的状况。

　　就连景飞扬，都悟透天符奇妙，跻身为圣域中期。

　　瞿明德、权子轩，还有御兽宗、神火宗的宗主，因为在幽天域有所斩获，此刻全部在冲击新的境界，依然在闭关。

　　通过李琅枫、岳炎玺和景飞扬三人，聂天得知他名下的三大星域，并没有灾祸发生。

　　异族，还有人族的邪道余孽，未在三大域界作祟。

　　但发生在人族其它星域的战乱，景飞扬还是得到了消息，忧心重重，要聂天小心防备。

　　等他们知道，聂天刚刚从天阴星域战场归来，五行宗神域级别的陆界峰，都只剩一缕残魂，此战败北后，都感到压力如山。

　　“人族，以后怕是会处于长时间的动荡中。”景飞扬感叹，“异族，终于找到对付我们的办法，开始从内部分化我们。那些死咒宗、阴灵教的余孽，只是显露在外的。还有很多看不见的宗门，恐怕也会暗中捣鬼。”

　　“这世道，会越来越乱，不知会持续多久。”

　　聂天道：“我要闭关冲击灵境，短时间内，你们看护好各自域界。若有异族或别的家伙作祟，都给我铲除干净！”


第1042章 开启血域！

　　天阴星域的惨痛教训，令聂天意识到，他的战力，还是欠缺太多。

　　人族天地的动乱，短时间不会平息，好在他名下的三大星域，不受影响。

　　真正能决定人族胜负的，乃神域级别的强者。

　　他自知，以他目前的境界修为，其实帮不上大忙，起不到决定作用。

　　他因此开始尽可能提升战力。

　　星空巨兽的那根骨头，在他的授意下，被神符宗的孟璃，于涡流域的外域星空看守。

　　因天莽星域属于他，他人又在涡流域，他并不担心那根骨头，会发生什么意外。

　　闭关前，他知会董丽，要董丽为他尽可能收集，高等级灵兽的尸骨血肉，最好是八阶左右的。

　　炼化精血，不必太过于谨慎，他就选择在涡流域进行。

　　方塬赠予的，一具具异族尸骸，为方塬在死星海斩获，成为他前期第一批炼化之物。

　　通过生命汲取的施展，一滴滴新的精血，于其心脏凝炼而出。

　　董丽则是通过天莽星域、垣天星域和陨星之地，到处为他收集高等级的灵兽血肉，让他能持续进行。

　　精血凝炼，往往需要八阶灵兽的完整尸体，八阶灵兽和虚域境界者相当，这三大星域掌握在各大宗门的灵兽，都被输送到聂天手中。

　　然而，数量还是无法满足聂天需求。

　　半月后，聂天凝结出三十多滴精血，就没有充沛的灵兽肉可用。

　　就在这时，方塬的麾下主动寻来，又送了一枚储物戒。

　　新的储物戒中，有十几个异族尸骸，几乎都是八阶血脉。

　　聂天又再次凝炼。

　　后来，神符宗、千剑山和金瀚宗，以宗门之力，沟通别的域界天地，以灵玉、灵材，帮助他找寻其它域界的八阶灵兽、异族尸骸。

　　不久，便有好消息传来，有新的灵兽肉和异族尸骸，送到聂天手中。

　　直到这一刻，聂天才感受出，坐拥三大星域，诸多宗门给他带来的好处。

　　“人族炼气士，异族，古兽，都非常吃天地资源。”

　　望着眼前空地处，摆放着的一枚枚储物戒，聂天心生感叹。

　　那一枚枚储物戒，来自神符宗、千剑山、金瀚宗，还有神火宗、御兽宗等宗门，每一枚储物戒内，都有数量不等的灵兽血肉，和异族尸身。

　　“难怪人族的炼气士，需要依附宗门。孤身修炼者，是没有可能在这么短时间内，筹集到如此多的灵兽血肉的。”

　　“境界突破，域的筑造，都依赖天材地宝。每一个人，越修炼到高深境界，所需的材料越大。”

　　“能修到神域的巅峰强者，除了天赋外，所吃的资源，恐怕也是天文数字。”

　　“小一点的宗门势力，恐怕都没有能力，造就出一名神域级别的强者。”

　　这一刻，聂天深刻认识到宗门，对一个人能起到多大的帮助。

　　外界的变乱，他不去理会，还是专注于精血的凝炼。

　　又过了一阵子，在众多灵兽和异族血肉、尸骸的堆积下，他终于成功在心脏处，将五十滴精血全部凝结出来。

　　“够了！五十滴精血！”

　　辛苦多日，如今以神识观望着那五十滴，血钻般的滴滴精血，他心神激荡，开始着手尝试，进入其血脉源头——血域，寻找适合他生命血脉的秘术。

　　他凝聚一缕精纯的灵魂意识，逸入心脏处，那一道青色血气。

　　灵魂意识猛地钻入其中。

　　青色血气深处，一条条神秘莫测的血脉晶链，陡然璀璨。

　　五十滴升华后的精血，环绕着那道青色血气，精血深处，有磅礴的生命精血，似被点燃。

　　五十滴精血，顷刻间，全部处于精血沸腾状态！

　　突然间，聂天深处置身于生命旺盛血海的奇妙感，他的那一缕灵魂意识，被青色血脉内部吸引着，在五十滴精血的沸腾激发下，似逾越了层层空间限制，灵魂遁入了，某种难以言喻的奇妙境地。

　　那是一个汹涌血海！

　　血海深处，有数不尽的晶莹精血，颗颗精血都蕴藏着，比他的精血，强烈千百倍的生命精华！

　　血海的某处，仿佛有一物，含有着生命本源的纯粹气息。

　　那气息，庞大至极，连血斧大尊、枯骨大尊的气血，都远远不可比拟！

　　他的一缕灵魂意识，似被强行吸引至此，一踏入，那众多的精血，都闪耀着夺目光芒。

　　极远处，散发着生命本源的物体，主动散逸出独特的讯念。

　　讯念似烙印着奇妙的意识，融入他那一缕灵魂意识，将血脉秘术，烙印进来。

　　他立即开始参悟血脉秘术。

　　“秘术，生命禁锢，生命流失……”

　　几乎一霎那，他接受到的意识，就化作特别的法决奥义，成为他灵魂的一部分，被他无障碍地解析出来。

　　在这个过程中，他隐隐感应出，他的五十滴精血，都在沸腾燃烧着。

　　就连他的灵魂，魂力也在急剧消耗。

　　他并不知道，他在这个神秘的血海，究竟逗留了多久。

　　等他成功地，将生命禁锢和生命流失两种血脉秘术，领悟参透时，他的那一缕灵魂意识，又倏地从血海脱离。

　　顷刻间，他就从那种神奇的悟法状态醒转。

　　这时，他又发现他的那一缕灵魂意识，还是处于自己的心脏。

　　燃烧沸腾的精血，突然止住，五十滴精血彼此相融，各自凝炼。

　　很快，五十滴生命精血，就只剩下二十七滴。

　　“开启血域，灵魂意识进入其中，获取血脉秘术，会耗去精血之力。”他喃喃低语，“五十滴生命精血，有二十三滴生命精华耗尽，剩下的重新凝结。”

　　“魂力，也失去不少，这才得到两种血脉秘术。”

　　“咻！”

　　那一缕灵魂意识，顺势回归真魂，他睁开眼，仔细琢磨生命禁锢和生命流失。

　　不论是生命禁锢，还是生命流失，施展之时，都需要精血来催动。

　　所谓生命禁锢，主要针对的对象，为古兽、异族这类含有旁边气血的生命种族。

　　和他血脉同级者，在生命禁锢下，体内的气血波动，会被全面压制着，鲜血的流淌，精血的激发，都会被大幅度限制，令战力大幅度消融。

　　生命禁锢，对高等阶的异族、古兽，也有一定的制衡效果，只是威力会弱不少。

　　而生命流失，流失的，乃是寿命！

　　这种血脉秘术，对人族的族人，有着极其致命的打击！

　　一旦人族族人，被其生命流失笼罩，生命会加速流失，会快速变得苍老，生命的极限，也会持续降低。

　　对于本来就寿龄不足的人族族人，生命流失这种血脉秘术，简直就是大杀器！

　　战斗时，动用了生命流失，对手会虚弱苍老，寿命渐渐消失。

　　很多人族族人，宁愿遭受重创，都不想缺少寿命。

　　寿命，本就是人族最大的短板。

　　“生命禁锢，生命流失，一个能作用异族，一个能针对寿龄不足的同族。”

　　聂天眼中闪烁着异样神采，“生命禁锢还好一点，那生命流失，对同族来说，恐怕是最恐怖的邪术了！连寿龄极限都能打破，令人加速苍老，加速死亡的时间。”

　　“生命流失和觉醒的生命馈赠天赋，都是逆天的手段，一种能续命，一种能让人速死！”


第1043章 重返灰幕森林

　　三大星域各大宗门输送过来的灵兽肉和异族尸骨，剩余的部分，在聂天生命汲取的炼化下，又令聂天再次缔结出二十三滴生命精血。

　　还有一些等阶较低的灵兽肉，被聂天吸纳后，供应给那道青色血气。

　　不久后，所有储物戒中的灵兽肉和异族尸骨，都被聂天尽数吸纳。

　　然而，离那道青色血气蛰伏，进行下一轮的蜕变觉醒，还有一段遥遥无期的漫长距离。

　　此刻，已没有更多的血肉精气来源，向聂天提供。

　　“生命血脉，七阶以后，渴求的血肉精气，不知何时才能积攒成功。”聂天端坐于密室，望着一地空空无也的储物戒，暗自深思，“看来，后面必须通过碎星古殿，以功勋值，寻求更多异族尸骨了。”

　　八阶血脉的灵兽、异族，对应着人族虚域境界的强者，这样的灵兽、异族，在人族的很多星域，也不是随处可见。

　　他名下的三大星域，等级不算特别高，不能源源不断地，为他供应血肉精气。

　　“如今，不过只是七阶。生命血脉，若突破到八阶，九阶，所求的血肉精气，恐怕浩瀚如海。真到了那时，我的生命血脉想要突破，承受的压力会更大。”

　　聂天沉着脸，又是惊喜，又是担忧。

　　他此时的境界，还只是玄境后期级别，其实已经弱于血脉的等阶。

　　而他生命血脉，还是在后期觉醒，之所以能够连连突破血脉桎梏，完全是因为这些年来，他南征北战，奇遇连连，斩获了众多灵兽肉和异族尸骨。

　　他多年获取的灵材，灵石、灵玉，几乎都用在这方面，才造就了其七阶血脉。

　　“血肉精气的来源，从人族不能获取，只有强大的灵兽、异族方可。现在人族各大星域动荡，死星海战斗惨烈，还有诸多异族，通过秘密途径，在人族其它星域出没。人族和异族的战斗，一定能造成更多异族的死亡。”

　　“如此看来，战斗越是惨烈，我能筹集到的异族、灵兽尸骸，也会相应增多。”

　　“或许，人族域界天地的动荡，还是我持续进阶血脉的契机！”

　　因能供应血肉精气的资源不足，之后一段时间，聂天又专注于自身丹田灵海的淬磨改造，以火焰、星辰、草木灵材，日夜凝炼灵丹。

　　时光荏苒，匆匆飞逝。

　　半年后，他丹田灵海中，纯粹的灵丹，火焰、星辰灵丹，都一遍遍洗练过，只剩下草木灵丹，还没有修到极致。

　　“由玄境，到灵境，为一个大关卡，还是要谨慎行事。”

　　“草木灵丹的淬炼，也有捷径，除了灵材外，需求草木生机浓郁之地，构建古木衍生阵，能加速灵丹的改造！”

　　“那一株幼小的圣灵树树苗，在没有成形前，也需要这样的宝地。”

　　这般思量着，他想起如今的裂空域。

　　裂空域自从天地灵气发生巨变以后，从幻空山脉诸多空间缝隙内，渗透而来的外域杂质，被转化为天地灵气。

　　裂空域的灵气浓郁程度，经过这些年的积累，已经比天莽星域、垣天星域很多域界都出众了。

　　这使得，裂空域成为极其独特的，能生生不息的域界。

　　此类域界，往往被称作超大型的域界，四大古老宗门把持的域界，都是这一类。

　　——天地灵气永不会枯竭。

　　“裂空域的域界边沿，有几处区域，生机盎然，草木精气极为浓郁。”

　　念头一动，他决定从涡流域转战裂空域，迅速出关，以阵法横跨，直达裂空域，随后知会了李琅枫一声，便催动星舟，呼啸而去。

　　灰幕森林。

　　这片森林，聂天当年曾经来过，知道此地草木精气浓郁无比。

　　不仅如此，在灰幕森林内，还聚涌着污秽的灵气。

　　以前裂空域天地大变没有发生前，灰幕森林就是一片禁地，生活着适应了裂空域恶劣环境的变异灵兽。

　　待到裂空域被污秽的灵气，被碎星古殿遗留的宫殿和地底大阵转变后，有很多污秽灵气悄然汇聚向灰幕森林。

　　就连异族大举入侵时，灰幕森林都没有被异族荼毒，异族似乎也忌惮着什么，没有向灰幕森林查探。

　　就是因为这样，聂天走投无路时，曾经躲藏在灰幕森林。

　　时隔多年，聂天孤身一人，重返灰幕森林。

　　茂密的森林中，草木精气浓郁，聂天将星舟停泊，随意寻找一片区域，就取出七十二根树枝，搭建出古木衍生阵。

　　古木衍生阵一成，周边繁茂树林内，便有更为精纯浓郁的草木精气，源源不绝汇聚而来。

　　比起从草木属性的灵材内，吸纳的精气，由古木衍生阵牵引而来的草木之力，似乎更加容易吸收炼化。

　　他运转法决时，也注意到那一株圣灵树的树苗，和他的草木灵丹一道儿，都在迅速凝聚草木精气。

　　很多年前，他在灰幕森林活动，还担心变异灵兽的凶狠，不敢过于深入，小心谨慎。

　　一晃间，多年过去，即便那根星空巨兽的骨头，还是被他放在涡流域的外沿星空，他都有信心能斩杀一切变异灵兽。

　　“裂空域，变异灵兽再强大，实力应该也有限，威胁不到今日的我。”

　　他在灰幕森林，不断变幻着方位，每当将一片区域的草木精气凝炼，就会往里面深入，找树木更加茂密的地方，继续搭建古木衍生阵。

　　途中，他也陆续碰到一些变异灵兽，可那些变异灵兽的等价都不高，也就四阶、五阶的样子，被他轻而易举地轰杀后，用来滋养那道青色血气。

　　他的草木灵丹，还有那一株幼小的圣灵树的树苗，都在畅饮着浓郁精纯的草木之力。

　　半月后，他的草木灵丹，因丰沛草木精气的供应，终凝炼到极致。

　　可那一株幼小的圣灵树，还在渴望着草木精气。

　　“能强化躯体的天木重生术，五个阶段，如今进行到第四阶段的锻肉，这个阶段已持续许久没有突破。天木重生术的淬炼，除了血肉精气，还依赖浓郁的草木精气，灰幕森林，倒是一个妙地。”

　　“只是，我体内那道青色血气，同样贪婪地渴望着血肉精气。一旦有多余的血肉精气涌入，怕是会先被青色血气强行攫取，锻肉这个阶段，可能被影响。”

　　“灵兽，高等级的灵兽肉，才是目前最欠缺之物！”

　　坐在古木衍生阵的阵法中，聂天出神地望着似没有尽头的灰幕森林，若有所思。

　　一路斩杀的变异灵兽，同等级者，比普通的灵兽强大的多，蕴藏的血肉精气也更为浓烈。

　　他不由生出渴望。

　　“灰幕森林的变异灵兽，适应了早年的裂空域恶劣环境，能够吞食污秽灵气，强化躯体。当年异族侵入，都没有深入到灰幕森林，难道说，在森林之中，有能够令那些异族都忌惮的变异灵兽不成？”

　　“当年，来犯的异族，还有巴斯托这类七阶巅峰的家伙。”

　　一念至此，聂天突然来了兴趣，暂时停下古木衍生阵，萌生出将灰幕森林，给彻底查探一番的念头。

　　“就算是有七阶的变异灵兽，也不足为虑，只是成为我血肉精气的来源罢了！”

　　他唤出星舟，开始在灰幕森林穿梭，持续深入。

　　越往内，草木精气越是浓郁，树木越是高大，混杂着的污秽之力，也更为浑厚。

　　不时有五阶、六阶的变异灵兽，咆哮冲出。

　　他都没有施展出生命禁锢，没浪费一滴精血，只是以躯体强度，加炎龙铠的炽烈火焰，就将一头头的变异灵兽斩杀，以生命汲取提炼。

　　“吼！”

　　灰幕森林之中，突有一声兽吼，震啸林间。

　　那兽吼一响，有滚涌的污秽之力，灰蒙蒙地涌动着，整个灰幕森林都在地动山摇，仿佛在警告着外来者。

　　“嘿嘿，终于有一头够份量的变异灵兽了！从气息来看，应该是七阶！”

　　“难怪早年那些异族，都没有在灰幕森林胡来，七阶的变异灵兽，的确能够给异族领军者，造成伤亡。”

　　聂天嘀咕着，不为所动，驱使着星舟，横冲直撞。

　　“咻！”

　　不多时，星舟降落到灰幕森林内部一个湖泊，湖泊上方蒙着灰蒙蒙的污秽灵气，形成瘴气云簇般。

　　浑浊的湖泊，占地极广，周边树木粗壮，十几米高。

　　就在湖泊边沿，围着一头头变异灵兽，其中大多数的等价，都是六阶，还有一头地裂兽，赫然是七阶灵兽。


第1044章 异人

　　变异灵兽，比同等级别的灵兽，要强大不少。

　　浑浊湖泊处，散落着的都是变异灵兽，以七阶的地裂兽为主，加五个六阶的变异灵兽。

　　一般而言，七阶的灵兽，智慧已大幅度提升，八阶者，能够化形，以各类形态行走世间。

　　那头七阶的地裂兽，就是发出咆哮者。

　　地裂兽的血脉，能撼动大地，先前灰幕森林的地动山摇，剧烈的动荡，显然也是被它血脉引发的。

　　它那暗红色的眼瞳，冷冷瞪着聂天，闪烁着智慧光芒。

　　发生在灰幕森林的变故，聂天的到来，以古木衍生阵摧残一片片茂密森林的举动，它仿佛早已洞察。

　　它的咆哮声，其实在威慑聂天，让聂天不要过来。

　　可聂天还是来了。

　　“区区七阶灵兽，以为吆喝嘶啸两声，就能吓退我？”聂天咧嘴一笑，伸手指向这片天地，“整个裂空域，都是我的领土疆域。我在此地活动，你们这些灵兽，难道还有什么意见不成？”

　　“你们，严格意义上来说，都是我的私人物品！”

　　“嚎！”

　　体型硕大的地裂兽，显然能听懂，他那含有侮辱的话语。

　　在地裂兽的一声咆哮后，另外五个变异灵兽，全都奔着聂天冲来。

　　那五个变异灵兽，有冰晶兽，有疾风兽，还有雷冥兽和金甲兽，都适应了裂空域的污秽之力，躯体强悍。

　　“六阶的灵兽，即使经过变异，在我眼中，依然不堪一击。”

　　聂天摇头失笑，不急不缓地等候着那些变异灵兽的临近，待到距离足够接近时，才伸手点向星舟。

　　一点星光洒落下来。

　　星舟顿时爆出星芒，星芒如闪电惊鸿，绚烂而出。

　　迎面而来的冰晶兽，银白色的兽体，连一秒都没能撑住，瞬间炸裂，化为蓬蓬血雨抛落。

　　星芒连发。

　　剩下的几头变异灵兽，一个都未能逃脱，同样被星舟绽放的星芒轰杀而死。

　　眨眼间，这些六阶的变异灵兽，就尽数死绝。

　　聂天嘿嘿低笑着，星舟虚空飞逝，十指牵引拉扯着，一条条赤红血线飞出，锁链般拴住变异灵兽的残尸，将其拖入星舟。

　　他激发生命汲取，一缕缕赤红血线膨胀着，迅速变得粗大。

　　滚滚血肉精气，如溪河般，狂涌向聂天，被生命血脉贪婪地蚕食着。

　　聂天笑看着七阶的地裂兽，“你比它们强大许多，看来灰幕森林的霸主，就是你了。不过，属于你的时代，今日就该结束了。”

　　星舟稍稍调整方向，如巨炮般，瞄准七阶地裂兽。

　　地裂兽体内，有暗黄色血光，渗透向脚下大地。

　　大地轰隆隆爆响着，有不少深藏于地底之中的巨石，受到地裂兽血脉的激发，裂地而出。

　　如石屋般硕大的巨石，于空中排列着，被暗黄色血光御动着，滚滚撞击向聂天。

　　“没用的。”

　　星舟不断爆射出星芒，道道星芒轰出，滚来的巨石，全部碎裂开来。

　　“七阶的灵兽，实力也就堪比人族的灵境。”聂天摇头，“我不动用丹田灵力，只是以这具躯体强度，都足以碾压你。”

　　“咻！”

　　讲话间，他从星舟脱离，像是一头蛮兽般，和变异后的地裂兽，撕扯在一块儿。

　　地裂兽如锯齿般的尾巴，锋利的爪牙，拍打在聂天身上，如钢铁劈砍在坚硬的岩石上，根本未能造成太多伤害。

　　反倒是聂天，化指为剑，轻易就能洞穿地裂兽的兽体。

　　短短几十秒，在那头变异后的地裂兽身上，就多出许多血洞，流淌着淡黄色的鲜血。

　　七阶地裂兽不断嘶吼着，渐生无力感。

　　在它眼中，这个突然冒出来的人族青年，比骸骨族、妖魔族的同级族人，都凶悍太多。

　　随着伤势的加重，地裂兽猛然挣脱聂天的纠缠，一头冲入那浑浊湖泊。

　　地裂兽入湖泊的霎那，就沉没于湖中，瞧不见踪迹。

　　聂天轻咦一声，以生命血脉感知，脸色陡然一变。

　　在生命血脉的感应中，眼前的浑浊湖泊内部，居然有着旺盛的气血！

　　此气血，混杂着众多灵兽和异族的黏稠鲜血，那种感觉，和血绝会的会长血绝子的域，居然有着八九成相似！

　　“域！湖泊，就是一个域！”

　　他幡然醒悟，神色瞬间凝重，冷冷瞪着那浑浊湖泊。

　　湖泊，悄然发生着变化，变成五彩斑斓的色泽，那所谓的五彩斑斓，看似绚烂多彩，其实都是一簇簇不同颜色的鲜血。

　　血湖中，一道身影，悄然凝现出来。

　　那是一个容貌苍老的，人族的老者，面容枯瘦，满脸褶子，好像寿龄将至，没有多少年可活了。

　　“何必咄咄逼人，欺人太甚？”

　　那人低叹一声，脸上满是苦涩之意，“我的寿命，就快要到尽头了，数千年来，我躲藏在这里苟延残喘，和变异灵兽为伍。我以变异灵兽的鲜血，筑造自己的域，从不招惹是非，不招惹任何人，你又何必要逼我？”

　　聂天皱着眉头，“阁下何人？你身上的气息，你所筑造的域，和血绝会的会长血绝子，几乎一模一样，你和血绝子究竟是和关系？”

　　“血绝子那孽障，是我师弟。”那人皱眉，“你见过血绝子？”

　　“在另外一片星域，和血绝子有过一面之缘，他算是我的敌人了。”聂天略有些惊奇，“你，是他的师兄？你为何会躲藏在裂空域，还待了很多年？”

　　不知为何，眼前之人，虽然自称血绝子的师兄，血绝子为圣域初期者，他都不是特别慌张。

　　他隐约觉得，眼前者，对他并没有什么恶意。

　　“在你身上，其实也有我宗的气息。”那人不答反问，“我知道你是谁，你在裂空域生活过不少年，你应该出自离天域吧？”

　　“不错。”聂天答道。

　　“你修习过离天域，血宗的炼血术吧？”那人再问。

　　聂天一惊，“这你都知道？”

　　转念一想，他又明悟过来，喝道：“我在裂空域活动时，你暗自窥探过我？”

　　在樊锴之前，整个陨星之地都没有虚域者诞生，而此人，在聂天的判断下，必然为圣域级别！

　　圣域者，若想隐匿气息，在陨星之地某处潜隐，恐怕无人能洞察。

　　他要是想窥视何人，以他圣域级别的境界修为，当能轻易达成。

　　“离天域的血宗，是我当年遗留的传承，你曾经修炼过炼血术，又在裂空域出现过，我自然能察觉出来。”那人理所当然地说，“不过你虽然修炼过炼血术，可早就舍弃了，你自身，另有我看不透的奇妙，为混血异类。”

　　“血宗，是你所留的传承？”聂天又是一惊。

　　“我和血绝子，师出同门，我们的宗门，本名为血灵宗。”那人语气艰涩，苦笑道：“可惜，血灵宗早已被通天阁覆灭。我们血灵宗，被视为邪魔外道，不被人族正统所容。我在离天域留下传承，将灵字去掉，称作为血宗，就是为了避免被四大宗门再次盯上。”

　　聂天愣然。

　　四大宗门在人族天地，围剿所谓邪魔外道的旧事，他心知肚明。

　　死咒宗，阴灵教，都是被四大宗门认定的，人族的邪恶势力，几乎都被扫荡过，曾销声匿迹多年。

　　没料到血灵宗，居然也是这一类。

　　“血灵宗，修炼的秘法，以灵兽、异族鲜血，似乎没有那么不可接受吧？”聂天皱眉。

　　“我们也觉得没干系，我们强大的来源，依仗灵兽和异族的鲜血。人族鲜血所含血肉之力，小到可忽略不计，所以我们不会向同族下手。”那人唉声叹息，“可即便如此，我们还是被通天阁盯上，最终被通天阁覆灭掉。”


第1045章 血灵子

　　因阴灵教、死咒宗勾结异族，暗中作祟，四大古老宗门对这类邪魔外道深恶痛绝。

　　在人族的各大星域，都掀起了一波，浩浩荡荡地针对此类宗门的举动。

　　聂天倒是没料到，离天域的血宗，也被归类于此类宗门。

　　他暗自谨慎。

　　他有点担心，如果血宗和血灵宗的渊源，被人获知，血宗极有可能，被其它宗门联合扫荡。

　　血宗的黎婧，在他境界低微时，曾经给予他极大帮助。

　　就连骸骨血妖，都是血宗炼化，转交给他。

　　骸骨血妖的存在，以聂天目前的境界和实力来看，对他的帮助，早就不如炎龙铠，和那一根星空巨兽的骨头。

　　可在他弱小时，骸骨血妖，还是助他好几次逃脱毒手。

　　他对血宗，还是有特殊感情的，不想血宗出现什么变故。

　　通过眼前人的交谈，聂天得知他被血灵宗上一任的宗主，封为此代血灵子。

　　血灵子的称号，就是血灵宗的宗主。

　　血灵宗被通天阁覆灭，上一代宗主被斩杀，血绝会的会长血绝子，也曾出力。

　　根据血灵子的说法，就是由于血绝子竞夺宗主失败，怀恨在心，才将血灵宗宗主潜隐之地，告知了通天阁，导致血灵宗被灭门。

　　血灵子逃脱后，不敢在人族那些高等级的星域活动，到处躲躲藏藏，侥幸穿透那片封禁星域，降临到陨星之地。

　　陨星之地在人族的域界天地，处于偏隅一角，加上有那片封禁之地的隔绝，不为所知。

　　血灵子在离天域，留下传承，造就血宗后，就偷偷潜隐在裂空域的灰幕森林。

　　这是因为，当年的裂空域天地灵气被污秽，没有强大宗门立足，只有血骷髅、暗月、流火一类的势力，外面辽阔的世界，又混杂着狩猎者，造成裂空域几乎被遗忘，正适合血灵子躲藏。

　　裂空域的变异灵兽，因气血丰沛，较为适合血灵子修炼，他便长期驻留。

　　他在裂空域，待了数千年之久，境界从圣域初期，跻身到现今的圣域中期。

　　这些年来，他一直在寻求境界的继续突破，欲图跨越到圣域后期，多增加寿龄极限。

　　血灵宗覆灭时，他从宗门得到了很多修行资源，加上裂空域的变异灵兽，足够他持续修炼，他欠缺的除了对宗门灵诀的感悟外，就是时间了。

　　他的时间，越来越少，渐生无力感，也丧失了雄心壮志。

　　他也明白，以他圣域中期的境界，在陨星之地虽然无敌，可一旦脱离陨星之地，跨入到被四大古老宗门注视到的星域，身份暴露了，立即就会被通天阁盯上，所以他始终小心地隐匿着。

　　连陨星之地，数次被异族侵入，他将一切看着眼底，都无动于衷。

　　早年，他还在血灵宗时，见过很多人族的域界天地，被异族攻陷，早已麻木了。

　　加上他在人族天地时，还被通天阁迫害，令宗门被灭，他对人族也没了什么认同感，又担心去解决陨星之地的麻烦，会让自己陷入危机，就没有插手陨星之地异族入侵的战役，只是将那头七阶地裂兽释放，让异族有所忌惮，不敢深入如此。

　　“血灵子……”

　　许久后，聂天已从他口中，得知事情的来龙去脉。

　　“十来年前，有我们碎星古殿的一位长老，应当来过裂空域。他，当时没有察觉到你的存在？”

　　“你是说炎战长老吧？”血灵子干笑一声，“他当时抵达霎那，我就有所觉察。他曾经释放出灵魂意识，搜查整个裂空域，还去了别的域界。不过我所修之术，有其独到之处，我要刻意隐匿，即便是炎战，也找不到我。”

　　炎战为圣域后期，血灵子的境界修为，还弱了一筹，竟然有此信心和能力，令聂天稍稍有些意外。

　　“嗯，就是炎战。”聂天一脸异色，“看来，你对我的情况，了解不少嘛？”

　　“我想知道的，都能知道。”血灵子笑着说，“你也明白，以我的境界修为，能窃听到裂空域任何人的谈话。通过那些人的对话，我知道目前的陨星之地，包括天莽星域和垣天星域，都划归于你。”

　　“我还知道，你曾经在大荒域某处，得到了生命之果。”

　　话到这里，血灵子的眼睛，猛地一亮。

　　“冒昧地问一句，生命之果，你手中可还有？”血灵子期待地问。

　　聂天摇头，“早就赠送掉了。”

　　“哎。”血灵子叹息一声，“我早该知道。这趟，我之所以现身，让你见到我，就是想通过你，问问该以何种方式，才能得到生命之果。我大限将至，对宗门的几种灵诀秘法，还没有参悟透彻，迟迟不能突破到圣域后期。”

　　“寿龄极限，若在百年内，还无法打破，我会老死。”

　　聂天深深看向他，“希望你能够在裂空域，打破境界壁垒，跨入到圣域后期。在这段时间内，你最好更谨慎一点。如今人族的域界天地，众多强大的宗门，都同仇敌忾，要铲除和异族有来往的宗门。”

　　“你，身为这一代血灵宗的宗主，身份一旦暴露，谁都救不了你。”

　　血灵子和血宗，虽然渊源极深，可聂天并没有帮助他的打算。

　　他的生命血脉，成功进阶到七阶，觉醒出生命馈赠以后，是有能力以自身的精血，为人族族人突破寿龄极限，延缓寿命的。

　　可精血实在宝贵，一滴精血，抵得上八阶的异族和灵兽。

　　他现在也欠缺太多血肉精气的来源，自然不会因为区区一个血灵子，煞费苦心地为他续命。

　　他和血灵子并不熟悉，不清楚他所说的那番话，多少是真，多少是假。

　　而生命馈赠这种逆天血脉奇妙，又实在太过于骇人听闻，若是暴露，恐怕满世界被寿龄所困者，都会寻来。

　　他知道，连四大古老宗门的很多圣域，甚至神域者，都渴望着更多寿龄。

　　给那些人知道，他有这样的能力，他可能会陷入巨大麻烦，不断地耗费精血，为那些快死去的老怪续命，或许连自己修行的时间都没了。

　　“明白了，我自求多福便是了。”血灵子垂着头，“我潜隐此地一事，还望你能保密。血宗那边，你自己谨慎一点。血宗，是我们血灵子传承至今，唯一的道统。我若老死，血宗就是血灵宗的最后依靠，我答应过师傅，要让血灵宗传承不断。”

　　“血宗，我自当庇护，你无需担心。”聂天表态。

　　随后，血灵子又沉落那浑浊湖泊。

　　他主动遮掩气血，聂天动用生命血脉，居然从湖泊内，都再难感应出浓郁的气血波荡。

　　血灵子，还有他先前主动释放出来的域，如在湖泊深处神奇地消失了，一点踪迹都没有残留。

　　又过了一阵子，那头七阶地裂兽，从湖泊内惊惧不安地冒出来。

　　看了地裂兽一眼，聂天便不再理会，唤动星舟飞离。

　　他已经明白，七阶的地裂兽就是血灵子留下，警惕外力者的一股力量，以免有不开眼的家伙，在灰幕森林深处，打搅他的平静。

　　后面一段时间，聂天还是没有急于离开，就在灰幕森林别的区域，继续搭建古木衍生阵，为那一株幼小的圣灵树树苗，聚涌草木之力。

　　一晃，又是两月过去，那株圣灵树的树苗，通过这些日子的灵气聚涌，生长了一大截。

　　圣灵树，似乎不再渴望灰幕森林的草木之力，聂天以阵法，去了之前存放星空巨兽骨头的，那一片外域星空。

　　他尝试着，不借助星舟的庇护，以躯体暴露在外。

　　就在这一刻，他清晰地感应出，他丹田灵海内，那一簇火种，九星花，还有成长了一截的圣灵树，居然在同一时间，分别从星河繁杂的各类能量内，悄然吸取着，能够供火种、九星花和圣灵树壮大的力量。

　　火种，为神火交换赐下，火种放入一个域界，能够令一个域界牵引星空炎能，蜕变为火焰域界。

　　九星花，则是吸纳星辰之力，圣灵树攫取的，为草木精气。


第1046章 沉浮星河

　　外域星空，诸多气息混杂。

　　聂天站在星舟上，将星舟自身防护撤销，躯体暴露在外，凝神感应。

　　他觉察出，星空中有星辰之力，奇异炎能和草木气息，受到他体内九星花、火种和圣灵树的吸引，主动汇聚而来。

　　但在这个过程中，还有更多和他不符合的力量，也悄然渗透。

　　那些力量，囊括万象，有稀薄魔气、冥气，有域外污垢，有很多能腐蚀血肉的能量，数百股之多。

　　太多太多的不同气息，虽不被主动吸引，只因他血肉的暴露，还会一点点侵蚀。

　　他需要动用血脉之力，将不被他躯体接纳的力量，逐个炼化掉。

　　“域境者，以自身的域，能完全隔绝那些气血，翱翔星河。”聂天沉思，“我的域，尚未成功凝炼，还没有这种能力。精通血肉之力的异族，血脉达到一定级别，以气血化膜，能起到和域类似的保护效果。”

　　“血脉！生命强化！”

　　他猛然激发血脉天赋，散逸在四肢百骸的血肉精气，汹涌爆发。

　　他的躯体以肉眼可见的速度，开始迅速发生着变化，有奇异甲胄，混杂着金银花纹，于他皮肉表面形成。

　　生命强化一激发，他的心脏瞬间加快跳动，肌肉鼓胀，就连身高都仿佛硬生生拔出一截。

　　这种形态，猛地看去，已强壮到不可思议。

　　保持着生命强化的状态，他再次感受，惊奇地发现，侵入他的众多星空异力，绝大部分被他散发出来的气血，给拦截在外。

　　很多力量，再难通过他的毛细孔，渗透进血肉。

　　而极少量，穿透气血封闭，逸入的星空异力，似乎对于他躯身的淬炼，还有着益处，能小幅度地，帮助他强化躯体。

　　“咦！”

　　他精神为之一振，彻底舍弃星舟，就在这方荒寂的星河活动开来。

　　他始终小心感受。

　　很快，他就意识到，当他消耗一点血肉精气，维持着生命强化状态时，他丹田灵海的火种、九星花和圣灵树，还是在牵引着炎能、星辰和草木之力。

　　而对他血肉有害，不适合他修行的力量，都被隔界掉。

　　能渗透进来的，似乎都是被生命血脉精挑细选后，有益于他躯体强化的力量。

　　他眼睛陡然闪亮。

　　这种状态下，意味着他还没有成为域境强者，以后都不再需要依赖星舟。

　　不需要域境者的庇护，他就能以自身的力量，横渡星空，在外域直接战斗！

　　“生命血脉，突破到七阶，血肉经过一轮强化改造，显然令我有了变化！”

　　他旋即明白，他之前耗费众多血肉精气，令躯体重塑，才使得他这具含有生命奇奥的血肉之身，产生了突变。

　　从此以后，他不但能够在任何的外域星空，和别人战斗，还能在星河修行。

　　火种、九星花和圣灵树，能够帮助他，吸纳三种属性的灵力。

　　躯身，在生命强化状态下，接纳有益于血肉强化的力量，甚至能帮助他，进一步淬炼血肉之躯！

　　“玄境后期，纯粹的灵丹，和三枚不同属性的灵丹，都凝炼到极致。如今欠缺的，只剩下真魂的凝结！”

　　沉吟半晌，他主动沟通了冥魂珠的器魂，从器魂中，又索取了精纯魂力。

　　就在外域星河，他以器魂馈赠的精纯魂力，又着手真魂的炼化增强。

　　匆匆间，又过了一段时间。

　　他的真魂，经过魂力的提炼，也达到突破灵境的程度。

　　这时，他隐隐感知出，境界壁垒的存在，滋生出玄境的境界，即将要跨域，能抵达灵境的奇妙感。

　　“灵境，为一个全新的境界大光卡，是质的飞跃！”

　　他心神激荡，回归星舟，漂泊在荒寂的外域天空，静心感悟。

　　然而，许久过后，他还是未能成功打破境界壁垒，踏入灵境。

　　“没有水到渠成地突破，必然还欠缺着什么，或许是对各类力量的感悟，或是其它……”

　　思忖了一阵子，想了不少方法，他还是没有能够在这片星空，顺利地冲击到灵境，这让他打消了长期逗留的念头，不准备继续浪费时间。

　　“莫珩长老，是我的指明灯，或许，他能给予我指点。”

　　他又想起了碎星古殿的大长老，觉得莫珩的点拨，能一针见血地，将困扰他的重重迷雾一扫而清。

　　他旋即决定回归，重返碎星城，去找莫珩解惑。

　　待到他进入裂空域，那座能够和鸿天楼直接互通的宫殿时，看到董丽已在等候。

　　“聂天，有碎星古殿的使者，在天莽星域和垣天星域活动，一个宗门一个宗门的巡察。”董丽神色有些不安，“碎星古殿的使者，要弄清楚你名下的星域，有没有什么修炼邪术的异类，如阴灵教和死咒宗那样的。”

　　聂天脸色一变，“何时来的？”

　　“刚来不太久。”董丽皱着眉头，“按照他们的说法，不仅是你，所有星辰之子麾下的势力，都需要审查一遍。听说我们人族的各大域界天地，都在做类似的事情。有很多以前和邪魔外道稍稍有渊源的宗门势力，都遭了殃。”

　　“遭殃，什么情况？”

　　“很多宗门，被抹杀掉。和那类宗门存在联系的人，修炼邪术者，要么被轰杀，要么被囚禁起来，严查审问。”董丽答道。

　　聂天阴沉着脸，道：“你尽快去离天域，安排血宗的所有门人，送他们去碎星古殿使者找不到的地方。你记得，此事要秘密进行，万万不可暴露踪迹。蜥蜴族的那些域界，还有陨星之地和垣天星域中间的荒寂之地，都是比较好的选择。”

　　董丽一惊，“血宗，也有什么问题不成？”

　　“血宗的修行源头，为血灵宗。此宗，也被界定为邪术修炼的宗门，曾经被通天阁所灭。”聂天轻轻点头，“在这个敏感时刻，让血宗避一避，还是非常有必要的。还有，你让李琅枫也和血宗一道，暂时躲藏。”

　　“李琅枫？”董丽愕然。

　　“他修行的秘术，融入的尸毒之火，都有点麻烦。”聂天坦然。

　　董丽想了想，就道：“好，我知道该怎么做了。”

　　她马上动身，去着手安排，为血宗和李琅枫寻找地方，供他们先藏隐一段时间，等四大古老宗门对那些邪魔外道没那么敏感了，再重新接纳回来。

　　聂天随后去了碎星域，去找魏来。

　　魏来见到他的时候，神色复杂地说：“你的功勋值，多出五十万来。”

　　“五十万，还不错。”聂天点头。

　　“方塬，为三十万，司空错，为八十万。”魏来又说道。

　　“司空错，为何会多出八十万？”聂天立即不淡定了，“我斩杀的异族，比司空错兴许少一点。可我帮助虚灵教的裴琦琦，带着皇津南、娄红烟等人，成功穿越血斧大尊气血海，将天阴星域巨变消息传递，这个功勋值怎么算？”

　　“这个……”魏来面露难色，“罗副殿主说，消息的传递，都是虚灵教裴小姐的功劳，和你没有太多关系。”

　　“罗副殿主？”聂天哼了一声，“莫珩长老呢？”

　　“大长老和枯骨大尊战后，受伤不轻，近期都在闭关疗伤，不问世事。”魏来苦笑，“另外一位副殿主，坐镇死星海，也不插手宗门事宜。至于殿主，常年在未知星空探索，近期和宗门似乎短暂失去联系了。”

　　聂天沉默半晌，突然道：“罗副殿主，是不是极为器重司空错？”

　　魏来轻声咳嗽，为难地说，“第六位星辰之子，光彩夺目，被特别看重，也是正常。”

　　“司空错麾下，有一人名叫血绝子，他乃血灵宗的余孽，此事如何定夺？”聂天再问。

　　“血绝子，早年在血灵宗没有被通天阁摧毁前，已主动脱离。”魏来有些头疼，“通天阁也是在血绝子的帮助下，才将血灵宗铲除。就是因为这样，血绝子被允许存活下来，没有被后续追究责任。”

　　“这都是罗副殿主的说辞和决定吧？”聂天不善道。

　　魏来苦笑点头。


第1047章 压迫

　　碎星古殿的殿主，副殿主，曾经也是所谓的星辰之子。

　　每一代的数位星辰之子，只有一人，能荣登宝座，登顶为星辰之主。

　　剩下的，则是有机会，成为长老，还有副殿主。

　　罗万象，乃上一代的星辰之子，竞夺殿主失败，只能跻身为副殿主。

　　他终身都没有希望，成为碎星古殿的殿主，这一任的殿主老死后，新的殿主，还是要从新的星辰之子形成。

　　副殿主，各大长老，往往会提前押宝，选择认为潜力巨大，最有希望成为星辰之主者主动示好。

　　显然，罗万象押宝的对象，就是第六位星辰之子司空错。

　　一旦司空错，能够在未来成功登顶，成为碎星古殿的殿主，司空错就能调用宗门资源，为罗万象下属的势力，谋取利益。

　　罗万象，终有一天会老去，会和殿主一样走向死亡。

　　他死了，他的家族，亲眷，能得到司空错的庇护，在碎星古殿继续保持着超然地位。

　　罗万象如今为司空错所做的一切，在数千年，万年过后，等司空错成为新的殿主，他所在的家族和亲人，都会因此而受益。

　　“我在天阴星域，收获五十万功勋值，司空错居然有八十万！司空错招募的麾下血绝子，本为血灵子的余孽，竟然被选择性忽略……”

　　聂天阴沉着脸，第一次认识到，如碎星古殿这般的古老宗门，内部还是存在着权利的争夺。

　　司空错经过天阴星域的失利，麾下死伤惨重，实力已经被消减许多。

　　没料到，即便如此，罗万象还是认定，司空错才是将来最有希望，成为星辰之主的那个人。

　　殿主探索未知星空，迟迟没有归来，和宗门的联系，暂时都中断了。

　　另外一位殿主，坐镇死星海，没办法插手宗门内务，莫珩又因和枯骨大尊的战斗，受伤闭关。

　　如此一来，罗万象顺理成章地，执掌了宗门大权。

　　一回归宗门，就受到不公平的对待，聂天自然不爽，可他也很快认清现实，知道他目前实力不足，亲近他的莫珩又在闭关，他恐怕只能吃个亏。

　　“宗门藏宝阁，可有高等级的灵兽，异族的尸骨？”聂天询问。

　　“有，数量还不少。”魏来点头。

　　“我手中的功勋值，应该可以兑换吧？”聂天再问。

　　“当然可以。”

　　“明白了。”

　　简单交流后，聂天手持那枚星辰令，去了宗门藏宝阁，问了一下主事者，就找到摆放灵兽和异族尸骨的区域。

　　大殿一角，有一片独立的空间，摆放着诸多橱柜。

　　橱柜上方，有一枚枚储物戒，储物戒前方有着标注，古兽族族人尸身，妖魔、邪冥、幽族、骸骨族族人的尸体，放置在不同储物戒内，供门人以功勋值兑换。

　　古兽族族人的尸骨，很多都能用来炼制器物，血脉等阶较高，属性特殊的古兽，还能打造出通灵至宝。

　　妖魔、邪冥的心脏，血肉，经过碎星古殿炼药师的提炼，同样能炼制出丹丸。

　　八阶血脉的古兽，还有妖魔等异族尸骨，只需要一万功勋值，便能兑换掉。

　　聂天那枚星辰令，本来还有十七万功勋值，加上在天阴星域获取的五十万，为六十七万功勋值。

　　他目前所需的血肉精气，实在太多，他咬牙将所有的功勋值，全部拿了出来。

　　等他从藏宝阁离开时，手中多出十几枚储物戒，每一枚储物戒中，都摆放着八阶古兽和妖魔的尸骨。

　　在他的判断中，躯体最为强悍，血肉精气最旺盛的，除了古兽这类庞然大物，就是妖魔和骸骨族。

　　骸骨族的尸身，和他的生命血脉有些相冲，被他摒弃了。

　　古兽和妖魔尸身，是他首选目标，好在碎星古殿和古兽、异族征战千万年，囤积的古兽、妖魔尸体数量庞大，这就令他的功勋值，能物尽其用。

　　拿着十几枚储物戒，他从藏宝阁走出，重返鸿天楼。

　　因莫珩不在，他找不到人指点，玄境最后的光卡，明明感应出境界壁垒，始终打破不了，他转而吸纳古兽和妖魔的血肉躯身。

　　六十七万功勋值，兑换出来的古兽和妖魔之身，不到三个月时间，被其全部以生命汲取吸纳。

　　所有的血肉精气，都被那道盘踞心脏的青色血气贪婪吞没。

　　待到储物戒内，再没有一丝血肉精气可用了，聂天暗自感应，竟然发现那道青色血气，还是没有被满足。

　　——它还在渴望着更多血肉精气的注入！

　　“何时才是尽头？不过是从七阶血脉，积累到八阶而已，几十个八阶古兽、妖魔死亡后，残留的血肉精气，都无法满足？”

　　“等我跨入到八阶，生命血脉的突破，岂不是要开始找寻九阶的大君？”

　　“难道，也有几十个，甚至上百的九阶大君，才能顺利突破不成？”

　　“古兽族，还有妖魔、幽族、邪冥，九阶大君才有多少啊？”

　　一念至此，聂天几乎要跳起来骂娘了。

　　他深刻认识到，生命血脉后期的进阶，所需的条件，究竟有多么的严苛。

　　“所有功勋值，都用光了，换取的古兽、妖魔尸体，还是没有能满足生命血脉的下一次蛰伏蜕变。玄境的突破，被卡住了，在莫珩长老闭关后，短时间内，我找不到迅速破境的契机。”

　　“我的修炼之路，到了这一刻，似乎开始停滞了。”

　　生平第一次，聂天修行之路，停滞不前。

　　“要么，寻求契机，将境界提升到灵境，继续凝炼灵丹，进行人族灵力的淬磨。要么，获取更多的古兽和异族尸身，令生命血脉重新蛰伏。只有生命血脉蛰伏，新的血肉精气，才能配合着草木之力，继续着手天木重生术的凝炼。”

　　无奈下，聂天不出关，也要被逼着强行出关。

　　“天莽星域、垣天星域那边，各大宗门为了帮助我筹集灵兽肉，消耗很大了。方塬那边，也给了我不少异族尸体，我总不能厚着脸皮，继续索要下去。”

　　“看来，只能为宗门做任务，积累更多功勋值，找宗门兑换了。”

　　这般想着，他从鸿天楼出走，又去找魏来。

　　“要为宗门做事？”魏来愕然，“现在宗门的任务，都是铲除修炼邪术的，禁忌的宗门，还有就是死星海的战斗，几个星域对异族的拦截。七大星辰之子，除了方塬和司空错，都在忙碌这些事情，各大长老也纷纷出动了。”

　　“你，还有你麾下的战力，还不太出众，我查看了一下，没有一个任务，你能单独完成的。”

　　此言一出，聂天脸色变得有些难堪，“我麾下景飞扬，已跨入到圣域中期，这都没有资格，单独去承接门的任务？”

　　“聂天，不是我刁难你，事实上，就算那景飞扬在圣域中期，你手中的力量还是不够。”魏来苦涩一笑，“死星海那边，四大宗门众多长老，神子、神女，还有殿主之类者，依然和异族厮杀不休，这是一场旷日许久的战役，我们和异族都派遣了主力，圣域中期……真的不够看啊。”

　　“其余修炼禁术的宗门，几乎各个有圣域后期者，暗中还有异族支援，你单独接纳任务，只是令你的麾下，尚未成长起来，就提前夭折啊。”

　　“我是为你好，所以明知道你在鸿天楼，宗门很多任务，都没有让你去做。”

　　聂天道：“我需要更多的功勋值！”

　　“让我想一想。”魏来眯着眼，指头点在一枚水晶球，水晶球内一缕缕讯息，被他拨动着，似在寻找着什么。

　　好半晌，魏来眼睛一亮，笑了起来，“有了！”

　　“什么？”聂天急切道。

　　“你去乾元星域，那边有几个域界之门，连通异族。这任务，你和五行宗一同去做。”


第1048章 声名远播！

　　乾元星域，为中级星域。

　　所谓中级星域，就是和天莽星域、垣天星域那般，星域最强战力，为圣域级别。

　　偌大一个乾元星域，圣域者，都寥寥无几。

　　灵武殿的殿主，卫柏涛，精通草木之力，圣域中期，灵武殿还有一人，为圣域初期。

　　除此之外，只有地灵宗的宗主裘寒山，修行大地之力，乃第三个圣域者。

　　乾元星域，很多年前就是五行宗木宗的神女，候初兰的领地。

　　候初兰，也修行草木之力，虚域后期修为。

　　灵武殿的殿堂深处，卫柏涛和灵武殿的一众长老，毕恭毕敬地，站在候初兰面前，垂着头，轻声禀告。

　　在乾元星域，灵武殿和地灵宗的门人，最近发现了三个域界之门。

　　三个域界之门，好似都沟通着异族的天地，灵武殿和地灵宗的门人，找到域界之门，将消息传递后，就失去了消息。

　　后续灵武殿和地灵宗的门人，在他们消失之地，搜寻许久，未能找到那三个域界之门。

　　在灵武殿和地灵宗的判断下，消失的门人，怕是已经死亡，三个和异族存在连接的域界之门，或许是漂移不定的，如今不知踪迹。

　　候初兰容貌秀美，身材高挑，穿着青绿衣裙，给人一种生机盎然的青春活力感。

　　她聆听着卫柏涛的描述，不发一言。

　　在她身后，有一位圣域后期修为的老者，不时开口询问几句。

　　“三个域界之门，都连通的异族的天地，灵武殿和地灵宗的门人，全部失去了消息。”那位圣域后期，依附候初兰的老妪，眉头深锁，“人族各大星域，动荡不休，频频有异族强者，通过多年隐匿的域界之门，闯入我们的天地。”

　　“那些异族强者，现身后，行踪诡秘，要么从此无声，要么大开杀戒，造成很多星域浩劫。”

　　“他们那么做，就是要让我们人族的域界天地大乱，自顾不暇，没办法集中力量，参与死星海的战斗。”

　　“这场席卷人族各方的战乱，已持续多年，短时间无法平息。”

　　老妪唉声叹息，“没想到乾元星域，也被波及了。乾元星域只是中级星域，一旦有异族大君降临，没有及时防备的话，整个星域都可能沦陷。”

　　“小姐，宗门的几位长老，都去了死星海，或去了别的域界坐守，以我们的实力，即使找到三个域界之门，恐怕也没有可能，在同一时间，全部摧毁。”

　　候初兰蹙眉，柔声道：“我沟通了其它宗门，碎星古殿那边有了回应，说会派遣人过来，给我们一个惊喜。”

　　“惊喜？”老妪摇了摇头，“碎星古殿几位星辰之子，各个都有要务在身。司空错、方塬两人，在天阴星域折翼不少，怕是没有可能帮到我们。”

　　“或许，还有别人。”候初兰道。

　　“别人……”老妪分明有点不抱希望。

　　就在他们交谈时，灵武殿的一座跨域传送阵，突然传来汹涌的空间波荡。

　　旋即，就有几道身影，从阵法内清晰显现。

　　来人，正是以聂天为首的，景飞扬、岳炎玺和江枫一行四人。

　　“那位是？”老妪愣了愣，同样精通草木之力的她，暗自感应半晌，“一位圣域中期，两位，只是虚域后期。再加个玄境，这……难道就是碎星古殿魏来所说的惊喜？”

　　“在下碎星古殿聂天，敢问哪位是候师姐？”聂天轻喝。

　　“聂天！”

　　老妪听到这个名字，佝偻着的身子，微微一震，“第七位星辰之子，聂天！”

　　候初兰眼睛猛然一亮，嘴角逸出一缕奇异笑容，“难怪魏来说是惊喜，原来，竟然是聂天！”

　　同样出自五行宗，和皇津南、娄红烟一般，为神子神女，候初兰从皇津南、娄红烟口中，不止一次听过聂天这个名字。

　　不论是皇津南，还是娄红烟，提起聂天时，都赞不绝口！

　　依照皇津南、娄红烟的说法，聂天这位星辰之子，在七大星辰之子中虽排名末位，目前境界也最低，可屡屡能够起到不可思议的作用。

　　不久前，发生在天阴星域的战乱，候初兰也曾详细追问过。

　　她从而得知，五行宗的陆界峰能保留一缕残魂，获取转世重修的可能，聂天功不可没。

　　然而，她也听说碎星古殿评测功勋值时，聂天得到的，仅仅比方塬略高，还不如在天阴星域毫无建树的司空错。

　　“我是候初兰。”她自报姓名，冲着聂天温婉一笑，“没料到这趟碎星古殿那边，安排了你到来。”

　　聂天看了她一下，就觉得眼前一亮。

　　候初兰的美貌，和董丽、殷娅楠、穆碧琼相比丝毫不差，她为虚域后期，比娄红烟、皇津南都高出一截，可她给人的感觉，就像是一个青春活力的邻家少女，整个人充满着旺盛气息，极为出众。

　　候初兰背后，站着一位圣域后期的老妪，还有两个圣域中期的老者，加三个圣域初期。

　　这还不包括灵武殿的殿主卫柏涛。

　　比起皇津南，还有娄红烟麾下的战力，候初兰坐拥的实力，只强不弱。

　　她本人，比皇津南、娄红烟也高出一大截。

　　“咳咳。”聂天干笑一声，望了一眼，他领来的景飞扬，还有岳炎玺、江枫两人，略有些尴尬，“那个，我成为星辰之子不久，目前被我招募的强者，数量有限。其中好几位，还在闭关，寻求着境界的突破，所以……”

　　人比人，气死人，候初兰掌握的力量，远远超过他，境界也高他太多。

　　他这趟，是按照魏来的指示，辅助候初兰在乾元星域，将三个和异族连通的域界之门摧毁，之后再评测出功勋值。

　　看着候初兰，还有候初兰的麾下，他忽然觉得他这股助力，实在有点拿不出手。

　　反倒是候初兰，仿佛看出他所想，轻笑一声，肯定地说：“久仰大名，你能过来，在我来看，比其它几位星辰之子，都要够分量的多！”

　　话罢，她还主动站了起来。

　　面朝着聂天，她收敛笑容，略略躬身，以极为诚恳地语气说：“感谢你和裴小姐，冲破血斧大尊的气血海，将天阴星域的巨变消息，及时传递出去。没有你和裴小姐，我五行宗的陆叔叔，怕是身死魂消，丧失重活的一线生机。”

　　“我，代表整个五行宗，向你道谢！”

　　她的举动，令她背后的那些老妪，还有灵武殿的殿主卫柏涛，都被惊动。

　　身为依附者，卫柏涛等人，也匆匆忙忙地，朝着聂天点头哈腰，一个个低垂着头，和她一同表露谢意。

　　聂天身后，岳炎玺和江枫互视一眼，都看到对方眼中的异色。

　　等他们过来，发现候初兰麾下如此强悍时，都生出自渐形秽的苦涩感。

　　候初兰身旁，没有一个虚域，居然都是圣域级别！

　　而他们，努力多年也仅仅在最近，才突破到虚域后期，和候初兰的麾下相比，他们不值一提，还以为必然会被对方瞧不起。

　　谁能想到，候初兰知道碎星古殿的到来者，为聂天时，不但没有失望，反而会惊喜不已，如此隆重地向聂天道谢？

　　他们作为依附者，看到候初兰的态度，都与有荣焉。

　　“不必客气。”聂天笑了笑，“天阴星域那边，裴小姐才是出力最大者，我仅仅只是帮了她几次。”

　　“你别谦虚了，皇津南那小子，都和我说实话了。”候初兰挺直身子，笑容灿烂，“没有你，皇津南早死了，连娄师妹，恐怕也会遭遇不测。我们五行宗和虚灵教，都认可你的作用，也向碎星古殿道明了。”

　　“真不知你们的罗副殿主，究竟怎么想的，居然只是给你区区五十万功勋值。”

　　“按照我们五行宗的判断，你这趟的功劳，加十倍，五百万功勋值，都是合理的。”

　　此言一出，聂天忽然沉默了。

　　宗门内务，暂时由罗万象做主，他就算是有满腹怨言，也不好向候初兰这种外人多说。

　　沉吟一下，他话锋一转，“那位是灵武殿殿主？”

　　“我就是了。”卫柏涛上前一步。

　　“柴龙歌和祡凤舞，可是出自你们灵武殿，他们兄妹还活着吗？”聂天道。

　　“你认得他们兄妹？”卫柏涛一惊，“他们自然活着，目前就在灵武殿，你……”

　　卫柏涛愣了愣，幡然醒悟，“他们当年在碎星古殿，说曾经得到过一个叫聂天的人的帮助，说聂天是他们的恩人，你……不会就是那个聂天吧？”

　　“巧了，就是我。”聂天笑道。

　　“居然真是你，不是同名同姓！”卫柏涛又一次躬身，“我代表灵武殿，多谢你在碎灭战场，帮他们兄妹数次。没有你，他们不可能活着从碎灭战场归来，还收获颇丰，两人都顺利破境。”

　　这次，卫柏涛的道谢，明显要诚恳的多。


第1049章 聂天，你要干什么？

　　卫柏涛示意了一下。

　　一人走出大殿，不多时，就领着柴龙歌和祡凤舞兄妹，走了进来。

　　柴龙歌和祡凤舞兄妹，在灵武殿的一众天骄中，排名并不靠前。

　　灵武殿最强的天骄，名叫陶书文，灵境后期修为。

　　可即便是陶书文，都没有资格，于这个时刻踏入大殿。

　　两兄妹，经历了碎灭战场的生死大劫，柴龙歌的境界，已踏入到灵境初期，祡凤舞为玄境后期。

　　两人诚惶诚恐地进来，看到聂天时，都是又惊又喜。

　　“聂天，真是你？”柴龙歌失声道。

　　当年，他们在碎灭战场遇到聂天时，聂天还没有完成碎星古殿的试炼，没有能成为第七位星辰之子。

　　他们隐隐猜测出，碎灭战场的聂天，就是如今碎星古殿如日中天的第七位星辰之子，可内心也不敢确定。

　　另外，由于地灵宗的裘冀一行人，于碎灭战场中，几乎全部死在聂天等人手中，而地灵宗的裘冀，又是宗主裘寒山的独子，他们回来后，就将和聂天相遇的种种经过，只简略说了说。

　　这么做，也是为了担心裘冀的死亡，会给聂天，给他们带来麻烦。

　　好在裘冀的人，全都死绝了，裘寒山至今都不清楚，他儿子在碎灭战场内，死于何人之手。

　　“恭喜你们，境界都有所突破。”聂天笑道。

　　“你，才是真正令人震惊的人物。”柴龙歌一脸惊叹，“当时在碎灭战场时，你的境界……很是不起眼。一晃多年，你不也是迈入到玄境后期？看你的精气神，似乎只差临门一脚，便能跨入到灵境了。”

　　旁边的祡凤舞，甜甜一笑，“见过聂大哥。”

　　两人认得聂天，让灵武殿的殿主卫柏涛感到很高兴，又连番向聂天道谢。

　　聂天和两兄妹简单叙旧后，再次转向候初兰，询问乾元星域的详细情况，从候初兰那边得知，有三个域界之门，被灵武殿和地灵宗探知，可具体的方位，找寻许久，还没有查明。

　　“候师姐，连通异族的域界之门，怕是有异族看护。”聂天沉吟着，说道：“那些异族，若被我们斩杀，尸首希望能归我。”

　　“异族尸体么？”候初兰轻声一笑，点了点头，“没问题。不止是你们斩杀的异族，我们在乾元星域杀死的异族，尸体都可以给你。除非，是木族族人的尸体，不然我们不收取一具。”

　　候初兰出自五行宗的木宗，她所修行的灵诀，和草木之力息息相关。

　　众多异族中，真正被她重视的，只有木族族人躯身。

　　其余妖魔、邪冥、幽族，她即便是捕获了尸身，也毫无益处，最终都会拿出来，交给宗门处置。

　　“那就多谢了。”聂天惊喜。

　　这趟乾元星域的任务，因罗万象还在主持宗门内务，他不觉得能获取多少功勋值。

　　他看重的，就是驻守域界之门处，异族的族人。

　　斩杀异族，获取对方的尸骨，不断为那一道青色血气，积累出更浓郁的血肉精气，才是当务之急。

　　当然，若能通过乾元星域和异族厮杀，寻找出突破灵境的契机，那最好不过了。

　　“这样吧，与其苦苦等候消息，我们不妨亲自出马，去那三个域界之门曾显现的区域，各自探索一番。”候初兰提议。

　　聂天附和道：“没问题。”

　　灵武殿的殿主卫柏涛，一听候初兰要探察域界之门，立即做出相应安排。

　　候初兰的一行人，加上聂天等人，很快就借助灵武殿的空间传送阵，进入到乾元星域某处星河。

　　他们在一艘停泊着的，属于灵武殿的星河古舰中，逐个现身。

　　站在星河古舰上方，聂天眺望远处，能看到闪烁的星辰，还有临近的一个域界天地。

　　昏暗星空中，另有一艘星河古舰，以天外陨石打造而成，离灵武殿这艘，相隔并不太远。

　　看到聂天的视线，落向那艘陨石状态的星河古舰，候初兰介绍：“那艘星河古舰，出自地灵宗。地灵宗的裘寒山，也是我的麾下，他精通大地之力。那艘星河古舰，采集奇特的厚土建造，也相当坚固。”

　　“呵，地灵宗。”聂天笑容玩味。

　　“地灵宗这种小宗门，你也听过？”候初兰诧异。

　　“听过。”聂天轻笑，“从柴龙歌和祡凤舞兄妹口中所知。”

　　柴龙歌兄妹，由于境界低微，即便卫柏涛有心让他们和聂天交好，增进感情，也知道这种程度的战斗，因发生在域界之外，两兄妹根本没有参与进来的资格，所以没有允许他们过来。

　　“原来是这样。”候初兰点了点头，也不意外。

　　她对身后老妪示意了一下。

　　老妪旋即传达她的号令，地灵宗那艘星河古舰，很快就发动开来，朝着他们靠拢。

　　片刻后，地灵宗的宗主裘寒山，从战舰飞离，释放出圣域初期的修为，一脸谄媚地赶来，“见过神女！”

　　候初兰挥手，“不必客气，给你介绍一人，这位是碎星古殿的聂天，第七位星辰之子。”

　　“聂天……”

　　裘寒山身材魁梧，穿一件暗黄色的短衫，裸露在外的皮肤，肌肉虬结。

　　他盯着聂天，深深看了一眼，眸中有异色。

　　他迅速垂下头，毕恭毕敬地致意，“地灵宗裘寒山，见过第七位星辰之子！”

　　“免礼。”聂天抬手。

　　遥想当年，他在碎灭战场初遇地灵宗门人时，还被地灵宗跋扈的门人针对，差点没有从那座石人族城池脱身。

　　他和柴龙歌兄妹的相遇，就发生在那儿，还是柴龙歌兄妹发话，地灵宗的门人，才任由他离去。

　　一晃多年，如今他人在乾元星域，地灵宗的宗主裘寒山，面对他的时候，都要弯腰低眉。

　　这种境遇的变化，都源于他星辰之子的身份，源于他背后依托的碎星古殿。

　　“周边曾经显现的三个域界之门，都是你们地灵宗率先发现的吧？”候初兰询问。

　　裘寒山点头，“我地灵宗的域界，就是那边。”他指向临近的域界，“我们的门人，在周边星空活动时，偶然感应到异常的空间波荡，将消息传递过来。然而，没多久，传递消息者，就失去了踪影。”

　　“我们将此事，和灵武殿互通消息，他们也安排了人手，在附近找寻，可还是失踪。”

　　“无奈下，我只好出关亲自过来，和卫殿主一道儿，坐镇于此。本以为，只是小事一件，没想到会惊动神女您。”

　　候初兰道：“换了往常，域界之门出现，我们也不会兴师动众。可此一时彼一时，这个敏感的阶段，我们和异族冲突激烈，战斗频发。这种情况下，有域界之门忽然显现，不得不防啊。”

　　“多谢神女，您的到来，定能摧毁那三个域界之门，保乾元星域太平。”裘寒山道。

　　望着候初兰和裘寒山的谈话，聂天有些无聊地，四处观望着，并释放出灵魂意识。

　　突然间，他感知到冥魂珠内部器魂的呼唤，眉头一动后，便暗自交流。

　　他的脸色，渐渐变得阴沉，冷冷看向裘寒山，眸中杀机缭绕，突然喝道：“景前辈，给我斩杀此人！”

　　他伸手指向裘寒山。

　　霎那间，所有的目光，齐齐汇聚过来。

　　灵武殿的卫柏涛，还有那老妪，都勃然变色，不明所以。

　　景飞扬得到命令后，什么都没有理会，倏然扑向裘寒山。

　　“聂天，你这是何意？”裘寒山诚惶诚恐，一脸急切地，望着候初兰，“神女，我不清楚，我在何处得罪过他，还请为我主持公道啊！”

　　那位老妪，猛地站了出来，“聂天，你要干什么？”


第1050章 杀你的理由！

　　景飞扬的符域，已然祭出，漫天符文于其中呼啸。

　　他只知道，聂天的吩咐，就是铁律，其他人如何看待，如何去想，他不予理会。

　　“呼！”

　　圣域后期的老妪，焦急之下，也祭出自身的域。

　　她的域，流光溢彩，生机盎然，一眼望去，如无垠的茂密森林，活力无穷。

　　她原本苍老的容颜，因草木领域的释放，悄然发生着变化。

　　她脸上的皱纹，宛如被抹平，干枯的肌肤，又变得光莹润泽，年龄似乎在一瞬间，就小了很多。

　　她在顷刻间，竟变成一个风姿绰约的美丽妇人，体态婀娜。

　　“先道明缘由！”

　　本名为阮青柳的她，冷着脸，盯着景飞扬。

　　一截截翠绿柳枝，从她的域延伸而出，宝光莹莹，直达景飞扬的符域。

　　景飞扬符域中，诸多碎小的符文，被绿幽幽的光泽渗透进来，符文释放出来的光芒，忽然变得暗淡。

　　符文内部，许许多多纤细的纹线，扭动着，拼命抵御着阮青柳力量的牵缠。

　　景飞扬皱眉，略显无奈，扭头去看聂天。

　　同为圣域者，他进入圣域中期不过数年，而阮青柳早就是圣域后期，这种境界的鸿沟，非一朝一夕能弥补。

　　很明显，在阮青柳的庇护下，景飞扬是没有可能，将地灵宗的裘寒山斩杀。

　　何况，裘寒山本人，也是圣域初期。

　　一看阮青柳出手，本欲释放自己的域，要抵挡景飞扬的裘寒山，暗松了一口气，连域都没有发动。

　　他可怜巴巴地，冲候初兰抱怨，“神女，我和第七位星辰之子无冤无仇，实在不明白，为何他要如此待我？”

　　灵武殿的卫柏涛，还有一些灵武殿的门人，脸色都极其难看。

　　他们和地灵宗，同属于候初兰的麾下，共同在乾元星域生存，彼此时有摩擦，关系算不上和睦。

　　可在这一刻，他们都生出同仇敌忾的感觉。

　　聂天，一个外人，见到裘寒山时，不由分说就要痛下杀手，在灵武殿来看，简直蛮横不讲道理到极点。

　　他们和地灵宗的身份一致，聂天能如此对待裘寒山，岂不是也可以用同样的手段，对待他们？

　　就连候初兰的众多麾下，一样非常不爽。

　　当着候初兰的面，对裘寒山直接下手，连理由都不给，这算什么？

　　这位碎星古殿的星辰之子，有没有将他们的主人，放在眼里？

　　“聂天，不论是皇津南，还是娄师妹，都给予你极高的评价。”候初兰神色淡定，讲话时，先以眼神示意了阮青柳一下。

　　阮青柳跟随她多年，她的一言一语，一个细微动作，阮青柳都能准确领会。

　　阮青柳默不作声地，挪动着她的圣域，一截截翠绿柳枝，不着痕迹地，在裘寒山周边飘曳着。

　　“从我得来的消息看，你绝非如此跋扈，不讲道理的人。”候初兰见阮青柳依言行事，才继续开口，“给我一个要击杀裘宗主的理由？你既然要下手，他一定有必死的理由，你先说明清楚，我好服众。”

　　“候师姐果真不凡。”聂天灿然一笑，眼中多出一缕赞赏之色，“这位地灵宗的宗主，和邪冥暗中勾结，设下一个对付你的局，要在乾元星域杀你，如此理由，可够充分？”

　　候初兰眉头渐渐皱起，别头看着裘寒山，沉思不语。

　　裘寒山大惊失色，连喊冤枉，“神女，你别听他信口雌黄，我依附你多年，从来都尽心尽责，岂敢害你？他无凭无据，胡乱猜测，什么证据都没有，就说我和邪冥勾结，我不服啊！”

　　聂天嘿嘿一笑，“裘寒山，你有个儿子，叫裘冀对吧？”

　　裘寒山眼中闪过痛意，叹道：“小儿，领着一些门人在碎灭战场外域探索，恰逢碎灭战场巨变，不知发生了什么，未能活着归来。”

　　“想知道裘冀怎么死的吗？”聂天笑嘻嘻道。

　　裘寒山茫然道：“怎么死的？”

　　“我杀的。”聂天坦然，“你们地灵宗的人，还有你儿子，在碎灭战场招惹了我，我就将他杀了。”

　　这句话一出，众人的表情，都变得怪异。

　　很多人都下意识地认为，聂天刻意针对裘寒山，是因为和地灵宗有旧怨。

　　“你，你杀了他？”裘寒山神色痛苦，瞪了聂天一眼，又迅速垂下头，“难道，你杀了他之后，还觉得没有能泄愤，要将我们地灵宗，都给覆灭了，才肯善罢甘休？”

　　“不，并不是。”聂天摇了摇头，“我觉得，你应该从什么人口中，知道你儿子，是被我所杀。你就不要藏藏掖掖的了，我并不清楚你和邪冥的勾结，你儿子死于我手占多少原因，可你既然帮邪冥做事了，就该死。”

　　裘寒山猛然抬头，厉喝：“说了那么多，你凭什么就认为，我和邪冥有所勾结？”

　　“在你储物戒内，有和邪冥互通消息的冥器。”聂天咧嘴一笑，唤出冥魂珠，“你恐怕也没有料到，我会来乾元星域。当然，你可能压根就不知道，我手中持有邪冥族的异宝，这珠子，即使隔着储物戒，都能感应出邪冥族独有的冥器。”

　　“你所持有的冥器，内部有一个生灵部分炼化的残魂，另外一部分残魂，在某个邪冥族族人手中。同一个生灵，残魂被邪冥炼化后，分批融入冥器，冥器就能和人族音讯石般，残魂互相连通，进行魂念的传递。”

　　“这种冥器，我们人族不会使用，只有邪冥教导了，赐予了，才能掌握。”

　　话到这里，聂天对候初兰说，“候师姐，只要将他的储物戒夺下来，把其中物品逐个取出，自然能找到那个和邪冥沟通的冥器。”

　　“明白了。”候初兰轻声一叹，说道：“裘宗主，褪下储物戒，给我阮姨检查一下。戒指内，只要没聂天所说的那件冥器，自然就能证明你的清白。”

　　“神女！”裘寒山终于色变，喝道：“冥器，并不能代表什么！他聂天，手中不是一样持有冥器？我们和邪冥有过战斗，斩杀他们得到冥器，是很正常的事情！我手中的冥器，不过是战利品罢了！”

　　候初兰冷哼一声，道：“阮姨，给我杀了他。”

　　裘寒山倏然将其大地领域释放，可他的领域，刚刚形成霎那，阮青柳的一截截翠绿柳枝，就穿透而入。

　　同样依附候初兰的，其余圣域中期和初期者，一拥而上。

　　种种不同的域，硬生生挤入裘寒山的领域，他的大地领域，顷刻间四分五裂。

　　仅仅十来秒，裘寒山的大地领域，便支离破碎。

　　裘寒山本人，被一截截翠绿柳枝，穿透了脑壳，还有胸腔，连和储物戒的冥器沟通，都未能做到，便横尸当场。

　　就连其灵魂，都被阮青柳的草木领域裹住，一点点消融炼化。

　　“呼！”

　　阮青柳伸手一抓，那枚储物戒，就飘落她手中。

　　她以灵魂意识，强行撕裂储物戒的防线，在内稍加探索，就阴沉着脸，对候初兰轻轻点头，“聂天所说丝毫不差，的确有一件冥器在内！冥器内，漂浮着一缕残魂，还有异常的魂念，不时从残魂内生成。”

　　“别动那冥器！”候初兰喝道。

　　阮青柳点头，“神女放心。”

　　裘寒山的瞬间死亡，震慑了众人，那艘停泊在远处地灵宗的战舰，此刻也被候初兰的麾下给挟持着。

　　候初兰的人，登上战舰，开始逐个搜寻地灵宗门人的灵魂识海，解析他们的记忆。

　　灵武殿的人，候初兰的那些麾下，一个个心有余悸，脸色变幻不定。

　　“真没有料到，地灵宗的裘寒山，居然暗中和邪冥勾结。”好半晌后，卫柏涛才不安地说：“地灵宗，又非邪魔外道。他们和邪冥勾结，设局来对付神女，真是无迹可寻。如果不是聂天，察觉到裘寒山的那件冥器，后果不堪设想。”

　　候初兰想想后果，也感到后怕，“三个域界之门，应当是邪冥和裘寒山沟通后，故意显露。很多年前，地灵宗和邪冥，就存在着来往。也难怪，地灵宗率先发现那三个域界之门，召唤我过来，要我来解决麻烦。”

　　“神女，此事定要愈发谨慎，依我看，我们最好禀告宗门，另外安排强援过来。”阮青柳表情凝重，“邪冥那边，必然集中了强大力量，有把握能轰杀我们！只有得到更为强大的助力，我们才能给予邪冥重创。”

　　“还必须要快，趁着他们没有得到消息，不知道裘寒山已经死亡前。”

　　候初兰也清楚情况有变，授意阮青柳，“阮姨，你立即先回宗门，看看宗门内部，目前谁比较空闲。”


第1051章 木宗神女的请求

　　阮青柳匆匆离去。

　　“神女，地灵宗的其余门人，和邪冥并没有接触过。”

　　有一人，从地灵宗的那艘星河古舰归来，向候初兰禀告，“我以秘术，于他们的灵魂识海探察过一番。他们也不知道，裘寒山暗中和邪冥族来往。对于裘寒山的一切所为，他们并不知情。”

　　候初兰点头，道：“放他们自行离去，派一人看好他们，去一趟地灵宗，将其余地灵宗的各大长老，挨个问察。”

　　“明白了。”那人又去传话。

　　地灵宗境界最高者，就是圣域初期的裘寒山，候初兰任何一个麾下，去地灵宗的宗门，都能将此宗拿捏的死死的。

　　“真没有想到，裘寒山和邪冥，居然早有勾结。”卫柏涛叹息，“不过，此事仔细想来，也是有端倪可循的。最近数百年，裘寒山境界进展迅猛，他儿子，还有他，总是能找寻出，我们人族域界天地，极难寻觅的灵材。”

　　“和异族来往，乃是禁忌！裘寒山应该也知道，这种事情暴露了，宗门内部很多长老，都不会站在他这边。因此，他和邪冥的勾结，定然是瞒着宗门，私底下偷偷进行。”

　　候初兰眼神凝重，忧心忡忡地说道：“如裘寒山这样的人物，在我们人族内部，不知道还有多少。”

　　此言一出，众人皆面沉如水。

　　阴灵教、死咒宗般的邪魔外道，流于表面，很容易被发觉动向。

　　这类和异族勾结者，还不算特别可怕，很容易防范。

　　如裘寒山一样的人物，所修法决，所处的地位，都是人族正统，就在四大古老宗门眼皮子底下行事。

　　要是各大人族星域，如裘寒山般的人物数量众多，都和异族形成默契，那……

　　想到这个可能性，聂天都心生警惕，只觉得一股寒意，似从体内滋生。

　　“多亏了你。”候初兰淡然一笑，“皇津南和娄师妹，果真没有看错你。这趟前来助我的，要不是你，而是别的星辰之子，我恐怕已经吃了大亏。裘寒山和邪冥联合，刻意要对付我，我没有事先觉察他们的诡计，就在附近星河找寻那三个域界之门的话，定会遭受不测。”

　　“我也是运气好，手持邪冥族的异宝，裘寒山显然不清楚此事。”聂天道。

　　“暂时，我们先不要轻举妄动，等候我宗门援手抵达，再做计较。”候初兰提议。

　　聂天微笑，“一切，以你为主。”

　　经过裘寒山一事，候初兰的那些圣域麾下，看待聂天的目光，分明有了由衷的敬意。

　　先前，见候初兰如此高看聂天，他们还觉得不以为然。

　　聂天之名，只是在最近十几年，才在人族的域界天地冒头，渐渐有了点声望。

　　然而，他们也见识过很多人，虚名在外，可真正接触后，发现其实没什么了不起的，多是夸大之词。

　　聂天境界低微，入碎星古殿时间太短，娄红烟、皇津南等人，每每夸赞聂天，都令人怀疑聂天和那两人，是否有什么不可告人的秘密和勾当。

　　此事过后，他们总算是认可了聂天。

　　“也不知道为何，你来到灵武殿的那一刻，我就觉得你很亲切。”候初兰眼神柔和，含笑说：“在你身上，有一种说不清道不明的气息，很是吸引我。”

　　聂天哑然，摸着鼻子，不好意思地笑了笑，“那个，候师姐……你说的是哪一种吸引？”

　　候初兰“噗哧”一笑，“别瞎说，不是你想的那种意思。”

　　她的很多麾下，包括卫柏涛等人，听着话题敏感，略有些尴尬，很识趣地，要么缩在古舰内，要么主动远离。

　　一看他们离开，岳炎玺等人，愣了愣，也主动走开了。

　　突然间，在古舰上，就只剩下她和聂天。

　　候初兰轻声一笑，摇了摇头，“这些家伙……”

　　聂天为了打破尴尬，故意说：“师姐，你我初次见面，不会就喜欢上我了吧？我可是有未婚妻的人，你要克制一下，尤其不能当着大家的面，如此直白的表露心声啊。”

　　“你这人，倒也有趣。”候初兰嗔怪地，瞪了他一眼，“你另外修行了草木之力吧？我隐约能感觉出，你丹田灵海的草木灵丹，藏于一物。那物，来历不小，当是圣灵树吧？”

　　聂天惊讶，“这你都能感知？”

　　“当然。”候初兰仰头，骄傲地说：“我是五行宗，木宗的神女。我的师傅，为木宗现任宗主，神域后期的境界修为。人族，无数的炼气士，在草木灵诀造诣上，以我师傅独尊！除了木族的几位大尊，整个星河，诸多种族强者，谁能说在草木力量的认识上，能强过我师傅？”

　　“你的草木灵丹，融入了圣灵树，虽然非同小可，但我那枚灵丹生长的奇物，比起你的那一株圣灵树，可丝毫不差。”

　　聂天沉吟数秒，道：“难道说，是我草木灵丹的那一株圣灵树，吸引着你？”

　　“不是。”候初兰否决，“是你体内，独特的血脉气息。你的气血，似蕴藏着生命真谛，我只是站在你身旁，嗅到你身上自然散发的气息，就觉得心神安详。你真是异类，身为混血者，兼修数种法决，还能那么快连番破境。”

　　“生命真谛……”聂天暗自思索。

　　他修炼天木重生术时，能清晰地意识到，草木精气和血肉精气，其实有着异曲同工之妙，皆能归类为生命之力的分支。

　　他的生命血脉，暗含天地大造化神妙，能赋予人族族人旺盛的生机，增加寿龄极限。

　　这是在诸多异族血脉中，都尚未显现的，极其惊人的天赋！

　　他能得到那七十二根树枝，悟透古木衍生阵，修行木族的天木重生术，以他的判断来看，都是源自于独特的生命血脉。

　　候初兰精通草木法决，灵丹也有奇妙，自然而然地亲近他，又说不是因圣灵树，肯定就是血脉的吸引了。

　　“聂天，我有个不情之请。”候初兰道。

　　“你说。”聂天愣愣道。

　　“我冲击圣域时，你能否在一旁，为我护法？”候初兰请求，“不知为何，我总觉得若有你在身旁，我跻身圣域的希望，能大大提升。你散发的气息，都令我感到心神安详，而冲圣时，会伴随诸多凶险，我都怕自己承受不住。”

　　“我的境界，弱你太多，能给你什么帮助？”聂天苦笑。

　　“你答应我就好。”候初兰心中一动，又道：“当然，我肯定不会让你白白出力。听你的说法，你渴望很多异族和古兽的尸体，这方面我会满足你。我手中，我名下的域界，我宗门内部，都囤积着众多异族、古兽尸骸，我能给你找出很多来。”

　　聂天眼睛一亮，“八阶的古兽、异族数量如何？”

　　“别说八阶了，九阶的，都能给你找一些出来。”候初兰笑道。

　　“好！”聂天振奋，“你即将冲击圣域时，提前告知我，我会腾出时间来，帮你一把！”

　　候初兰很高兴，大大方方地抬手，和他做出一个击掌为定的手势。

　　聂天会意，满足了她，和她击掌约定。

　　“啪！”

　　掌心相碰，一触即分。

　　聂天并无异样感，候初兰则是躯身微震，眸中绽放出别样神采。

　　只是简单触手，从聂天手心散逸出来的，独特的含有生命奇妙的血气，就令她生出无比美妙的感觉。

　　她瞬间意识到，聂天那未知的神奇血脉，对她绝对大有裨益！

　　“这家伙，血脉究竟含有什么秘密？我仅仅只是触碰他掌心一下，都能因他散逸出来的，微弱的血气，令我生出如此异常的感受？”

　　候初兰惊异不定。


第1052章 你算老几？

　　半日后。

　　返回五行宗，寻求援手的阮青柳，领着一行强者，于灵武殿那艘古舰，逐个显现。

　　为首一人，虚域中期境界，身材高大，眼神锐利。

　　在他后方，跟着十几道皆为圣域、虚域的强者，以他为尊。

　　来人狂傲不羁，灰褐色长发披肩，一脸跋扈。

　　可他在看到候初兰时，那张傲慢的脸上，瞬间充满温和笑容，“初兰，一听说你在乾元星域，可能遭遇麻烦，我就急匆匆赶来了。”

　　阮青柳又恢复老态龙钟的形态，她在候初兰不满的目光下，讪讪一笑，不好意思地解释：“神女，我们宗门的各大长老，各位神子神女，都有要务在身，没办法为我们提供助力，我……”

　　候初兰轻哼，“所以你就传告了赫连雄？”

　　阮青柳无奈点头。

　　“赫连雄！”聂天微惊。

　　不久前，他在幽天域遇到方塬时，方塬和韩婉容不止一次说过此人。

　　方塬每每提起赫连雄，都是咬牙切齿，说如果不是赫连雄，方天逸不必独自承受卡迪大君的冲击，导致方天逸重创，他麾下也因此大量伤亡。

　　赫连雄为通天阁阁主的义子，曾经和司空错联手探索一域，被司空错坑害。

　　从此后，赫连雄就忌恨上了碎星古殿的任何一个星辰之子，方塬的遭遇，都是因司空错引起。

　　通天阁和虚灵教有点类似，通天阁的阁主，会选定天赋绝伦者，收为义子和义女，悉心教导。

　　通天阁阁主的义子义女，地位等同于碎星古殿的星辰之子，五行宗的神子神女，还有虚灵教教主亲传弟子。

　　未来通天阁的阁主，就是在几位义子和义女中产生，被阁主直接指定。

　　这一代通天阁的阁主，共有两个义子，一个义女，赫连雄就是其中之一，将来成为新一代通天阁阁主的可能性极大。

　　“初兰，我知道你遇到麻烦，宗门任务都舍弃了，万里迢迢前来助你，你不感动就算了，可别赶我走啊！”赫连雄舔着脸，呵呵笑着，硬生生挤到候初兰眼前，“你也明白，我们人族域界天地，近期乱七八糟的事情太多，死星海那边战斗又焦灼，不论是你们五行宗，还是其他方，都很难安排强者过来。”

　　“我这趟过来，事后恐怕还会被义父问责。为了你，我什么都不顾了，我只希望你安然无恙，顺利解决乾元星域的祸乱。”

　　候初兰轻声一叹，头疼地说道：“为何偏偏是你……”

　　乾元星域三个域界之门出现时，她向其它几方寻求助力，就刻意忽略了通天阁。

　　因为她明白，只要让通天阁的赫连雄知道，赫连雄一定会想方设法的赶过来。

　　赫连雄对她的追求，在四大古老宗门内部，早就不是什么秘密。

　　她被赫连雄纠缠多年，烦不胜烦，实在不想看到赫连雄，所以在遇到棘手事情时，连通天阁那边都不知会。

　　她没有想到，阮青柳返回宗门寻求支援，因各方腾不出人手，阮青柳又担心她，害怕她无法成功渡过邪冥刻意针对她的算计，竟然告知了赫连雄，让这个烦人的家伙，也到了乾元星域。

　　“初兰，你放心吧，有我在，就算我死了，也保证你安然无恙！”赫连雄掷地有声道。

　　一番示好后，他终于瞪向聂天，脸上洋溢的笑容，全部消失不见，又恢复来时的狂傲，冷冷道：“第七位星辰之子，聂天？”

　　“是我。”聂天坦然自若。

　　“其实，我一直厌恶和你们碎星古殿的星辰之子，联手进行任何的活动。”赫连雄一点不掩饰自己，“你和那司空错一样，都是通过天门的试炼，荣登为星辰之子的。司空错那家伙，嘿嘿，我见识过了，令人恶心！”

　　“死星海时，因为你，我方塬师兄，损失惨重，你也不错。”聂天冷言嘲讽。

　　“方塬么，我对他并不了解，不过我接触到的星辰之子，感觉都不好。”赫连雄哼了一声，“不管方塬如何，他既然是碎星古殿的星辰之子，碰到我，就是他倒霉了！你，也是一样！”

　　不等聂天开口，赫连雄一挥手，又道：“好了，你任务结束了，剩下的事情，交给我和初兰就行了，你提前回碎星古殿吧。你这趟提前识破邪冥的轨迹，事后初兰告知你们宗门，定然会有功勋值给你。”

　　“你说结束，就结束了？”聂天咧嘴，“你赫连雄算老几？”

　　赫连雄爆吼，“聂天是吧？就凭你，真以为能够在乾元星域，折腾出什么浪花不成？区区玄境者，毛都没长齐呢，麾下一位圣域后期者都没，拿什么和我们比肩？”

　　他为虚域中期，他的麾下，有一位圣域后期，三位圣域中期，加五个圣域初期者。

　　如此雄厚战力，和候初兰相比，丝毫不差。

　　聂天领来的景飞扬，还有虚域后期的岳炎玺、江枫两人，显而易见，远远不能和他相提并论。

　　这，便是他狂妄的底气！

　　“很多时候，明面上的战力，并不能衡量能力。”聂天嗤笑一声，“就拿这趟来看，要是先过来的，是你赫连雄，而不是我。或许，地灵宗的裘寒山，早就将你们的一举一动，提前通知邪冥族。”

　　“邪冥族，能够以你们的实力，先一步做出防备。”

　　“然后，等候你们的，应该不是邪冥族的大君，可能是一个邪冥大尊亲自到来。”

　　“你以为邪冥族的大尊，多的满街跑？”赫连雄冷笑，“如果这次过来的，是我，不是你聂天。邪冥族知道消息以后，恐怕早就偃旗息鼓，打消对付初兰的念头了，哪有那么多后续的事情？”

　　两人两相厌恶，一见面就针锋相对，互不相让。

　　赫连雄因司空错，敌视所有星辰之子，而聂天由于他在死星海中，坑害了方塬，加上他的蛮横，对他同样看着不顺眼。

　　“好了好了，你烦死了！”候初兰被吵的心烦意乱，“赫连雄，你要是为了吵嚷而来，现在就可以回去了。没有你，我们在乾元星域行事，小心一点，也不会有什么问题。我不想看到你，就是因为你这家伙，太自以为是！”

　　赫连雄瞬间闭嘴。

　　沉默半晌，他才不情不愿地，继续开口说：“这个聂天，要是在乾元星域，遭遇到强大邪冥围击，我是不会去管的。”

　　“不劳你费心。”聂天讥笑。

　　“这样吧，聂天和我一道，你的人，和你一同在附近星空找找看。一旦发现和异族连通的域界之门，我们互通消息，及时支援。”候初兰发话。

　　“不行，我要和你一起！”赫连雄否决。

　　“不同意，你现在就带人回去！”候初兰态度强硬。

　　赫连雄瞬间又蔫了，“好吧，我听你的。”

　　“卫殿主，你依旧坐镇于此。”候初兰吩咐，“你这艘星河古舰的空间传送阵，严加看护，我们来往于此，都需要那座阵法。聂天，你们和我一道儿，以地灵宗的域界为中心，大家分头去查探。”

　　讲话间，她唤出一辆木质结构的飞行灵器，轻盈落入其中。

　　她冲着聂天招手，“你仅有玄境修为，以自身的境界和实力，恐怕难以抵御外域杂质的渗透，和我一起，我会照顾你。”

　　“一个男人，还要女人来保护，嘿嘿。”赫连雄大笑。

　　聂天并没有激发生命强化血脉天赋，以血脉之力，自身奇异，抵御外域力量的渗透，他摸了摸鼻子，很自然地飞入候初兰的飞行灵器。

　　器物呼啸而出。


第1053章 外界风评

　　“赫连雄这家伙，你别理他。”

　　木结构飞行灵器，从灵武殿的那艘星河古舰飞离以后，候初兰以指头，点了一下自己的脑袋，“他这里，恐怕有点问题。”

　　聂天失笑道：“不错，我也觉得，他脑袋有点问题。”

　　“自大过头了。”候初兰深以为然，“这混蛋，纠缠我多年，我去何处，他都要参合一脚。我身旁的很多人，都被他轰走了，到处叫嚣着，说早晚有一天，我会认可他，接受他，神经病一个。”

　　“候师姐，你怎么认识他的？”聂天奇道。

　　他心中明白，赫连雄智商当然不会有什么问题，不然通天阁的阁主，也不会收他为义子。

　　赫连雄恐怕也只有在面对候初兰时，智商才会降低，对别人，他绝对不傻。

　　男人，遇到自己喜爱的女人，智商都会被拉低一大截。

　　“以前，我们五行宗和他们通天阁，曾共同探索异域。”候初兰解释，“那次，极其凶险。赫连雄和我被一个外域种族痛击，他受了重伤，差点就死了。”

　　“我精通草木之力，在他受伤时，帮助他疗伤恢复，独处过一段时日。”

　　“从此之后，他就黏上我了，赶都赶不走。”

　　“因为他，我宗门内部很多人，都嘲笑我，令我烦不胜烦。”

　　聂天哈哈大笑，“看来，你就不该救他！”

　　“我也是这么想的。”候初兰恨恨地说，“早知道这样，当年就丢弃他不管，让他自生自灭了。”

　　两人谈话时，其余圣域者，虚域者，都各自释放出自己的域，散落在周边，以域抵挡外域杂质对躯体的冲击。

　　岳炎玺和江枫两人，速度和那飞行灵器相当，拉在后方。

　　如阮青柳般的圣域者，分散的很远，全部将庞大的灵魂意识铺展开来，如缜密的巨网，延伸八方，感应着邪冥族的灵魂气息。

　　器物飞驰许久，众人还是一无所获。

　　候初兰的那飞行灵器，能隔绝外域之力的渗透，聂天无需额外发力，轻松惬意。

　　“那件冥器，能否利用起来，去找邪冥族？”须臾后，还是没有什么发现的候初兰，有了别的心思，询问聂天。

　　“不行。”聂天干脆否决，“每一个人的灵魂气息，都截然不同。你要是通过裘寒山持有的冥器，和邪冥族的族人沟通，邪冥族那边，将会第一时间知道你不是他，从而有所警觉。”

　　候初兰无奈，“可惜，这趟没有神域者伴随。如果有神域者在此，就不用迅速灭杀裘寒山，能留其部分残魂，剥离出他的记忆。”

　　记忆剥离，施法者，一般要超出大境界，方有成功的可能。

　　裘寒山为圣域，他们这边最强的阮青柳，同为圣域，想要轻松地，将裘寒山的记忆剥离出来，伴随着太多不可预知的风险。

　　极有可能，裘寒山能引爆残魂，从而反噬阮青柳。

　　就是因为这样，阮青柳采取干净利落的手段，没有给裘寒山任何机会，就将其残魂彻底抹杀。

　　冥器，不可动用，裘寒山的记忆，未能成功解析，众人只能苦苦搜寻。

　　“其实，裘寒山刚死，残魂没有碎灭前，我是有办法的。”聂天遗憾道。

　　候初兰愕然，“什么办法？”

　　聂天再次唤出冥魂珠，“这枚珠子，乃邪冥族异宝。据我所知，整个邪冥族，也仅有三枚类似的冥魂珠。此物，经过我炼化，形成器魂以后，能够蚕食所有的生灵魂体，并从中找寻出，零碎的记忆。”

　　“那你，之前为何不用？”候初兰不解。

　　“冥魂珠，收集异族的魂魄，倒是没什么。同族的话，严格意义上来说，算作禁忌了。”聂天紧皱眉头，“你也知道，近期我们各大宗门，对那些修炼禁术的邪魔外道，是何种态度了？”

　　候初兰不由深思。

　　“一旦我的冥魂珠，吞没同族残魂，事情泄露了，可能会给我招惹不必要的麻烦。”聂天轻叹，“我宗门，罗万象副殿主相中的是第六位星辰之子司空错。我可不想在这个敏感时刻，给人拿捏住把柄，以此事问责我。”

　　“你的顾虑，还真的有必要。”候初兰赞同，“没想到你这家伙，还很谨慎。你知道赫连雄，为什么厌恶你们碎星古殿的星辰之子吗？”

　　“为何？”聂天疑惑。

　　“在你之前，不仅赫连雄，其余三方也不喜欢和你们宗门的星辰之子多来往。”候初兰道明其中奥妙，“我们五行宗的神子神女，并驾齐驱，并没有谁必须登顶的说法。五位神子神女，将来会成为一宗的宗主，这是在成为神子神女的那一天，就定下的规则。”

　　“因此，我们彼此间，不会厮杀内斗，不会势成水火。”

　　“虚灵教，通天阁，未来的掌舵者虽然只有一人。可虚灵教和通天阁的未来主人，都是被虚灵教的教主，和通天阁的阁主，直接选定了。其余长老，副教主什么的，没有插话的资格。”

　　“如此以来，那些亲传弟子和赫连雄般的义子义女，也往往不会斗的不可开交。”

　　“他们，只需要得到虚灵教教主，通天阁阁主一人的认同即可。对自己人使诡计，反而会让虚灵教教主、通天阁阁主厌恶，起到相反的效果。”

　　“唯有你们碎星古殿不同。”

　　“七位星辰之子，每一位都有希望成为未来的殿主。未来殿主的评定，不仅看现任殿主，两位副殿主，十二大长老，都有选择的权利。”

　　“碎星古殿，也不禁止星辰之子间的交锋，还会纵容放纵。”

　　“在碎星古殿来看，只有在明争暗斗中，从星辰之子脱颖而出者，方有登顶的资格。这种规则制度，就造就出碎星古殿的星辰之子，彼此会联合，会斗争，会各施手段，永不停息。”

　　“独特的制度，令你们宗门的星辰之子，早早就习惯了阴谋诡计。”

　　“司空错，就极其适应你们宗门的这个规则，久而久之，他不仅对内部的几位星辰之子，排挤算计，对别的宗门人，也会习惯性地以同样手段做事。还有几位星辰之子，也是这样的。”

　　“就是因为这样，其它三宗的人，不是很乐意和你们宗门的星辰之子，联手行动，对你们往往会小心提防，怕被你们坑害了。”

　　聂天干笑，“看来，我们宗门各大星辰之子，不太受欢迎啊。”

　　“也有例外，方塬，还有你，风评目前还不错。”候初兰轻笑一声，“若非皇津南和娄师妹，对你推崇至极，我也不敢和你多接触。知道来乾元星域的是你，而不是其他几人时，我都松了一口气。”

　　给她这么一说，聂天很是尴尬。

　　“以后，碎星古殿各大星辰之子的名号，由我起，要正名了。”聂天豪气道。

　　“等你能成为新一任的殿主，或许才能改变，现在还不行。”候初兰笑着摇头，“你想从司空错手中，抢夺他渴望的殿主宝座，可没有那般容易。在你们宗门内部，他声望目前最盛，很多人看好他，认为他是最有可能成功的那个。”

　　“他吗？嘿嘿，可惜我成功经过试炼，成为第七星辰之子了。”聂天眺望远方星河，沉吟了一下，暗自和冥魂珠的器魂沟通。

　　半晌后，他将冥魂珠，直接抛落在外。

　　冥魂珠释放着青耀光芒，晃晃悠悠地，如一盏闪烁不定的青灯，自行活动开来，似在以独特的方式，感知异常动向。

　　“此物，你丢在外面，是要它去找邪冥族的踪迹？”候初兰奇道。

　　“嗯。”聂天点头，“冥器不能用，裘寒山又死绝了，搜查许久，还是没任何发现，只能想想别的办法了。冥魂珠本就出自邪冥族，对邪冥族的气息，冥器，有敏锐的嗅觉。在一定范围内，它的存在，比我们胡乱找寻，当好用很多。”

　　候初兰眼睛一亮，“好东西，你这家伙，果真屡屡有令人意想不到的神奇手段。这种邪冥族的异宝，你能得到我不意外，真正意外的是，你居然能炼化它，让它为你所用。”

　　“我比较特殊嘛。”聂天自信地笑道。

　　“确实特殊。”候初兰赞同。


第1054章 蚀域焰火

　　冥魂珠中的器魂，自从被炼化，融入一缕聂天的灵魂印记后，和聂天就永久性地建立了灵魂联系。

　　一定范围内，聂天能够和器魂，始终保持着玄妙的联系。

　　冥魂珠飘荡着，像是毫无方向地，四处活动。

　　候初兰的那辆木结构的飞行灵器，按照聂天的授意，悄悄尾随着冥魂珠。

　　其余人，都以她为主，她的器物往何处飞逝，以阮青柳为首的那些强者，都会默不作声地跟随。

　　很多人，视线都不时看向冥魂珠。

　　星河深处，时间很难界定，聂天也不清楚过了多久。

　　忽然又一刻，冥魂珠陡然加速。

　　聂天精神一振，低喝：“跟上去！”

　　候初兰明眸一亮，周身散发出嫩绿色的光泽，整个人如成为一块美玉，肤色都变得光润。

　　源自于她的草木之力，完美融入脚下的飞行灵器。

　　灵器速度倏然提升。

　　不多久，飞逝中的冥魂珠，于一片不知名的星空，突然顿住。

　　众人从各方聚涌而来，好奇地打量着附近的事物，并各自散开不同气息的灵魂意识，细致地感知。

　　星空战舰的残骸，成外域杂质，静静沉浮着。

　　战舰规模不大，从一杆幡旗上，能辨别出，此星河古舰属于灵武殿。

　　“灵武殿派遣在外，找寻三大域界之门的一艘。”阮青柳观望了一下，说道：“没有看到一具人族的尸体，有战斗的痕迹。没什么意外的话，此战舰被邪冥族摧毁，死者，怕是被邪冥清理干净了。”

　　候初兰点头，询问道：“你那珠子，因何飞逝至此？”

　　“有冥气，有邪冥残存的气血遗留。”聂天指着战舰残骸，“冥气，邪冥的气血，你们或许难以捕捉，它却可以。发生在此地的战斗，应该过去很久了，可还是存在未散尽的冥气和邪冥气血。”

　　候初兰一惊，“如此说来，周边必有一个连通邪冥领地的域界之门了？”

　　“十有八九。”聂天眯着眼，“裘寒山给出的消息，真假参半，假的较多。他说，共有三个域界之门，在我来看不一定准确。”

　　“那你的判断呢？”候初兰道。

　　“域界之门的打造，没那般容易。和邪冥族直接互通的域界之门，建造更加不易，邪冥族和地灵宗的裘寒山沟通，交换物资，只需要一个域界之门即可。”聂天一边思考着，一边说：“应该仅有一个域界之门存在。”

　　候初兰仔细想了想，认同了聂天的判断，纷纷阮青柳，“阮姨，你通知赫连雄一下，让他不要浪费时间，在别的区域探察了。和邪冥族连接的域界之门，恐怕就在附近，让他带着人，尽快赶过来。”

　　阮青柳立即着手行事。

　　“聂天，你那枚珠子，也不用急着到处查探了。”候初兰继续指示，“等赫连雄，还有他的麾下过来，再重新搜查。这么做，是为了防止过早和邪冥族接触，而我们实力不足以碾压他们。”

　　“好吧。”聂天答应下来。

　　抬手一招，冥魂珠化为一束青光，垂落于他掌心，不再动弹。

　　邪冥族和裘寒山勾结，设局要对付候初兰，一定估量出候初兰的战力，有极大的把握。

　　在这种状况下，冒然和邪冥提前解除，确实非明智之举。

　　于是，众人就在这片战舰残骸处，暂时停滞，等候赫连雄和他麾下的到来。

　　时间悄然流失。

　　一辆悬挂着灵武殿幡旗的，破破烂烂的帆船，从远方漂泊而来。

　　帆船为银白色，呈飞梭形状，速度极为缓慢。

　　众人如临大敌，各自以灵魂意识感应，并没有察觉出异常的灵魂波荡。

　　这意味着，帆船上，并没有活人。

　　没活人，却有死尸。

　　死尸，共有六具，皆为人族族人，从衣着服饰来看，分明是灵武殿的炼气士。

　　“六具尸体，都是灵武殿，去找寻三个域界之门的人。”阮青柳眼看帆船临近，漂浮在高处，扫了一眼，说道：“此事诡异，大家都小心一点。”

　　“六具死尸，乘坐着破烂云帆而来，难道是邪冥所为？”候初兰皱眉，“死去的尸体，飞逝而来，能起到什么作用？”

　　聂天也不解。

　　随着帆船越来越接近，他暗自动用生命血脉感应，脸色骤然一变。

　　“小心！”

　　从帆船尸身体内，他嗅到不同寻常的气血波动，那气血……散发着恶臭，尸体鼓胀着，在胸腹处形成一个个大肉包，似即将炸裂。

　　然而，他的一声小心，刚一出口，异变立即爆发。

　　“轰！”

　　帆船爆裂，六具人族的鼓胀尸体，随着爆碎开来。

　　蓬蓬血雨，为诡异的暗绿色，含着恶臭酸味，飞溅向众人所在地。

　　众人所在的那片区域，在顷刻间，被血雨浇灌了下来。

　　任何人族的域境强者，于星空深处活动，若没有乘坐星河古舰，都必须祭出域，用来抵达外域杂质的渗透。

　　候初兰旁边，散落着的圣域、虚域者，此刻自然都将各自的域祭出。

　　漫天暗绿色的血雨，溅射过来，这些域境强者的域，无一例外，域内都被暗绿色的血雨飞溅到。

　　无一例外！

　　“嗤嗤！”

　　暗绿色的血雨，于他们的圣域、虚域中，如绿色火焰燃烧开来。

　　众人的虚域、圣域，因那些绿色火焰，居然也开始燃烧，有消融的迹象。

　　“哧啦！哧啦！”

　　候初兰乘坐的木结构飞行灵器，所形成的光幕，也在这一刻，被绿色血雨点燃。

　　“蚀域焰火！”

　　阮青柳骇然失色，吓的魂飞魄散，禁不住大声尖叫起来。

　　候初兰的脸色，突然变得发白，“竟然是幽族的蚀域焰火！没想到针对我的杀招，竟然是幽族的邪恶火焰！”

　　所有圣域者，虚域者，祭出的域，都在噼里啪啦的燃烧着。

　　那一个个各含奇妙，囊括万千，有江河山岳，有雷电交织，有狂风呼啸，有青翠密林的域，皆被荼毒。

　　每一位域境者，都苦不堪言，眼见域在燃烧，躯身都尽可能地缩到域的深处，并连连施手，压缩域的大小。

　　“蚀域焰火，究竟有何毒辣之处？”聂天喝道。

　　“此歹毒焰火，为幽族族人以秘术炼制，专门破我们人族的域！”候初兰焦急如焚，“不论是圣域还是虚域，域一旦沾染这类焰火，域都会被侵蚀，被其燃烧，会出现裂口！如果在我们的域界天地，我们只需要将域收回，再以一些手段清除，蚀域焰火就能被清理解决。”

　　“可我们现在，并非在有域界的界壁保护的内部天地，而是在外域星空啊！”

　　聂天霍然明悟。

　　听候初兰的意思，蚀域焰火沾染到域，发生在有界壁存在的天地，并不难解除。

　　只需收拢域，再用一些手段，便能处理干净。

　　然而，一旦在星空之中，麻烦就来了。

　　域，起到保护人族强者脆弱之身，不遭受外域杂质的作用。

　　域消失了，血肉躯体就直接暴露在星空。

　　人族的血肉孱弱，天下皆知，而星空之外的繁杂之力，只要渗透进来，以人族的血肉之躯，根本就支撑不了多久。

　　蚀域焰火的引燃，又能不断消融侵蚀域，令域出现缝隙裂口。

　　一悟透其中的玄妙，聂天就明白，如今的局势，是有多么的凶险，多么的令人绝望了。

　　“嗤嗤！”

　　飞行灵器上方，那庇护两人的光幕，也在因蚀域焰火而燃烧。

　　候初兰苦笑，“这光幕，仿照我的域形成，一样被蚀域焰火针对。”

　　“神女！你的域，因没有祭出，没遭受蚀域焰火的侵蚀！”阮青柳大声疾呼，“你带着聂天速速离开，不要管我们！”

　　“走不掉的。”候初兰摇头。

　　阮青柳众人，都以她为中心，那些人的域祭出时，在她周边形成了一个包围圈，如今那众多的域，都被蚀域焰火点燃了，噼啪燃烧。

　　她即便弃下飞行灵器，祭出自身的域，想要不沾染一点蚀域焰火离开，也无可能。

　　“呼！”

　　就在这一刻，聂天从头顶一处光幕缺口，冲了出去。

　　“聂天！你别寻死啊！”候初兰惊叫。

　　玄境修为，域未筑造成功，以血肉之躯暴露在星空深处，无异于自杀！

　　“无妨。”聂天摆摆手，孤身悬浮在外，直接以血肉之躯暴露着，看着四面八方，苦不堪言的域境强者，激发出生命强化。


第1055章 救人

　　生命强化状态，聂天旺盛气血，还有强悍之躯，自发抵御着外域杂质的渗透。

　　极少数得到他血肉认可的力量，透过毛孔逸入，反而有益于他肉身的淬炼打磨。

　　他悬浮在候初兰那辆飞行灵器上方，神情淡漠，脸上没有一丝痛楚不适。

　　很明显，所谓能侵害人族血肉，令人短暂死亡的繁杂怪异之力，于他根本无效。

　　候初兰仰头，望着他，眼眸惊异。

　　聂天为混血者，此事世人皆知，然而，就连纯粹的异族，以躯体坚固闻名的妖魔，或骸骨族族人，血脉没有达到一定级别时，一样没办法以肉身，直接暴露在星河。

　　异族，在很多时候，其实和人族极其相似。

　　八阶血脉的异族，浓烈而暗含玄妙的气血，方能结出血膜，起到和人族之域，类似的效果——隔绝外域杂质。

　　聂天的血脉，真实的等阶，候初兰无法判断。

　　但她却肯定，不论聂天血脉如何神妙，都应该还没有达到八阶。

　　血脉不到八阶，血膜没有凝结，孤身浮沉星空，竟不受外域杂质的侵蚀，这种异乎寻常的表现，又一次震惊到了她。

　　她从而明白，之前和灵武殿道别，聂天被赫连雄嘲讽，需要被女人保护，只是赫连雄的单方面浅薄见解。

　　聂天明明具备着，不依仗任何外物，不借用域，就能翱翔星河的能力，可他并没有和赫连雄较真，没有急于去证明自己。

　　“玄境，域未筑成，竟然……”

　　阮青柳，还有那些依附候初兰的圣域者，在这一刻，也都目显惊异。

　　“呼！”

　　聂天身影一晃，灵动地避过一簇簇燃烧的蚀域焰火，飞逝到仅有虚域修为的，岳炎玺和江枫所在区。

　　岳炎玺和江枫看到救星，眼睛骤然一亮。

　　“星舟！”

　　碎星古殿，七位星辰之子独有的星舟，被聂天召唤出来。

　　星舟显现霎那，就在他的力量激发下，散发出璀璨的星辰光幕，光幕内，星辰光点熠熠，将那一叶星舟，严严实实地包裹住。

　　“下来。”

　　聂天冲着岳炎玺和江枫低喝。

　　两人大喜，他们和自身的域，一同朝着星舟垂落。

　　两人的虚域中，暗绿色的蚀域焰火，一片片燃烧着，他们的域……渐渐有即将消融迹象。

　　众多祭出域者，以他们两人的境界最低，为虚域。

　　虚域，被蚀域焰火引燃，消融的速度最快。

　　“呼呼！”

　　两道身影，从各自的域垂落星舟，并第一时间将域收回。

　　域一消失，他们就在星舟内，盘坐下来。

　　“嗤嗤！”

　　一点点，一簇簇的蚀域焰火，随着他们的域，充斥在星舟周遭，自然而然地，接触到星舟所释放出的璀璨光幕。

　　聂天脸色一变。

　　即便是星舟，以星辰石激发的能量光幕，沾染了蚀域焰火，依然会燃烧。

　　他急忙发动星舟，尽可能躲避着蚀域焰火。

　　出奇地，因岳炎玺、江枫落入星舟，将各自的域收回，那一点点、一簇簇的蚀域焰火，没有尾随着他们的域，融入他们体内。

　　蚀域焰火，还是漂浮在附近的星空，晃晃悠悠地，朝着临近的，其它的域追逐。

　　“这诡异的焰火，能寻觅域的气息，自发靠拢！”

　　霎那间，聂天就醒悟过来，他也终于意识到候初兰的说辞，说蚀域焰火最令人恐惧的作用，就是发生在没有域界庇护的外域星空。

　　在任何的人族域界天地，因大气层，因界壁的存在，人族的炼气士，都无需释放出域。

　　域界内的战斗，域境的强者，域不慎沾染蚀域焰火，只需要将域收取，就能轻易躲避。

　　域消失，蚀域焰火还会存在，却不会随着域渗透人身和血肉。

　　失去目标的蚀域焰火，会依循着人族之域，独特的气息，主动地接近，向新的目标下手。

　　待到岳炎玺和江枫两人，摆脱了蚀域焰火的侵蚀，那些本来燃烧他们域的蚀域焰火，便朝着候初兰的圣域麾下晃悠而去。

　　被视作新目标，一个圣域初期的炼气士，脸色难看至极。

　　“好了，别苦着一张脸了，你也下来吧。”聂天抬手，示意他踏入星舟。

　　星舟虽然不大，多带几人，还是可以的。

　　那人一脸惊喜，二话不说，整个人，连带着自己的域，如一束流光，迅速垂落。

　　他的躯体，穿透星辰光幕的霎那，域便收回。

　　域一消失，众多的蚀域焰火，又飘荡向别处，寻找下一个目标。

　　那人的惶恐，一下子就消失了，对着聂天轻轻点头，拱手道：“多谢。”

　　一般来说，达到域境者，几乎都会舍弃各类飞行灵器了。

　　因为飞行灵器的飞逝速度，很多时候，都不及他们自身。

　　除非是星舟之类，在四大古老宗门都是顶级的飞行灵器，才能稍稍和他们祭出域后的，飞逝速度相比。

　　普通的飞行灵器，也不能如星舟，如候初兰的那木结构飞行灵器般，能够在外域星空活动，且具备隔绝外域杂质的神奇之力。

　　因此，被蚀域焰火荼毒者，要么手中没有飞行灵器，要么即便有，被释放出来，还是无法隔绝外域杂质。

　　所以他们都不做无用功。

　　“你，还有你，都下来吧，我能带多少，就带多少。”

　　星舟飞驰着，目标为景飞扬，沿途所见的候初兰的麾下，在聂天的招呼下，一个接着一个，进入了星舟。

　　另一边。

　　候初兰见到聂天，乘坐着一辆星舟，开始拯救她的麾下，也反应过来。

　　她有模有样地，学习着聂天，动用她的飞行灵器，同样在招呼依附她的人，进入其中。

　　两辆奇特的飞行灵器，释放出来的光幕范围很小，如两条鱼儿，在众多蚀域焰火中灵巧穿梭着，接纳着域境强者。

　　很快，就连景飞扬，也进入聂天的星舟。

　　这时候，聂天的星舟，已显得拥堵不堪。

　　好在有候初兰在，帮助他分担了压力，让他不用以一辆星舟，承载所有人。

　　“来了！”

　　圣域者，还没有全部被接收，聂天勃然变色，生命血脉已经嗅到一股股，令他心跳加快的，磅礴的血肉波动。

　　他知道，异族的强者，定然是在送出那帆船后，尾随而来。

　　“神女！战斗，绝不能发生在这片区域！”阮青柳站在候初兰身旁，同样感应出一缕缕令人不舒服的灵魂念头，从远处迅速抵达，“此地，有太多蚀域焰火漂浮着，一旦战斗爆发，我们难以将域祭出，实力锐减，根本不是异族大君的敌手。”

　　候初兰早已看得透彻，知道蚀域焰火的存在，第一步，就是尽可能腐蚀消融他们的域。

　　即便他们能渡过第一劫，等后续异族赶来，战斗爆发时，还是会被蚀域焰火限制战力。

　　域不出，人族那些强大的炼气士，很多手段和法决，都施展不开。

　　他们还只能在两辆奇特飞行灵器中，在极小的空间活动，一旦星舟和她的那木结构器物碎裂爆灭，无需异族下手，域境者，就会无法承受外域杂质的冲击，暴毙于星空。

　　候初兰焦急如焚，急匆匆地，将剩下者，也纳入其中。

　　“聂天！速度离开这片天地！”她大声疾呼，“只有脱离这片有蚀域焰火的区域，在更宽阔的星河中，我们才有一战之力！”

　　“明白！”

　　一块块星辰石，从聂天手中，落向星舟底部。

　　星辰石瞬间化为齑粉，其中的星辰之力，被一瞬间抽离干净！

　　星舟如电，带动着上方众人，从一簇簇蚀域焰火的间隙处，呼啸而过，以他能够发动的最快速度，要逃脱这片险恶之地。

　　“呼！”

　　忽然间，一名幽族族人，最先临近。

　　“血脉……”

　　他以幽族的语言，以独特韵律的声音，轻呼一声。

　　漫天燃烧着的，一簇簇的蚀域焰火，在他抵达时，像是被其赋予了生命意识，从本能地找寻域状态，变得主动地追随星舟，和候初兰的那辆飞行灵器。

　　蚀域焰火，如绿色灯笼，如绿色的流光，分为两大片，大范围地去封锁笼罩聂天和候初兰。

　　在聂天的感觉中，蚀域焰火像是一片天地，朝着他淹没而来。

　　星舟释放的光幕，成为蚀域焰火的首要目标，若被沾染太多，光幕消融掉，除了他本人，其它的虚域和圣域者，将会马上承受外域杂质的冲击。

　　而且他们还不能动用域，域一动用，只会被蚀域焰火继续燃烧消融。

　　才有点好转的局势，因那位幽族族人的到来，又变得惊险万分了。


第1056章 万火之源！

　　蚀域焰火，出自幽族的域界天地，由幽族的通幽大尊炼制而成。

　　此物，专门用来克制人族的域境强者，凶名远扬。

　　但蚀域焰火，其实数量极其稀少，通幽大尊炼制此物，都煞费苦心，要消耗自身的精血，难以大量催生。

　　蚀域焰火几乎能克制所有人族域境者，就连神域级别的人族强者，域沾染了蚀域焰火，也会苦不堪言。

　　只是，神域另有奇妙，神域虽然会被蚀域焰火消融，因神域者的域，有着无穷奥妙，想要依仗蚀域焰火斩杀神域，几乎不可能。

　　蚀域焰火只能消弱神域者的战力。

　　此物，沾染到虚域和圣域者，那就麻烦了。

　　尤其在外域星空，域不能轻易收取的时候，蚀域焰火的恐怖杀伤力，方能尽情展现。

　　眼看着一簇簇蚀域焰火，在幽族强者血脉的牵动下，追随而来，聂天头疼万分。

　　蚀域焰火并非实物，于星河飞逝的速度，自然快的不可思议。

　　星舟，全力加速了，都无法甩开那一簇簇诡异的焰火。

　　“这东西，究竟该如何清除？”聂天看向一名圣域中期，依附候初兰的炼气士，“不是说，一旦域收拢，还是有办法，将这古怪的焰火给清除干净吗？”

　　“人族，很多汹涌喷发的火山，溅射出来的岩浆汁水，就能融掉此物。”那人苦涩一笑，“只是火山的岩浆汁水，除了修炼特殊火焰法诀者，往往不会收取。我们能回归人族的域界天地，找岩浆潭的火焰汁水，自然容易，可现在……”

　　依附候初兰的炼气士，绝大多数修行的灵诀属性，都是木属性。

　　修炼火焰者，有很多，都会选择投奔火宗的圣女娄红烟。

　　那些人，都渴望通过娄红烟，还有火宗，得到更为精湛神秘的火焰秘术，而非候初兰。

　　因此，这趟伴随候初兰的圣域者，并没有精通火焰法诀者，也没有囤积着火焰汁水。

　　“岩浆火水……”

　　岳炎玺神情一动，望着身后的蚀域焰火，说话：“我来自垣天星域的神火宗，我所修行的法决，就是火焰之力。我的火焰灵丹，曾经从岩浆潭内提取力量，可我的火焰领域形成时，并没有能消融蚀域焰火啊？”

　　“不是领域，不是火焰灵丹释放的气息，而是真实的岩浆汁水才行。”那人解释，“你领域的筑造形成，虽然掺杂着炎能，但另有奥妙。你的灵魂意识，你那无属性的灵力，还有众多灵材，全部融入了领域。”

　　“领域的构成，有太多太多的外物和奇妙，你以前修行，从岩浆潭内获取的气息，早就不知道稀释了多少，得到的只是地火炎力。蚀域焰火的消融，要真正的，沸腾的岩浆汁水！你的火焰灵丹，飞离体内，兴许才能起到点作用。”

　　“域，不行！”

　　岳炎玺皱眉，“必须要火焰灵丹离体，方能起到点作用么。灵丹脱离，暴露在星河之中，会遭受外域杂质的渗透，这……”

　　两人的谈话，聂天听在耳畔，眼睛悄然亮起。

　　“火焰，含有岩浆汁水的火焰么，真的有效？”他嘀咕了几句，又取出众多星辰石，抛落在脚下，自己猛地冲了出去。

　　炎龙铠咆哮而出，披在他身上，汹涌燃烧。

　　炎龙铠的主要炎力，绝大多数都是采集一座座火山，从火焰之心的岩浆潭内，抽离出能量。

　　顷刻间，他变成熊熊燃烧的火人。

　　一簇蚀域焰火，被他散发出来的火焰碰触，“嗤嗤”作响，居然当真有融化消失的迹象。

　　“炎龙铠！”

　　苦于找不到解决办法的众人，看到五行宗火宗的这件知名通灵至宝，被聂天唤出，都忍不住惊喜地叫喊起来。

　　炎龙铠在聂天身上的秘密，只有娄红烟、皇津南寥寥数人知道。

　　娄红烟返回五行宗后，也没有将炎龙铠一事，拿出来说。

　　火宗之主，因没有在五行宗坐镇，所以就连火宗之主，在这个时候，都不知道他炼制的炎龙铠，就在聂天手中。

　　炎龙铠的遗失，对娄红烟来说，本就是耻辱，她当然不会四处宣扬。

　　此刻炎龙铠显现，依附候初兰的强者，都纷纷被惊动。

　　炎龙铠燃烧出来的火焰，对那蚀域焰火，果真有明显效果。

　　“咦？”

　　炎龙铠披戴在身，聂天舍弃星舟，在蚀域焰火中活动时，又有惊人发现。

　　一簇橘红色的火苗，从他的腰腹丹田处，悄然飞出。

　　这一簇火苗，乃是极炎星域的神火，和他交易生命精血，给予的火种。

　　火种一出现，就饥渴地捕食那些蚀域焰火，橘红色火种起到的作用，比炎龙铠强了太多！

　　只见那橘红色火种所过处，一簇簇的蚀域焰火，仿佛被其吸引，被其散发的力量牵动着，自发地汇聚向它。

　　橘红色的火苗，劈啪作响，不时收缩，又猛地膨胀。

　　蚀域焰火，就在它的膨胀收缩时，一点点消失。

　　那位幽族族人，一见情况不妙，大惊失色，急忙变动血脉之力。

　　可众多的蚀域焰火，在这时候，仿佛已不再被他血脉所控。

　　“候师姐！来我这里！”聂天咧嘴怪笑着，终于找到了对方蚀域焰火的方法。

　　极炎星域那神火给予的火种，好像才是天地间，最为神秘的火焰精灵！

　　火种，当时在浮陆埋藏炎龙尸骸的荒漠，能够从狂躁之焰的血脉之力下，由大地深处聚涌炎能。

　　如今，在外域星空，连幽族的蚀域焰火，居然一样被其克制。

　　被蚀域焰火追击的，焦头烂额的候初兰，听到他的呼叫，凝神一看，大喜过望。

　　她的飞行灵器，先前特意和聂天分开，就是担心被一网打尽，被蚀域焰火全淹没了。

　　如今，聂天脱离星舟，尾随星舟的众多蚀域焰火，不知因何原因，竟然在大量消失着，一下子就给了她希望。

　　她赶紧变动方向，朝着聂天极速靠拢。

　　“一簇橘红色火焰，连蚀域焰火都能溶解炼化，看样子……好像还是吸收！”阮青柳远远看了一眼，同样被震惊的目瞪口呆，“我只知道，地心岩浆浇灌到蚀域焰火，能将其消融清理。可是，能炼化吸收此诡异之物的东西，我连听都没有听过。”

　　这一刻，聂天展露的手段，彻底令她叹服了。

　　“橘红色火苗，能吞没蚀域焰火……”神火宗的岳炎玺，瞪着那火苗，喃喃低语，“我好像在哪儿听过，有类似的火苗。橘红色，吸收蚕食各类火焰之力，这是……极炎星域的神火！”

　　岳炎玺轰然一震，眸中爆出精光，躯体都在微微颤抖。

　　“错不了，一定错不了！只有那东西，在我已知的所有火源中，才能如此神奇！”

　　“从天外而来的那簇火焰，曾经将极炎星域都毁灭，令一个个火焰域界都燃烧为灰烬！只有那神火，方能神奇到不可思议，那是万火之源啊！”

　　岳炎玺心神澎湃。

　　他们神火宗，就是由极炎星域的幸存者，在垣天星域创建而成。

　　在神火宗的典籍中，有很多都记载着那簇天外的橘红色火焰，神火宗称呼那橘红色的火焰，为万火之源！

　　整个神火宗，都是因为崇拜且恐惧着那一簇火焰，才以其命名！

　　“万火之源！那是万火之源，世间独一无二的神火！”

　　岳炎玺爆吼。

　　而此时，追随星舟的蚀域焰火，因那一簇橘红色火种的吞没，已被蚕食大半。

　　星舟陡然止住。

　　一个个域境强者，冲离出星舟，又将各自的域展开。

　　其中很多人，冷冷看向那位幽族强者，便杀了过去。

　　聂天狂笑着，身披炎龙铠，主动靠近候初兰。


第1057章 大尊后裔！

　　“哧啦！哧啦！”

　　炎龙铠释放的滚滚烈焰，随着聂天的飞逝，化为一片火海。

　　火海蔓延向蚀域焰火，令那一簇簇蚀域焰火，加快燃烧着。

　　和橘红色火种相比，炎龙铠对蚀域焰火的克制，弱了不少，不过炎龙铠的存在，至少能够令聂天，无需额外防备。

　　“咻！”

　　候初兰那木结构的飞行灵器，在不断的加速后，终和聂天碰头。

　　器物，从聂天身侧飞走。

　　而宛如燃烧火人的聂天，则一头进入那些蚀域焰火的覆盖片区，他的到来，令一簇簇的蚀域焰火，不能轻易穿透由他引起的烈焰区。

　　只要靠近他的蚀域焰火，因炎龙铠火焰的渗透，蚀域焰火和那幽族族人的气血联系，好似中断。

　　看出不妙的那位幽族族人，由于火种的强势，早就在变动血脉力量，要召回蚀域焰火，以免调离到此地的蚀域焰火，全部被火种吸纳。

　　“过来！”

　　身在炽热火焰区，聂天回头，召唤那橘红色火种。

　　此刻，追击星舟的蚀域焰火，被火种全部吸纳炼化。

　　火种如一盏明灯，闪烁着神秘的火焰光晕，呼啸而至。

　　火种一到，这片区域被炎龙铠烈焰锁住的蚀域焰火，立即迎来了噩梦。

　　一簇簇蚀域焰火，以极快的速度，被其蚕食掉。

　　火种不断膨胀放大，又猛然缩小，像是一个人的肚腩，吞吃了食物，飞快地消化着。

　　幽族的那位族人，到了这时候，再难控制蚀域焰火。

　　就连他本人，都在被景飞扬等人，联手围杀。

　　他悲痛地尖啸着，亡命朝着来时方向逃离，并不断地以异族语言，大呼小叫着，寻求着支援。

　　“呼！呼呼呼！”

　　很快，就有一道道邪冥的身影，在他后方浮现而出。

　　那些邪冥族的族人，都是八阶血脉，和九阶血脉者。

　　仅有一人，为七阶血脉。

　　那人，赫然也是熟人。

　　他伴随着一个俊逸的邪冥，站在残魂凝结的骷髅头上，眉心那块棱晶，突映照出聂天的影子。

　　“是你？”

　　他一只手，握着一颗灰褐色头骨，脸色阴沉。

　　“弗罗斯特！”

　　聂天愣了愣，忽然认了出来，咧嘴嘿嘿怪笑，“没料到，会在这里碰到你！弗罗斯特，和地灵宗裘寒山沟通，设计陷害候师姐的，就是你吧？”

　　他注意到弗罗斯特掌心的头骨。

　　那头骨，就是以邪冥的秘术，炼制出来的冥器。

　　裘寒山那枚储物戒的冥器，和弗罗斯特掌心的，本为一体。

　　弗罗斯特和裘寒山，就是以那两个冥器内，残魂的余念进行交流的。

　　“你竟然会在乾元星域，真是失策。”弗罗斯特看到聂天的那一刻，听到他的一番话，就猜测出，裘寒山的身份，怕是暴露了。

　　聂天持有他们邪冥族异宝——冥魂珠一事，他比任何人都清楚，当年在碎灭战场，他都吃了亏。

　　“我很好奇，裘寒山和你们私自勾结，是以前就存在的，还是你说服了他？”聂天扬声道。

　　“早就有联系。”弗罗斯特轻哼，“不过以前只是公平交易。你斩杀裘冀，还有地灵宗门人，是我后来告诉他的。裘寒山会反叛，你也占一部分原因。另外，我们威胁了他，如果不站在我们这边，我们就暴露他，多年和我们来往的事实。”

　　“多方考虑后，他才答应我们的条件，选择偷偷投靠我们，引五行宗的木族神女过来。”

　　三言两语，弗罗斯特就说出了其中隐情，说裘寒山的背叛，聂天这个斩杀他独子的星辰之子，也有一定原因。

　　“意外，还真是不少。”弗罗斯特皱眉，“你这位混血杂种，竟能破掉幽族的蚀域焰火！本以为，此战能通过蚀域焰火，兵不血刃地拿下……”

　　他摇了摇头，显得很是遗憾。

　　本该激烈爆发的血战，很是奇怪地，居然停歇下来。

　　待到弗罗斯特和那些邪冥，陆续抵达，刚刚追击那位幽族族人的人族域境强者，全都中途停下。

　　他们在等候候初兰的汇合。

　　还有，就是蚀域焰火，依旧没有被清理炼化干净，立即掀开战斗，他们会担心蚀域焰火溅射过来。

　　弗罗斯特和那些邪冥，不急着开战，是在等候其余族人赶到。

　　“少尊！”那位幽族族人，没有弗罗斯特淡定，喝道：“我族的蚀域焰火，还在被消融炼化，还望你尽快下令动手啊！”

　　蚀域焰火极为珍贵，幽族所存也不多，白白被橘红色火种吸纳，他心疼的紧。

　　“没有发挥出根本作用的蚀域焰火，留着也不再有意义，消融就消融吧。”弗罗斯特神情冷漠，“你吹的厉害，说什么只要有这些蚀域焰火，我们都不需要动手，便能抹杀过来的人族域境者。”

　　“现在呢？我看五行宗的人，域只是被稍稍破坏，一个都没有陨灭！”

　　那位幽族族人，听他这么嘲讽，内心很是愤慨，“少尊，以前我们的蚀域焰火，在外域星空侵蚀人族域境，都是无往不利。我怎会知道，这趟会遇到如此怪胎，居然有东西，能够在外域天空，消融炼化掉蚀域焰火？”

　　“少尊……”

　　聂天愕然，没想到在碎灭战场所遇的弗罗斯特，来历如此不凡。

　　异族所谓的少尊，都是十阶血脉大尊的后裔，只有大尊的血脉后裔，才能被称呼为少尊。

　　弗罗斯特的生父，竟然是邪冥族的一位大尊，其身份地位，难怪在邪冥族如此超然！

　　“弗罗斯特，冥河大尊的后裔，没想到暗中唆使裘寒山，密谋要害我的，竟然是你。”候初兰轻声说。

　　“冥河大尊！”聂天一惊。

　　和在天阴星域显现的玄冥大尊不同，冥河大尊才是邪冥族公认的最强者！

　　玄冥大尊的血脉，为十阶的初阶，而冥河大尊，传言在十万年前，血脉就是十阶的高阶了！

　　冥河大尊，也是邪冥族的族长。

　　在万域星空，无数生命种族中，冥河大尊都是令人敬畏颤栗的霸主。

　　人族内部，能够和冥河大尊比拟者，也就碎星古殿的殿主，虚灵教教主，通天阁的阁主，还有五行宗的寥寥几人。

　　罗万象这类的副殿主，都和冥河大尊，不能相提并论。

　　异族和人族，在后裔子嗣方面的情况，完全不同。

　　人族的强者，想要生下孩子，轻而易举。

　　可人族强者诞生下的孩子，几十个，可能都是庸才，没有一个可造之才。

　　就是因为这样，碎星古殿的未来殿主，虚灵教的未来教主，通天阁的未来阁主，都不是从现任掌舵者的孩子中进行挑选。

　　强者的孩子，只有极小的几率，才能出现天才。

　　而异族，繁衍本就不易，越是血脉强大的异族，诞生后裔越困难。

　　七阶、六阶的异族，生孩子还容易一点，八阶、九阶者，就很艰难了，十阶大尊，要生下一个孩子，更是难上加难。

　　然而，异族顶尖强者，如十阶大尊的血脉后裔，只要出生，每一个都能展现出无与伦比的血脉天赋。

　　如弗罗斯特这般，大尊的后裔，未来成就大尊的可能性，远远超过别的邪冥！

　　异族的后裔强大，和祖先的血脉，有着极其紧密的联系。

　　因此，古老的异族家族，都能长盛不衰，流淌着大尊血脉的后裔，很多时候，都会诞生出新的血脉强者。

　　弗罗斯特，既然是冥河大尊的血脉后裔，只要他没有中途夭折，极有可能也在数万年后，成为邪冥族新的大尊！

　　一念至此，聂天忽然明白，他在碎灭战场遇到的，骸骨族的帕格森，还有妖魔族的古塔斯，没意外的话，必然也是大尊的血脉后裔。

　　“帕格森在天阴星域，连九阶巅峰的裂骨大君，都要照顾他的安危，手持骸骨族的至宝碎骨刀。帕格森的生父，不是骸骨族的枯骨大尊，就是别的大尊了。”

　　聂天了然于心。

　　“我体内流淌的生命血脉，源头究竟是谁？是人族？还是和我一般的混血者？我的强大，能屡屡脱颖而出，生命血脉功不可没。我，能成为星辰之子，能有今日的地位和实力，一切都是因他而成？”

　　“碎星古殿的莫珩长老，检测了我的一滴精血后，便对我青睐有加，是不是知道点什么？”


第1058章 打破桎梏

　　“人齐了。”

　　弗罗斯特轻声一笑，自言自语地说：“运气不错，不仅能斩杀木宗神女，还额外赠送了一位碎星古殿的星辰之子。那枚流失在外的冥魂珠，也该回归我族了。”

　　碎灭战场时，他就在垂涎冥魂珠。

　　然而，那年他在碎灭战场边沿活动，身旁并没有邪冥族的强者陪同。

　　他被迫和古塔斯、帕格森合作，都未能成功夺取冥魂珠，实为憾事。

　　如今，随着一位位族内强者抵达，他们邪冥族的战力，明显超过候初兰和其麾下，要收回冥魂珠的心思，自然再起。

　　“哧啦！哧啦！”

　　蚀域焰火，还在被橘红色火种吞没着，数量不少的蚀域焰火，只剩下零星几簇。

　　被弗罗斯特请动，由幽族特意赶来的那位幽族族人，不论如何动用血脉，蚀域焰火都不再有所回应。

　　弗罗斯特不动手，他只能看着宝贵的蚀域焰火，逐个被火种炼化吸收。

　　那位幽族族人一脸痛意。

　　“杀。”弗罗斯特抬手，遥遥点向候初兰等人，“不留活口。”

　　战火，因他一句话，瞬间点燃。

　　顷刻间，邪冥族的那些八阶、九阶的血脉战士，便和阮青柳，景飞扬等人，展开厮杀。

　　阮青柳等人的域，又一次被祭出。

　　残存的蚀域焰火，只在聂天周边活动，他们也刻意将战场，远离聂天所在地。

　　没蚀域焰火的威胁，人族的圣域、虚域者，再也不必小心防备，域铺展开来，如一幅幅精美的画卷，囊括万千。

　　众多神妙的器物，于他们的域内大放宝光，显露出不同的力量。

　　“七阶血脉，即使为大尊后裔，也没什么了不起的。”候初兰冷着脸，“别以为精心设局，就定然能成功。我明知道裘寒山是叛逆，还敢闯过来，你真当自己，还掌控着局面？”

　　域境强者，各自迎接邪冥血脉战士时，她舍弃了飞行灵器，将自己的领域，也展现出来。

　　身为木宗的神女，精通草木之力的候初兰，为虚域后期。

　　她的草木之域，美轮美奂，为翠绿的一个湖泊，湖泊中有灿烂盛开的莲花，湖泊中央还有一座小小的岛屿。

　　岛屿上方，种植着晶莹的青竹，每一株青竹，都散发着精纯的草木气息。

　　这一切，都虚幻缥缈，似以草木之力，融入候初兰的灵魂意识，和她对草木力量的感悟，构造而成。

　　人族炼气士，即使同样修炼一种属性的灵诀，域都不尽相同。

　　阮青柳的草木之域，乃茂密森林，林间全部都是柳树。

　　她的草木之域，为圣域，看起来就没了那种虚幻感，宛如真实存在。

　　候初兰的虚域，虽虚幻如镜中花、水中月，可在展开以后，向邪冥族的弗罗斯特飞去时，依然有独特的领域之力，影响着弗罗斯特。

　　弗罗斯特眼看那草木之域接近，脸色瞬间凝重，已悄然激发血脉天赋。

　　“呼呼呼！”

　　他脚下踩着的骷髅头，残魂厉啸，发出一声声，仅有候初兰能听到的灵魂邪音。

　　骷髅头倏地和他分离，直达候初兰的草木之域，那硕大骷髅头，砰然炸开，数千道残魂呼啸着，钻向了候初兰的草木之域。

　　翠绿湖泊，本平静无波，突滋生出美丽的涟漪。

　　湖水轻轻颤动，一圈圈青绿色的光环，从湖面飞出，和残魂纠缠着，像是两支军队，厮杀在一块儿。

　　聂天并未参战，主动召回星舟。

　　星舟飞逝而来，他落入其中，冷眼看着候初兰和弗罗斯特的战斗。

　　很明显，候初兰处于上风。

　　弗罗斯特的骷髅头，分化出来的残魂，自始至终，都不能冲破湖泊，进入那座生满青竹的岛屿。

　　那岛屿，才是候初兰的力量根本，她本人就在虚幻岛屿上，以讥笑的目光，平静看着弗罗斯特。

　　其余几方的战斗，各大虚域、圣域者，分别斗上八阶邪冥，九阶大君。

　　邪冥族的族人众多，血脉强者不少，以聂天来看，邪冥族暂时处于优势，没意外发生的话，候初兰这边会落败。

　　但聂天心中明白，意外，一定会到来。

　　候初兰和阮青柳等人，之所以淡定，明知处于劣势，一个没有逃离，也没有劝说候初兰撤退，除了相信候初兰的实力外，另有依仗。

　　通天阁的赫连雄，就是他们的依仗。

　　阮青柳早就将消息，以秘法传递给赫连雄，这片星域围绕着地灵宗的域界，并不辽阔。

　　以赫连雄那些人的速度，得到准确消息后，必会飞快赶来。

　　只要候初兰他们，多支撑一段时间，等赫连雄和其麾下抵达，劣势会瞬间扭转，到时要逃跑的，就是邪冥族的族人了。

　　“哧啦！”

　　最后一簇蚀域焰火，也被橘红色的火种吞没，和火种灵魂相通的聂天，清晰地感应出它的喜悦和满足。

　　火种主动飘逸而来。

　　当聂天传达出心意后，火种便进入他丹田灵海，重新沉落于那枚火焰灵丹。

　　就在火种入灵丹霎那，聂天轰然一震，眼中突显惊喜。

　　这一刻，他非常确定，只要他立即着手突破，就能顺利地，跨域境界壁垒，从玄境后期，跻身到灵境！

　　“为何会这样？制衡我境界突破，让我明明感知到桎梏，却始终不能进阶到灵境的，竟然是那一簇火种？”

　　“火种，因蚕食众多蚀域焰火，再发神异变化，才令我能成功破境？”

　　聂天惊喜交加，知道只要他想，就能立即突破到灵境。

　　然而，如今的情形，冒然突破到灵境，未必就是好事，会伴随着太多不可预料的凶险。

　　他于是强行压制着境界的突破。

　　“你毁我蚀域焰火，我要你死！”

　　那位幽族族人，在战斗爆发后，就盯上聂天，趁着众人不在意，他悄悄潜隐而来。

　　暗绿色的气血，带着腐蚀恶臭，如一片海，朝着聂天延伸。

　　聂天嗤笑一声，“你难道觉得，你能杀我不成？区区八阶血脉的幽族族人，也就蚀域焰火能看看，其它，还真的不值一提。”

　　在他的气血，尚未渗透进星舟光幕区时，聂天不急不缓地，将星空巨兽的那根骨头取出。

　　来前，知道要战斗的他，从涡流域的外域星空，将骨头带上了。

　　“去！”

　　星空巨兽的那根骨头，被聂天随手扔出，势若长虹。

　　滚滚浓烈沸腾的血肉精气，从那根骨头中汹涌而出，骨头化为一束绚烂的流光，倏地钻向幽族族人的气血海。

　　幽族族人，气血海蕴含各类毒素，对血肉生灵，包括人族的器皿，都有污秽作用。

　　可星空巨兽的骨头，于其气血海活动，竟不受丝毫影响。

　　一声悲催的尖啸，从八阶血脉的幽族族人气血海深处，撕裂而出。

　　浓郁的暗绿色气血海，像是被拉扯碎裂的幕布，散为一片片，那位八阶幽族族人，躯身再现时，心脏已被骨头洞穿。

　　气血海立即溃散，聂天摇了摇头，又扔出冥魂珠。

　　冥魂珠飞逝而至，幽族那位八阶族人的绿幽幽魂魄，瞬间被珠子钉住，不论如何挣扎，都摆脱不了冥魂珠的吸扯。

　　聂天眼看着，他的魂魄，化为一缕缕绿色烟雾，融入到珠子。

　　这时，聂天才在气血海消散时，乘坐星舟靠近，以储物戒将那位幽族族人的尸体，收取到戒指。

　　身披炎龙铠，他抬手一招，星空巨兽骨头重落掌心。

　　御动着星舟，他提着骨头，另一只持有冥魂珠，只觉得意气风发，“八阶血脉的异族，在我手中，没什么威胁，很容易击杀。”

　　他低声一笑，就到了岳炎玺和邪冥八阶战士的区域。

　　星空巨兽的骨头，故技重施，又飞向邪冥的气血海深处。


第1059章 虚幻冥河

　　邪冥族的那位八阶血脉战士，和岳炎玺厮杀正酣。

　　聂天斩杀幽族族人的举动，他都没有注意，他的气血海，青蒙蒙的，掺杂着一缕缕残魂，于岳炎玺的火焰之域，不断地碰撞着。

　　残魂厉啸着，穿梭于火焰，因并非实体，无惧焰火燃烧，还在往岳炎玺域内靠近。

　　聂天乘坐着星舟，飞逝而来，他选择无视。

　　“区区玄境……”

　　邪冥族的那位八阶战士，嘀咕了一句，显然不觉得聂天的到来，能够影响到他和岳炎玺的战斗。

　　直到星空巨兽的骨头，从星舟狂飙而出，接触他气血海的霎那，他才轰然变色。

　　一股苍莽古老，凌驾于他血脉的恐怖气息，由那一截骨头释放开来。

　　他独特的气血海，万千残魂，皆本能地颤栗。

　　烙印在他血脉深处，某种根深蒂固的记忆，如被突然唤醒。

　　他突生深深地恐惧。

　　恐惧，不是来自聂天，而是那截骨头！

　　“蓬蓬蓬！”

　　顷刻间，融入他气血海，被他精血炼化的残魂，就如轻烟挥散。

　　仅仅只是骨头震荡而出的气息，就令众多残魂，瞬间死亡。

　　他急忙以最快速度逃离。

　　可惜，那截来历不明的骨头，锁定他以后，他不论如何变幻方位，都摆脱不掉。

　　骨头，在他视线中，渐渐变大。

　　他只觉得，这片天地，都被那截骨头充满，再没有他的容身之地。

　　他绝望地哀嚎着。

　　“噗哧！”

　　骨头贯穿他的心脏，其气血海，立即消亡。

　　眉心中，那块棱形晶体，猛然一亮，裂开额头皮肉，欲图逃离。

　　便在这时，冥魂珠呼啸而至。

　　他的清晰魂影，在棱形晶体深处，浮现了一下，骤然扭曲。

　　“喀嚓！”

　　晶体碎裂，他那一簇不断扭曲的灵魂，赤裸地暴露在外。

　　冥魂珠顺势飞来，其灵魂如水溶大海，消失在珠子内，再没有一丝踪迹。

　　星舟飞逝而来，聂天一手抓住冥魂珠，另外一只手，再次握住星空巨兽的骨头，指头上的储物戒，闪亮了一下，就将那位和岳炎玺酣战的，邪冥族的族人尸身纳入。

　　“又多出一具八阶尸身，还是八阶的高阶……”

　　聂天咧嘴一笑，神情惬意，对岳炎玺说道：“好了，你去帮其他人吧。八阶的邪冥，我会逐个击杀，你不必插手了。”

　　岳炎玺脸色尴尬，“我和他战斗半晌，胜负未分，你一来，就秒杀了他。哎，真是怪胎，玄境级别的修为，杀八阶的邪冥，竟然如砍瓜切菜般简单。”

　　他感慨万千。

　　想起当年在陨星之地，通过雷家的消息，得知聂天经过天门试炼，获取碎星古殿传承时，他的决策，岳炎玺暗自庆幸。

　　“还好，还好当年没有非分之想，一听说他获取传承，就悉心交好。没有那时的刻意结交，我神火宗，我垣天星域的各大宗门，也没今日的盛况。这才过了多久，他就能击杀令我棘手的异族了？”

　　“以后……”

　　岳炎玺苦涩一笑，在聂天的指示下，不管远处的江枫，悄悄向景飞扬接近。

　　聂天再次变幻方位，向江枫而去。

　　不久后，江枫的那位对手，同样是八阶血脉的邪冥，也被星空巨兽的骨头轰杀，助江枫也解脱了。

　　这时，他的存在，渐渐引起邪冥族，那些九阶的大君注意。

　　有一位大君，为九阶的初阶血脉，他的对手，乃候初兰的一名圣域初期麾下，双方的战斗，他明显处于上风。

　　“两位八阶族人，轻易被他所杀，那截骨头，锋锐无匹，其余的八阶族人，恐怕也抵挡不了。”

　　他瞄着聂天，默默看了一会儿，待到他发现聂天又御动着星舟，向别的八阶族人靠近时，他脸色忽然阴沉下来。

　　“少尊！”他轻喝道。

　　弗罗斯特于候初兰，还在战斗着，聂天的动向，他没有精力去观察。

　　反而是候初兰，其实始终在暗中，留意着聂天的一举一动。

　　听到那位族人的吆喝，弗罗斯特以魂念，与其秘密交流了一番。

　　忽然，弗罗斯特脱离和候初兰的战斗。

　　他骷髅头分裂所化的，众多的残魂，依然在候初兰的草木之域活动着，他本人，穿一件厚重战甲，朝着聂天飞来。

　　“逃了？”候初兰嗤笑。

　　“你的对手，现在是我了。”那位九阶初阶的邪冥大君，以其气血海，将他的对手，包括候初兰，一并笼罩在内。

　　候初兰这才注意到，弗罗斯特的离开，是要对付聂天。

　　“冥河大尊的血脉后裔么……”候初兰眯着眼，看着他的飞离，轻声自语，“聂天连八阶血脉的邪冥族族人，都能一击斩杀，这位少尊，就能给聂天带来麻烦？”

　　她不以为然地摇了摇头。

　　之后，她的注意力，就放在眼前新的对手身上。

　　“聂天！”

　　弗罗斯特高呼着，身上那件奇异的战甲，浮现出一条条筋脉般的脉络。

　　浓郁的冥气，从战甲中汹涌而出，弗罗斯特的气血波动，骤然变得猛烈数倍。

　　滚滚冥气释放出来，隐约凝为一条河，河为虚幻之物，宛如人族的虚域，其中仿佛沉浮着亿万的生灵魂魄。

　　正要寻找新对手的聂天，眼看弗罗斯特飞逝而来，目显惊愕。

　　他盯着那条冥气幻化的，奇诡的河流，突觉头晕目眩。

　　“这条河……冥河！”

　　他脸色一变，握着冥魂珠，试图调动珠子中的力量，抵御那条虚幻冥河带来的灵魂渗透。

　　冥魂珠，为邪冥族至宝，他以前和弗罗斯特战斗时，此物能压制弗罗斯特。

　　然而，这一趟冥魂珠的力量，似乎无法彻底抵消那条虚幻冥河的影响，他只是看着那条冥河，就浑身不适。

　　随着弗罗斯特的临近，那种直达灵魂的威慑力，愈发强大。

　　“弗罗斯特，为冥河大尊的血脉后裔，那条冥河乃是其血脉激发而成，虽非真正冥河，也含有冥河的玄妙。冥河大尊的血脉玄奇，似乎就是那条冥河，连冥魂珠，都不能克制那条冥河。”

　　“至少，现在的冥魂珠，还不具备这样的能力。”

　　和器魂交流，聂天感应出器魂，还有五大凶魂，都显得畏首畏尾。

　　器魂，也在本能畏惧着那条冥河，即便其只是虚幻之物。

　　器魂，为邪冥族一位九阶大君的魂魄，经过聂天炼化，烙印自身一缕灵魂本源，凝结而出。

　　它那最初的灵魂烙印，对代表着邪冥族族长的冥河，天生有敬畏感。

　　“指望不上这件冥器了。”

　　深吸一口气，聂天默想着，第二枚碎星印记中，记载的诸多灵魂秘法，做好了全力一战的准备。


第1060章 渡魂战甲

　　那条虚幻冥河，飘荡在弗罗斯特头顶，无数凶魂涌动其中。

　　冥河一显现，周边所有邪冥族的族人，战力似在顷刻间得到增幅，他们的种种血脉秘术，炼化的残魂，犹如神助！

　　“蓬！”

　　候初兰麾下中，一名精通草木之力，圣域初期的炼气士，域猛然爆灭。

　　青蒙蒙的邪冥气血，携带着压制魂魄，令人窒息的恐怖气息，将那人吞没。

　　其气血海，变幻为一头能撕扯灵魂的凶物，将圣域初期者，欲图逃离的灵魂，抓住后，不断拉扯，绞杀成簇簇灰烟。

　　人族圣域者，先陨灭一位。

　　邪冥族的族人，皆发出狞笑，神情狂热。

　　“虚幻冥河，竟然能提升邪冥族的战力，令残魂变得癫狂凶戾！”聂天大惊。

　　他并不知道，冥河大尊的那条冥河，其实并不是因为冥河大尊而存在。

　　事实上，那条冥河，自古以来就在冥河的诞生地——冥域！

　　传言，邪冥族的族人，就诞生在冥河的河畔，死去的邪冥族族人，亡魂都会回归冥河，借助冥河的玄妙，能轮回再生。

　　只是，千万年以来，没有一位邪冥族的族人，能勒破冥河玄妙。

　　被邪冥族，视为母亲河的冥河，本就是邪冥族最为神秘之地。

　　这一切，都因冥河大尊而改变。

　　冥河大尊，乃是迄今为止，第一个悟透冥河奥妙，能够从冥河中汲取力量，炼化血脉的邪冥雄才！

　　他能突破十阶血脉，跻身为大尊，成为邪冥族族长，都是源于他对冥河的感悟。

　　从成为大尊的那天起，他以前的名号就舍弃了，以冥河大尊自居。

　　邪冥族历史上，也有过诸多大尊，但冥河大尊的实力和声望，比起逝去的邪冥族过往大尊，都有过之而无不及！

　　整个邪冥族，都公认冥河大尊，在历史上所有邪冥大尊中，实力都至少能排名前三！

　　而这位冥河大尊，如今依旧屹立于邪冥族，以其悠长的寿命来算，他还正值壮年。

　　这意味着，冥河大尊未来还有更强的可能。

　　兴许，在冥河大尊的生命末期，他能成为整个邪冥族，历史上独一无二的，最强的大尊，被邪冥族一代代奉为神明来对待。

　　弗罗斯特身为他的直血后裔，血脉内，也烙印着他对冥河的感悟。

　　只是，之前在碎灭战场时，弗罗斯特的血脉还仅仅只是六阶。

　　六阶时的弗罗斯特，血脉中最核心、最奇特的天赋，尚未蜕变觉醒，他当年尚且没办法幻化出这条冥河。

　　直到不久前，他血脉成功突破到七阶，觉醒出冥河大尊的核心血脉天赋，被其父亲赐予那件战甲，才真正能以血脉之力，加上战甲本身的力量，将那条虚幻的冥河，给幻化形成。

　　战甲，乃冥河大尊，抽离冥河之水，糅合自身血脉精妙，加数百种冥域奇物，耗费心思炼制而成。

　　此战甲，在弗罗斯特诞生的那一天，冥河大尊就着手打造了。

　　战甲，能沟通冥河之力，很早之前就炼制成功，可因弗罗斯特的血脉，一直没有能跨入到七阶，他以前都使用不了。

　　如今，这件被冥河大尊命名为“渡魂”的战甲，弗罗斯特终于能动用。

　　“血脉，冥河之力，渡魂！”

　　弗罗斯特仰天嘶吼。

　　一滴滴精血，忽从他战甲下的心脏飙射而出，注入那件神奇战甲。

　　战甲上，刻画着众多青耀纹路，纹路被其精血点亮，从内漂浮出，许许多多的铭文，铭文中残魂蠕动着，一枚接着一枚，竟飞向在他身后，刚刚死去不久的那位人族圣域初期的炼气士。

　　神秘的铭文，仿佛带着超度亡魂的邪恶之力，那位圣域者被扯碎的魂魄，被铭文又粘合在一块儿。

　　铭文如锁链，似麻绳，令其碎裂残魂重组。

　　“呼！”

　　其粘合后的残魂，重归躯体，明明已死去的那位人族圣域者，呆滞空洞的眼瞳中，忽有青色的光彩绽放而出。

　　在他眉心处，皮肉爆裂，他自身的鲜血，皆为晶块。

　　晶块，看着和邪冥族眉心的，那种棱形晶体极为相似。

　　唯一不同的，从他那块，以他自身鲜血凝固而成的晶块内，浮现出来的影子，并不是他本人。

　　而是弗罗斯特！

　　弗罗斯特的一缕魂念，竟然在他眉心血块中，清晰地呈现开来。

　　“吴超！”

　　阮青柳失声惊呼，眼看着多年相处的吴超，死而复生，忽然向候初兰杀去，一时间有些手足无措。

　　“呼呼呼！”

　　周边众多邪冥族的族人，各自散逸出，一部分冥气。

　　冥气流向吴超，吴超的草木之域，此刻尽情接收着冥气，悄然发生着变化，显得鬼气森森，令人不寒而栗。

　　吴超眼瞳，闪烁着诡异光芒，宛如傀儡。

　　他眉心血块中，弗罗斯特的一缕魂影，清晰可见，畅快地怪笑着，似已取代吴超，成为他这具躯体的主人。

　　“渡魂，冥河大尊的血脉奇妙！”

　　候初兰眼中充满哀伤，知道她这位名叫吴超的麾下，在弗罗斯特的那件渡魂战甲，还有其血脉之力的作用下，已成非人之物。

　　她没有想到，这位邪冥族的少尊，七阶血脉，借助那件战甲，竟然真的能发动冥河大尊的“渡魂”血脉。

　　传言，冥河大尊动用血脉之力，沟通冥河，施展出“渡魂”之后，他能将死去的生命，重新唤醒出来，沦为他的傀儡，被他寄托一缕魂念，为他去作战。

　　“吴超，已经死了，被弗罗斯特所控，他不再是我的麾下，而是敌人。”候初兰不断地说服自己，令自己杀心坚定，以免手下留情，深受其害。

　　“神竹……”

　　心中默念着，她那草木之域深处，湖中岛屿内，一杆杆青竹，顿时焕发出别样神采。

　　候初兰消失，有一根青竹，于其虚域深处，渐渐拔高，神光异彩，充斥着令人心神迷醉的力量。

　　吴超，还有候初兰眼前的对手，似突然陷入一片片竹林，似在幻境内迷失，不论如何努力，都捕捉不到候初兰的气息。

　　“木宗神女，的确不凡。”

　　和弗罗斯特暗通款曲的那位邪冥族九阶大君，忍不住赞叹一声。

　　他的力量，还有吴超的力量，联合起来，施加到候初兰的草木之域，都深陷于重重竹林深处，寻找不出候初兰的动向。

　　聂天也为之侧目。

　　他早就明白，四大古老宗门的核心种子，每一位都不同寻常，往往具备能越级挑战的实力。

　　候初兰仅为虚域后期，面对九阶的邪冥大君，还有他那位被弗罗斯特掌控的圣域麾下，竟安然无恙。

　　“聂天，你难道以为，你真是我的首要目标？”弗罗斯特嗤笑一声，摇了摇头，说：“比起木宗神女，你弱了太多。我在木宗神女手中，无法尽情施展力量，所以才找你。在你这里，我才能将那条冥河幻化而出，才能施展渡魂。”

　　“我的存在，能强大所有族人，只要你们人族任何一位死亡，都能在渡魂的奥妙下，成为我的傀儡。”

　　“此消彼长，你们每多死一人，你们就会承受更多的压力。”

　　“此战，你们没有一丝获胜的希望。我敢来乾元星域，拿木宗的神女，庆贺我进阶到七阶血脉，自然是有十足把握。”

　　聂天脸色一变，下意识地四处观望。

　　“你，还有其他人，似乎都在期待着什么？”弗罗斯特皮笑肉不笑，“你们所等的，可是通天阁的赫连雄？”

　　聂天大惊。

　　“别等了，赫连雄自身难保，应该是来不了的。”弗罗斯特狰狞地咧嘴怪笑，“你难道以为，偌大一个乾元星域，只有裘寒山一人，私下和我们邪冥族有来往？不妨告诉你，在赫连雄踏入乾元星域的那一刻，我就得到了消息！”


第1061章 内部分化

　　对于赫连雄，聂天的观感，其实并不算好。

　　然而，当他从弗罗斯特口中，得知赫连雄身陷险境，自身难保时，聂天还是很烦躁。

　　候初兰等人，敢留下来和邪冥族战斗，就是觉得赫连雄要不了太久，便能抵达于此。

　　赫连雄不来，他们的希望，就断绝了。

　　弗罗斯特的那番话，声音不高，激战中的候初兰、阮青柳等人，恐怕都未能听见。

　　聂天突然发出一声长啸，欲图示警。

　　他的啸声，响彻开来，却仿佛被某种看不见的力量，给层层地阻碍着，竟没能传递开来。

　　他脸色又是一变。

　　忽然间，他就明白过来，弗罗斯特的那番话，只是说给他一人听的。

　　“不要白费心机了。”弗罗斯特从容不迫，笑眯眯地说：“你知道吗？我们和人族酣战多年，深感于人族的强势崛起，想了很多办法，来对付你们。上一次的那场，席卷各族的战斗，我们其实是溃败方，损失极其惨重。”

　　“多年后，各族大尊召开数次会议，讨论许久，才找到一条针对你们人族的方针。”

　　“这个方针，就是以你们人族的天性，来对付你们。”

　　“我们采取的，乃是内部分化！为了这个策略，我们已暗中布局多年，如今终于看出了成效！”

　　弗罗斯特畅快地大笑。

　　“内部分化？”聂天一惊。

　　“不错，就是从内部分化你们！”弗罗斯特打开了话匣子，滔滔不绝地述说，“不仅是阴灵教，死咒宗这一类，被四大宗门排挤，视为邪魔外道的宗门。还有更多的，不满于四大古老宗门统治，如地灵宗般的宗门，因贪婪，和我们早就有了暗中来往。”

　　“他们，都成为了我们的哨兵，我们的眼线！”

　　“你们人族的很多动向，我们都能借助他们，提前捕捉。而你们，根本就不知道，有那些人和我们存在着联系！”

　　“地灵宗的裘寒山，在乾元星域，只是投靠我们的其中一个。还有更多人，你们无从得知消息。赫连雄在周边现身，带领他的麾下活动前，我们就得到了消息，为他也准备了一番厚礼。”

　　“就是现在！”

　　“当你们被我的人，堵截于此，被我们痛击时，那赫连雄，遭遇着和你们相似的境况！他能不能活着脱身，都犹未可知，哪还有精力援助你们？”

　　因弗罗斯特这番话，聂天脸色灰暗，心中喟然一叹。

　　他忽然明白，此战，他和候初兰再难依赖赫连雄。

　　“蓬！”

　　就在此刻，候初兰的另外一位圣域麾下，域也陡然消散开来。

　　涌动着的万千残魂，飘荡在他的残碎之域，弗罗斯特轻笑着，又依仗渡魂战甲，以自身的精血催动，施展出渡魂血脉奥妙。

　　战甲上，新的铭文被精血缔结，飞逝向那位圣域者即将消散的魂魄。

　　残魂，被铭文锁链，硬生生黏糊在一块。

　　那人眉心，鲜血逸出，结为血块。

　　血块深处，弗罗斯特的一缕魂影，又清晰地浮现。

　　弗罗斯特笑的愈发欢快，“看到了吧？这，才是我血脉中，遗传自我父亲的核心之力！有我在此，你们人族每死亡一人，我就凭空多出一具傀儡，多一分战力！我所幻化的冥河，能帮助九阶大君更为强盛，令他们炼化的残魂，凶戾数倍！”

　　“我一人，能提升他们整体的战力，能影响大局！”

　　“呼！”

　　被其渡魂转化，为他所用的那位圣域者，并没有攻击其他人，反朝着他飞逝而来。

　　那人也是圣域初期，精通寒冰之力，其冰寒刺骨，晶莹如镜面的冰寒之域，渗入了浓郁冥气，呈现诡异的淡青色。

　　他在弗罗斯特身前，冷冷停住，眼瞳空洞，眉心血块中，弗罗斯特的魂影，似在咧嘴怪笑。

　　弗罗斯特的声音，从他本体，从那人口中，同时发出。

　　“聂天，我浪费口舌和你说了这么多，是因为我要凝炼冥河，保持其存在，其实很费心血。”弗罗斯特怪叫着，“我之前和你谈话时，精血、魂念，渡魂秘术，糅合入战甲，没有多余的力量，和你交战。”

　　“现在，不一样了。”

　　“他，就是你的对手了！我倒要看看，你能以那截骨头，斩杀我族八阶的族人，能否以同样的手段，将你们人族的圣域者，也给轻易轰杀。”

　　弗罗斯特挥手，再次变幻血脉。

　　那位精通寒冰之力，圣域初期的人族新生傀儡，顿时奔着聂天而来。

　　虚幻冥河悬浮时，聂天的种种灵魂秘术，都似被压制。

　　冥魂珠，都无法帮助聂天，抵御那条冥河的威慑。

　　眼看人族那位圣域初期者，以残存的冰寒之域，呼啸而来，聂天唯一能想到的，还是那截星空巨兽的骸骨。

　　“咻！”

　　骨头飙射而出，如一束流光，刺向那青蒙蒙的诡异极寒冰域。

　　圣域者，域宛如实质，那人的冰寒之域，掺杂着浓郁冥气，结成一块巨大的青色冰块，冰块透出的气息阴寒彻骨。

　　“喀喀喀！”

　　星空巨兽的骨头，刺透向青色冰块，内部血脉爆发。

　　冰块爆裂，万千冰棱、冰剑、冰光，如瀑布炸开，受弗罗斯特调用，铺天盖地的，浇灌过来。

　　“轰！”

　　聂天体内，自身的气血，和火焰灵丹的炎能，陡然爆发。

　　炎龙铠衍化出一片炽烈火海，飞逝而入的冰棱、冰剑和冰光，一进来，就被炽烈炎能燃烧蒸发。

　　“喀嚓！”

　　星空巨兽的骨头，裂开坚冰后，射向那位圣域初期的人族族人。

　　弗罗斯特在血块中的魂影，显露出嘲讽之色，“很厉害，碎灭战场过后，你的境界和实力，都有了长足的进步。那骨头，锋锐无比，连圣域者的极寒之域，都能穿透撕裂开来。可惜，这样还是不够。”

　　“血脉！幽暗魂界！”

　　一滴滴精血，离体而出，融入圣域者的残破寒域。

　　寒域中，混杂着的青色冥气，似被激发，被其精血赋予无穷能量。

　　那条悬在他头顶的冥河，分出一缕溪流，注入其中，形成一个幽禁灵魂，令灵魂不能挣脱的结界。

　　结界形成，聂天和骨头的灵魂、气血联系，变得断断续续。

　　“给我滚出来！”

　　弗罗斯特怪笑，从那幽暗魂界深处，以圣域者魂魄之力，聚涌为一只巨手。

　　巨手同为虚幻，却滚动着冥气，释放出捕抓灵魂的气息。

　　巨手，由结界内探出，隐隐抓向聂天。

　　聂天的灵魂识海，骤然掀起波浪，魂力扭曲着，真魂似被看不见的力量捆缚着，一点点地，要飘离出灵魂识海。

　　“拘魂幽手！”

　　和邪冥助的阿姆斯、阿布鲁兄弟，在浮陆有过战斗的聂天，看到那大手抓来，立即认出了，这正是邪冥族的独特秘法。

　　阿姆斯、阿布鲁兄弟的拘魂幽手，不蕴含冥河之力，威力有限。

　　但弗罗斯特的这一式，却令聂天惊心动魄，生出强烈的危机感。

　　他识海中，一颗颗星魂，绽放出绚烂的星芒异彩。

　　“星链！”

　　他不断牵引出，星魂之力，动用碎星古殿的灵魂秘术，去缠绕自身的真魂，防止被弗罗斯特给拽出来。

　　“血脉！生命禁锢！”

　　与此同时，他眼瞳深处，将弗罗斯特映照而出。

　　三滴生命精血，沸腾燃烧，生命血脉突破到七阶时，觉醒出来的全新血脉天赋，被施加向弗罗斯特。

　　生命禁锢一出，由聂天释放出来的气血海，延伸到弗罗斯特。

　　燃烧的精血，为聂天提升着浓烈气血，竟然无视所谓的幽暗魂界，并轻易地穿透，流逝向弗罗斯特。

　　生命禁锢的施展，针对的对象，若要发挥最大作用，对方的血脉极限，最好是和自身相当。

　　聂天的生命血脉，恰为七阶，和弗罗斯特正好保持一致。

　　生命禁锢立显奇效！

　　被弗罗斯特以渡魂，影响为傀儡的人族圣域者，眉心血块内，属于弗罗斯特的魂影，骤然淡化。

　　连弗罗斯特头顶的，那条虚幻的冥河，也渐渐变得模糊。

　　弗罗斯特呆滞当场，只觉得他的血肉之躯，他的一滴滴精血，都被禁锢着，动用艰难。


第1062章 逆转战局

　　弗罗斯特大惊失色。

　　这一刻，他体内的气血，仿佛掺杂了金沙，精血如凝为固体，流转都不再顺畅。

　　不论是冥河的幻化，还是“渡魂”血脉的缔结，除了需要动用魂力，都必须以精血来激发。

　　精血凝固，冥河消失，“渡魂”也无以为继。

　　那位被“渡魂”所控的，圣域初期精通寒冰之力的人族傀儡，立即就失去他的感应召唤。

　　那人残碎的灵魂，本就是被铭文重新组合，此时铭文消失，其残魂终于依循自然法则，消散于天地。

　　坚冰形成的域，陡然崩碎开来，那人……彻底死亡。

　　和他一样的，另有一人。

　　那人，正是候初兰的对手，和一位邪冥大君，同时进入候初兰青竹所化的幻境。

　　“渡魂”失效霎那，那人的草木之域，随之崩塌消散。

　　他一消亡，候初兰忽有所觉，一株株青竹，密密麻麻地，在邪冥族九阶初阶的大君气血海中，疯狂生长开来。

　　还有一株青竹，似从候初兰丹田灵海飞出，趁着那位邪冥大君手足失措时，穿透他的气血海，扎向他心田处。

　　候初兰的力量，全面爆发，青竹神光异彩，散发出浩浩荡荡天威。

　　其气血海，被青竹之光照耀，迅速消融。

　　竹影遮天蔽日，将那位邪冥大君笼罩，他那凄然的尖啸，断断续续地传出，“少尊！你，你的渡魂……”

　　他在质疑弗罗斯特。

　　然而，弗罗斯特早已兼顾不了他，因为聂天以驱动着星舟，以生命强化的形态，进入他所在片区。

　　冰块坠落，那一根星空巨兽的骨头，重新落入聂天手中。

　　“去！”

　　聂天为骨头，注入生命气血，骨头又一次刺向弗罗斯特。

　　“当！”

　　星空巨兽的骨头，重击在那一件“渡魂”战甲，由冥河大尊烙印在战甲中的神秘之力，轰然爆发。

　　“渡魂”战甲异光如织，无数残魂涌动着，嘶啸着消亡。

　　那件从弗罗斯特诞生起，就被冥河大尊打造的战甲，裂纹一条条地显现开来。

　　可星空巨兽的骨头，硬是未能，将弗罗斯特给一击洞穿。

　　这也是骨头，第一位没有能一击必杀，斩杀敌手。

　　因为，其大部分力量，皆被“渡魂”战甲抵消，只是冥河大尊注入战甲的力量，也因为这一击，被消耗大半。

　　战甲覆盖弗罗斯特心脏处，一道幽影，凝炼战甲的铭文浮出。

　　一股执掌万族生魂，恐怖绝伦的气息，从那幽影之中，一点点地释放开来。

　　“呼！”

　　战甲犹如通灵，有其独立的意识，硬生生拖曳着弗罗斯特，飞快地远离战场。

　　弗罗斯特，以忌恨地目光，死死瞪着聂天，看着他和聂天渐行渐远，竟生不出一点反击的力量。

　　在冥河消失后，他所有的灵魂秘法，再难制衡冥魂珠。

　　他只能依仗“渡魂”战甲，于星空飞逝，并自发地寻找着，那一个和冥域连通的，他们到来的域界之门。

　　惊变，在霎那间发生，谁都没有想到会这样。

　　聂天反应过来，将星空巨兽那根骨头，又一次攥在手中时，发现弗罗斯特已在视线消失，无迹可寻。

　　“渡魂”战甲庇护弗罗斯特的力量，源自冥河大尊遗留之力，其带动弗罗斯特离开的速度，比星舟全力飞逝，都要快出数倍。

　　弗罗斯特的一切气息，都在聂天的感知中，消失的干干净净。

　　而周边那些的邪冥族族人，犹在和候初兰，和候初兰的麾下厮杀，他们都忽然觉得，眼前的对手，战力瞬间下降了几个层次。

　　这使得他们，能稍稍分心，去观察局势。

　　旋即，他们就注意到邪冥族的少尊，从战场上神秘消失了。

　　被邪冥少尊的“渡魂”影响，沦为傀儡的两位同伴，终真正死绝，不再是对方的助力。

　　“少尊！少尊先回冥域了！”

　　有一名邪冥族的族人，一看局势生变，以邪冥族的语言扬声高呼。

　　弗罗斯特的血脉等阶，在他们中不值一提，可他幻化出了的冥河，他能施展的“渡魂”，却是这些邪冥的依仗根本！

　　有那条虚幻冥河在，此地所有邪冥的战力，炼化的残魂，力量都能提升一个级别。

　　而“渡魂”，又能转化人族的亡者，供弗罗斯特驱动。

　　他们胆敢密谋算计候初兰，除了有幽族的“蚀域焰火”，就是弗罗斯特的存在。

　　弗罗斯特一走，他们原本处于的巨大优势，便不复存在。

　　当然，因他们族人数量较多，在弗罗斯特消失后，他们还是稍稍占据上风。

　　可想要兵不血刃地，不损失族人，将眼前人族族人尽数击杀，几乎没了可能。

　　人族若要逃离，他们就更加没有希望，逐个轰杀了。

　　“少尊的安危！胜过一切！”

　　又有一位邪冥大君，以其邪冥族的语言，大声疾呼。

　　这一声嚷嚷，仿佛吹响了撤退的号角，几个邪冥族的族人，对视一眼，全萌生出退意，各自弃下对手，并主动相互靠拢。

　　“咻咻咻！”

　　一片片气血海，急剧收拢，凝为青幽冥光，尾随着弗罗斯特而去。

　　邪冥族的族人，还有不少八阶血脉者尚存，八阶邪冥气血冥光，分明拉在后侧，但前方九阶的邪冥，并未舍弃他们，整体速度大体一致，有序撤离。

　　“神女！追不追？”阮青柳高呼。

　　候初兰有些为难，犹豫不决。

　　“别追了。”聂天驾驭着星舟，主动接近候初兰，“追上去，只是自讨没趣。邪冥族的实力，依然比你们强大，追上去又能如何？”

　　“算算时间，赫连雄他们也快到了。”阮青柳眼睛通红，扭头看向两个同伴，破碎后，快要消散殆尽的域，悲痛欲绝：“我们死了两个同伴！”

　　“你还在期待赫连雄能抵达？”聂天摇头，“赫连雄能不能平安度过此劫，都难说。他即便还活着，损失比起你们，只会更为严重，哪有力量帮你们去追杀邪冥？”

　　“什么？”候初兰骇然，“赫连雄怎会遇难？”

　　“投靠邪冥族的，不止裘寒山一个。”聂天叹了一口气，“赫连雄进入乾元星域不久，那位邪冥族的少尊，就得到消息了。赫连雄自顾不暇，没有可能还有余力，赶来这边帮你们对付邪冥族族人。”

　　此言一出，候初兰眼中有了浓浓恐惧，“怎么会这样？”

　　讲话间，景飞扬和重伤的岳炎玺、江枫两人，齐齐落入聂天的星舟，景飞扬深深看了聂天一眼，“那位邪冥少尊，是被你重伤退走的吧？”

　　“他身穿的战甲，实在太过神奇，没有能当场击杀他，真是遗憾。”聂天道。

　　“扭转局面，令邪冥族退却的，原来还是你。”阮青柳怔然，回想起之前凶险的局势，她不得不承认，没有聂天重创弗罗斯特，他们……恐怕都会埋尸于此。

　　“你们，死了两位圣域同伴，邪冥，只葬身一位九阶初阶的大君。”聂天巡视战场，并没有找到那具大君尸骨，脸色失落地说道：“这一战，我们还是败了。只是以两位圣域，换了对方一个九阶大君，和三个八阶者。”

　　“的确是败了。”候初兰凄然一笑。

　　他们死去的同伴，残魂尽数消散，没转世重修的希望。

　　那位九阶的大君，尸体被带走，心脏没有被炼化毁去，还有再生的可能。

　　如此来看，他们的确是败了。

　　“天阴星域，我五行宗的陆叔叔，只剩魂魄保全，需要漫长的时间，才能转世恢复。这趟，我两位圣域的麾下，也死于此地。”候初兰眺望着，邪冥族消失之地，神情低落，“盛极而衰，我们和异族的战争，似乎开始处于劣势了。”

　　所有人，都阴沉着脸，沉默不语。


第1063章 惨痛教训

　　数万里之外的星河一角。

　　赫连雄目眦尽赤，频频回头，望向身后。

　　一簇簇蚀域焰火，如影随形，穷追不舍。

　　蚀域焰火呼啸着，其中有一位幽族族人，不时发出一两声吆喝。

　　“哧！”

　　滚烫浑浊的岩浆火水，从赫连雄一位圣域后期，精通火焰法诀者的袖口飞出。

　　那位，名叫沈靖，跟随赫连雄多年，是他最强的依附者。

　　他修行的灵诀奥义，和火焰域界的地心烈焰，息息相关。

　　就是因为这样，他的火之灵域深处，有一座沸腾的火山，囤积着浓烈的岩浆烈焰，助赫连雄成功从幽族的围剿下，突破而出。

　　“还有两人，只剩下两人，其余麾下全部被幽族残杀！”

　　赫连雄痛苦地嘶嚎，恨不得掉转过头，和幽族族人同归于尽。

　　可他又明白，以他目前仅剩的力量，当真留下死战，他将沉尸于乾元星域，尸身……都会被幽族擒获，视为战利品。

　　他万没有想到，从阮青柳那边得到消息，向候初兰靠拢时，会被幽族的九阶大君“淬毒者”拉姆森，带领一众幽族强者伏击。

　　“淬毒者”拉姆森，乃幽族的大君，九阶的高阶血脉。

　　拉姆森的到来，蚀域焰火的释放，令他麾下的一个个域，都不慎沾染了蚀域焰火。

　　就连沈靖，持有着滚烫的岩浆火水，都不能在拉姆森和族人的干扰下，将一个个沾染蚀域焰火的同伴领域给平静下来。

　　结果就是，他麾下死伤严重。

　　除了他，只剩下沈靖，还另外一个名叫徐逸，修炼金之力量的圣域中期者，冲破幽族构建的防线，逃了出来。

　　背后，蚀域焰火在“淬毒者”拉姆森的御动下，还在漂浮而来。

　　“主人！”沈靖以灵魂秘法，向他传讯，“我持有的岩浆火水，快要不足了。你先行一步，和木宗神女汇合，我尽可能为你争取时间。”

　　徐逸也焦急如焚，不断传讯：“主人先走！”

　　赫连雄沉默。

　　就在这时，那一簇簇紧追不舍的蚀域焰火，乳燕归巢般，忽飞逝到“淬毒者”拉姆森掌心的惨绿色器皿。

　　拉姆森抬手，以异族语言，低喝一声。

　　所有追击的幽族族人，顷刻间停住，不明所以地看向他。

　　相隔数里，拉姆森冰冷的眸子，瞪着赫连雄，犹豫了几秒，用异族语言说道：“回去吧。”

　　命令一下达，他没有说明原因，就转身离去。

　　那些幽族族人，愣了愣，只能尾随着他，放弃对赫连雄等人的追杀，无奈退走。

　　“发生了什么？”沈靖在其火焰之域，望着“淬毒者”拉姆森的离去，惊疑不定，“幽族，究竟在做什么？我的岩浆火水，余量不足，拉姆森定有察觉。只要他们继续下去，无需太久，我都可能被蚀域焰火影响，他们为何匆匆离去？”

　　徐逸，处于金灿灿的圣域，同样困惑不明。

　　赫连雄松了一口气，“幽族行事古怪，我也猜不透他们的心思。”

　　“叮铃铃！”

　　就在此刻，赫连雄手腕上，套着的一个银环，发出急促而又凄厉的鸣叫。

　　沈靖脸色一喜，“终于，终于能够和阮青柳建立联系了！”

　　那银环，乃虚灵教的圣域强者，糅合空间奥妙，炼制出来的音讯环，在外域的星空中，都能相互传递讯念。

　　此物，价值昂贵，在四大古老宗门，也只有极少数人能拥有。

　　先前，赫连雄他们逃离时，不断通过音讯环，试图沟通阮青柳，皆失败了。

　　在他们和阮青柳间的星域，层层空间，似存在着壁垒，连音讯环的讯念，都传递不开。

　　直到此刻，讯念才又一次畅通无阻。

　　赫连雄指头点向银环，魂念逸入，从中解析阮青柳送过了的讯念，神色变幻莫测，青红皂白。

　　好半晌，他才收回讯念，道：“初兰他们，遭遇了邪冥族的族人。邪冥族的少尊弗罗斯特，亲自带族人围杀他们，也动用了幽族的蚀域焰火。”

　　沈靖骇然，“我记得，木宗神女的麾下，并没有人如我一般，精通火焰秘术，持有岩浆火水，能克制蚀域焰火！我之所以储备着众多岩浆汁水，是因为我们不久前，征伐过死星海，怕会遭遇幽族的族人，所以提前准备了不少。”

　　“木宗神女，没有这样的人物，在星河中被蚀域焰火应当彻底压制。”

　　“他们，还有幸存者吗？”

　　圣域中期的徐逸，脸色惨然，“我们有沈老哥，都仅有三人活下来，他们……”

　　以沈靖和徐逸的判断来看，于星河之中，被幽族蚀域焰火伏击的候初兰众人，恐怕比他们的处境，还要艰难。

　　能有人活着，和他们进行讯念传递，都令他们感到意外了。

　　“他们死了两位圣域初期者。”赫连雄脸色复杂。

　　“只死了两个圣域初期者？”徐逸惊叫，“不可能！这绝对不可能！木宗神女那边的力量，我来时仔细看过。有蚀域焰火在，他们只会比我们更惨！”

　　“他们还杀了几个八阶的异族，和一个九阶的邪冥大君，很意外吧？”赫连雄道。

　　沈靖一脸匪夷所思，“他们是怎么做到的？”

　　“以阮青柳的说辞来看，乃碎星古殿第七位星辰之子，聂天发挥了至关重要的作用。”赫连雄内心深处，也不愿意相信，嘴角逸出一丝苦涩。

　　他们实力强悍，还有沈靖这类，能以岩浆火水克制蚀域焰火者，都只剩下三个活人。

　　而且，他们连一位幽族族人，都未能轰杀。

　　从遭遇的那一刻，他们就处于绝对劣势，一味地被动挨打，几乎没有反击之力。

　　候初兰他们，不仅死者更少，还轰杀了一位异族大尊，这让他们有点难以接受。

　　“聂天！”

　　“聂天！”

　　沈靖和徐逸，齐声惊呼，眼中充满怀疑。

　　“我知道你们很难接受，我，也是一样。”赫连雄叹了一口气，挥挥手，“走吧，我们相隔不太远了，先和他们汇合再说吧。”

　　一行三人，根据银环指引，调整着方向，主动聚拢。

　　……

　　“聂天，没有胡说八道。”阮青柳的一根手指，从一模一样的银环移开，以感伤地语气对众人说道：“赫连雄他们，遭遇了幽族的淬毒者拉姆森，和拉姆森所在家族族人的围击。除赫连雄，沈靖、徐逸，其余人全部死光了。”

　　候初兰凄然道：“这趟，是我们对不住赫连雄。”

　　“是啊，是我们害了他们。”阮青柳垂头，“责任在我，我不该联系赫连雄，让他带领麾下降临乾元星域助战。”

　　星舟上，聂天闭口不言。

　　天阴星域的战役，人族是落败方，陆界峰身灭魂存，还有很多虚域、圣域强者死亡。

　　乾元星域的这一战，人族还是败北的一方，赫连雄的损失最为惨重，他数百年来，辛辛苦苦积累的班底，几乎被消灭了大半。

　　候初兰也失去两个圣域初期麾下。

　　“没有聂天重创弗罗斯特，逼这位邪冥少尊，被迫逃离战场，我们……”阮青柳一想到后果，就不寒而栗，“聂天，这趟我们五行宗，又一次因为你，保全了力量，没有败的太惨。”

　　“这些感谢之词，就不要多说了。”聂天摆手，“和冥域连通的域界之门，暂时不必找寻了，先想想办法，将和邪冥来往的叛徒，给处决了吧。”

　　候初兰眸中突显浓烈杀机。

　　“咻咻咻！”

　　赫连雄，沈靖、徐逸三人，此刻终越过星河，一脸颓败地飞逝而来。


第1064章 消沉

　　青蒙蒙的冥气汇聚之地，有一个域界之门敞开着，周边散落着众多邪冥族族人。

　　这些邪冥族族人，便是不久前，和聂天等人厮杀的那一群。

　　“弗罗斯特人在何处？！”

　　“淬毒者”拉姆森的咆哮声，滚滚而来。

　　声音还在震荡，他那含有万千毒素的气血海，已覆盖过来。

　　为首的九阶邪冥大君盖特，皱着眉头，道：“尊敬的拉姆森阁下，请不要过于激动，我族少尊，刚刚被送回冥域。”

　　“我族那位族人，因何而死？”拉姆森阴沉着脸，“他携带的蚀域焰火，为何一簇不剩？你们，有弗罗斯特增幅力量，加上蚀域焰火，竟然没能击杀木宗神女，让他们成功存活下来，真是废物！”

　　“早知道如此，我们就不会被你们请动，踏入乾元星域！”

　　很多他身后的幽族族人，也怒视着盖特。

　　被聂天斩杀的，那位八阶血脉的幽族族人，出自他们的家族，身份不凡，如今居然死在乾元星域，他们回归以后，还必须给族内一位老人交代。

　　“抱歉，我们也没有想到，碎星古殿的第七位星辰之子，不但能破掉蚀域焰火，还能将其炼化。”盖特自知理亏，连番致歉，“我族少尊，也被那位星辰之子重创，在渡魂战甲的帮助下，提前从战场脱离。”

　　“什么？有人族族人，能炼化蚀域焰火？你确定是炼化，而不是以岩浆火水消融？”拉姆森嚷嚷道。

　　“我确定是炼化，不是消融。”盖特斩钉截铁地说道。

　　“世间万物，彼此相克，岩浆火水能消融掉蚀域焰火，我们早就知道。”拉姆森有些不信，“可迄今为止，能够炼化蚀域焰火，将其吸收的东西，我从未听过！你们，不会是失败后，故意找的借口吧？”

　　“是不是借口，你一看就知。”盖特道。

　　其眉心那块棱形晶体，突浮现出一幕幕清晰画面，那些画面源于他的记忆，以其气血凝结生成。

　　聂天动用橘红色火苗，以火种蚕食蚀域焰火的场景，巨细无漏地呈现出来。

　　拉姆森和幽族族人，呆呆看着，好半晌都没吭声。

　　“咻！”

　　画面隐去，盖特气血收回，摊开手，一脸苦笑地说：“现在信了吧？”

　　“竟然，竟然真的有人族族人，能以火焰，熔炼我族的蚀域焰火！”拉姆森被震惊到，“如果我没有看错，那位人族族人，似乎只是玄境修为吧？”

　　盖特点头，“如你一般的人物，自然不会看走眼。”

　　“玄境！为何能屹立在星空深处？人族，古往今来，不是只有域境级别，才能以其域，来隔界外域繁多杂质的渗透吗？人族孱弱不堪的躯体，按道理来说，是承受不了的啊！”拉姆森费解。

　　“他，为人族的混血者。”盖特解释。

　　“血脉，在几阶？混杂的血脉源头，属于哪一个种族？”拉姆森急切询问。

　　“据少尊所说，他为七阶血脉。至于血脉源头……少尊判断不出，只说其血脉奥妙无穷，似烙印着生命的本质！”盖特深吸一口气，“他动用了一种玄奇的血脉秘术，少尊被其影响，体内气血、精血皆运转不畅。”

　　“另外，他持有一根骨头，那骨头……恐怕是某个星空巨兽的遗骨！”

　　“血脉，含有生命本质！有星空巨兽的遗骨在手，这位混血的第七位星辰之子，到底是什么来头？”拉姆森骇然失色。

　　盖特摇了摇头，“对于他，我们邪冥族了解也不多。只是从少尊口中得知，我邪冥族的一枚冥魂珠，落入他手中，且成功诞生出器魂，并认他为主。”

　　“什么？你们邪冥族的至宝，他竟然能使用？”拉姆森脸色诡异，“这家伙，不会是你们邪冥族，某位死去的古老大尊，和人族结合的孩子吧？”

　　“你觉得可能吗？”盖特反问。

　　拉姆森沉默数秒，也知道他的揣测太可笑，“大尊的血脉，于本族的强者混杂，都难以诞生出后裔。人族的躯体，确实没有可能，承受的了大尊的血脉。只是，那位星辰之子，究竟怎么一回事？”

　　“此人，以后我邪冥族，会着重调查其来历。”盖特眼神凝重，“好了，乾元星域不用待下去了，我们过来的消息，彻底泄露了。四大古老宗门的强者，再进入时，定会有充足防备，不再适合我们久待。”

　　“这个域界之门，等我们穿梭后，也会被摧毁，以免留下尾巴，给人族强者捕抓踪迹。”

　　邪冥族和幽族族人，又交谈一番，拉姆森特意询问了，关于聂天的很多细节，才在盖特的催促下，领着族人进入。

　　等盖特，最后一个跨入域界之门，冥气主动逸入其中。

　　那个域界之门，吸纳了周边残存冥气不久，如吹气的气球，鼓胀了一番，便轰然淬灭，只余下阵阵空间波荡。

　　……

　　归途。

　　候初兰等人，沉默寡言，都没了谈话的兴致。

　　赫连雄也不再蹦跶，他那跋扈嚣张的气焰，仿佛因乾元星域的失利，被浇灭了。

　　来时，赫连雄意气风发，趾高气昂，觉得能大干一场，帮候初兰斩杀众多邪冥，将域界之门捣毁。

　　如今，他麾下伤亡惨重，多年心血毁于一旦，连一个幽族族人，都没能击杀。

　　他意志分明有点消沉。

　　不久后，灵武殿殿主卫柏涛亲自坐镇的那艘星河古舰，于众人视野显现出来。

　　这边平静无波，并非异族的目标，未发生战斗。

　　卫柏涛站在古舰上，只看了一眼，便轰然变色。

　　归来者，实在太少，少到令卫柏涛心惊胆颤。

　　“神女！”

　　卫柏涛脱离战舰，主动迎了过来，远远就吆喝：“怎么回事？你们为何只剩下眼前这些人？”

　　“阮姨，你带入清查灵武殿和地灵宗，从虚域起，一个不要放过，给我一个一个地审查！”候初兰下令。

　　阮青柳脸色阴沉如水，点了点头。

　　能够和邪冥族暗通款曲，被邪冥看在眼里，给他们提供讯息者，至少也是虚域，境界太低的人物，连和邪冥族接触的资格都没。

　　赫连雄等人到来，仅有灵武殿那些长老知晓，长老都是虚域。

　　他的暴露，灵武殿脱不了干系。

　　一听候初兰也彻查所有虚域强者，卫柏涛愈发惊惧，“到底怎么了？”

　　“赫连雄来的消息走漏了，我们被邪冥和幽族分别袭击，损失惨重。”阮青柳解释了一句，就不耐烦地要他开启阵法，准备去灵武殿，将知晓赫连雄踪影的，所有灵武殿的强者，挨个询问。

　　很快，众人都从那艘古舰，踏入灵武殿的殿堂。

　　“副殿主消失了！”

　　进入殿堂不久，灵武殿的一名长老，就急匆匆禀告卫柏涛。

　　“什么？甘熙消失了？”卫柏涛生出不妙感，“何时消失的？”

　　“好像，就在通天阁的人，抵达后不久。”那人垂着头，解释道：“副殿主没有留下只言片语，连宗门另一艘星河古舰都没动用，孤身离去。”

　　“给我找！”卫柏涛咆哮。

　　聂天和景飞扬交换了一个眼神，自然明白那位消失的灵武殿副殿主，十有八九，便是和裘寒山一般，另外一个和邪冥族勾结的强者。

　　“乾元星域，一共只有三个圣域，其中两个，竟然投奔了邪冥。”岳炎玺长叹一声，低声说道：“此战，我们败的不冤。”

　　“阮姨，你和灵武殿的人一道，尽可能将甘熙给我找出来！”候初兰下令。

　　“沈叔，你也去。”赫连雄咬牙切齿，“此人，就算掘地三尺，也必须给我找出来，我要将其灵魂，一缕缕地炼化，要他承受百年折磨再死！”

　　阮青柳和沈靖，陪同着灵武殿的人，依循着甘熙逃亡轨迹，开始寻找。

　　“怕是无用功。”

　　聂天摇了摇头，心里面明白那甘熙既然逃了，茫茫星域，以其圣域修为，随便寻一处区域潜隐，想要将其找出，都如大海捞针般艰难。


第1065章 破境异相

　　灵武殿。

　　候初兰的幸存麾下，加赫连雄的徐逸，在两人的授意下，逐个调查灵武殿的长老。

　　阮青柳和沈靖，则是重点追击甘熙。

　　众人都没有着急离开。

　　聂天在卫柏涛的安排下，入驻一个僻静的庄园，着手进行着灵境的突破。

　　两具邪冥族八阶战士的干瘪尸身，被聂天吸纳了血肉精气后，随手丢在储物戒。

　　“这趟，不计算功勋值的话，一点都不赚。”聂天暗自腹诽。

　　他对付弗罗斯特，释放出生命禁锢，还燃烧了三滴生命精血。

　　两个邪冥族八阶战士，一身血肉精气提炼出来，令三滴新的精血缔结之后，多余的部分血肉精气，被生命血脉蚕食。

　　然而，离那道生命血脉再次蛰伏蜕变，还是有漫长的气血缺口。

　　“那位九阶大君，尸骨被邪冥族趁机带走，太遗憾了。”

　　死在他手中的，除了两个邪冥，还有一个八阶的幽族族人。

　　但那幽族族人的气血，混杂着众多毒素，聂天尝试吸纳，发现要炼化其血肉精气，还要承受毒素的侵蚀，有点得不偿失。

　　他最终决定，将那位幽族族人的尸体，暂时留在手中，等遇到李琅枫时，将其赠送。

　　李琅枫修炼的毒功，能从各类毒素凝聚力量，帮助他毒功的进阶。

　　只是因四大古老宗门，四处寻找如李琅枫般，修炼偏门秘诀者，他让董丽安排李琅枫，一同从陨星之地离开了。

　　“可以开始了！”

　　邪冥族的干瘪尸骨，收取以后，众多灵玉，各类属性的灵材，被他取出来，铺展在所在密室。

　　他立即冲击灵境。

　　人族的各大境界，凶险最大的光卡，为域境级别。

　　从虚域开始筑域时，到圣域，还有神域，这三步的大跨越，往往伴随着太多不可预料的风险。

　　一个不慎，轻则域崩塌，转世重修。

　　重则，灵魂都灰飞烟灭，连再生的希望都断绝。

　　就是因为这样，虚域后期的候初兰，明明具备跻身到圣域的能力，都还在小心准备着，不敢冒然突破。

　　而域境下面，众多小境界的破壁突破，风险要小的多。

　　灵境，和三大域境相比，相对而言还是很轻松的。

　　聂天声明要冲击灵境时，候初兰还主动询问，需不需要她过来给予一臂之力，聂天很干脆利落地拒绝了。

　　这处区域附近，有景飞扬、岳炎玺、江枫看护，聂天很放心。

　　待到一股股，混杂着火焰、草木、星辰的灵力波动，从聂天所在地渐渐升腾出来，那些知道聂天动静的人，都明白他已经开始突破了。

　　聂天的破境，对灵武殿没有影响，候初兰和赫连雄的人，还在彻查那些长老。

　　数日后，聂天的突破还在继续，阮青柳、沈靖失望而归。

　　灵武殿的副殿主，就此失踪，不知道潜逃到何处星域，一点踪迹都没留下。

　　其余人，将灵武殿各大虚域长老，祖宗三代的秘密，都给搜查了一番，并没有意外发现。

　　候初兰从而确信，潜逃的副殿主，就是乾元星域另一个，和邪冥族勾结者。

　　通天阁那边，因赫连雄的重创，安排了一位神域者，踏入乾元星域。

　　那位强者，搜查了他们和邪冥、幽族的交战区，于一片星空中，感知到异常空间波荡，通过蛛丝马迹，确认有一个域界之门爆灭于此。

　　这个消息，让众人明白偷偷潜入乾元星域，密谋击杀候初兰的邪冥，还有后续赶来的幽族“淬毒者”拉姆森，都已离开，连域界之门都摧毁。

　　赫连雄还有他的人，跟随那位神域者，先一步从乾元星域撤走。

　　本来，候初兰在乾元星域的事情结束后，也要回五行宗交差，根据聂天起到的作用，候初兰要给碎星古殿一定数额的灵玉，作为酬劳。

　　碎星古殿，收取酬劳以后，会为聂天计算功勋值。

　　因聂天还在突破灵境，候初兰让其余人先走，自己和阮青柳依旧呆在乾元星域，等候聂天成功破境。

　　“聂天对我们的帮助很大，灵玉……要送出多少到碎星古殿？”阮青柳询问。

　　没有聂天重创弗罗斯特，他们可不仅仅只是损失两位圣域初期者，候初兰本人，还有阮青柳，都会遭受不测。

　　甚至，还可能会牵连到赫连雄，令赫连雄都间接被幽族的拉姆森轰杀。

　　评测聂天的功劳，令候初兰也感到头疼，一时间拿捏不定。

　　“等聂天突破后，我和他谈一谈。”候初兰沉吟半晌，道：“一般来说，我们给碎星古殿的酬劳，计算出功勋值后，碎星古殿会克扣一点。不过如今在碎星古殿坐镇的，那位罗万象殿主，似乎对聂天不太友好。”

　　阮青柳大致猜测出候初兰的意思，“你是说，将应该给碎星古殿的酬劳，取出一部分，直接划归聂天持有？这样做，不太合乎规矩吧？”

　　“只要我们和聂天统一口径，应该没太大问题。”候初兰淡定道。

　　阮青柳不再劝说。

　　又是半日后。

　　聂天突破的区域，忽有异常气息爆发，令灵武殿众多虚域者，都有所察觉。

　　灵武殿所在的域，被命名为灵武域，此刻，外域浑浊不堪的众多繁杂力量，有几股似被牵引着，经过界壁的洗练，渗透而入。

　　渗透进来的力量，似被聂天吸引着，朝着聂天位置飘逸。

　　这种来自外域星空的力量，只有域境者，才能感应一二。

　　卫柏涛急匆匆地，找到候初兰，惊声道：“聂天突破灵境，似乎引发外域的三股力量，注入灵武域！”

　　候初兰站起，飞逝向聂天所在修炼地。

　　僻静庄园，坐落着灵武殿附近的幽谷，就在谷口，景飞扬、岳炎玺、江枫三人，也长身而立，以惊异的目光，仰望天空。

　　夜幕如水，三股充斥着火焰、草木、星辰的气息，在他们的灵魂洞察下，清晰可见。

　　“你们也感觉到了吧？”景飞扬望着候初兰、阮青柳、卫柏涛，皱着眉头，“灵境者突破，本来只需要依赖灵玉，不同属性的灵材即可。只有域境者，筑域成功，或进阶圣域、神域时，才能引发域界之外的星空诡变。”

　　“受吸引而来的，分明是外域之力，这很罕见。”

　　候初兰美眸闪烁着异样光泽，轻声说：“被吸引至此的三种力量，源自于聂天丹田灵海中，三样奇物。那三种奇物，有一簇橘红色火苗，你们也曾见过，连幽族的蚀域焰火都能炼化吞没。”

　　“另外一种，则是圣灵树。第三种，我没猜错的话，为九星花。”

　　“圣灵树为天养级灵材，火苗的等价不详，但能吞没蚀域焰火，恐怕也是天养级别。至于九星花，反倒是稍稍弱了一筹，不过九星花本来就能，从外域吸纳星辰之力。”

　　“他的三枚灵丹，都温养着奇物，在突破灵境，灵丹吸纳众多力量，滋养了那三件奇物后，将其最神秘的一面给激发了。”

　　景飞扬给她这么一说，略显震惊，“他丹田灵海的异常，你能全部看透？”

　　“不能，我能看透的，只有那一株圣灵树。”候初兰摇了摇头，“那火苗，还有九星花，都是我猜测的。但我相信我的猜测，应该没有什么误差。灵境突破，就能牵引外域之力，融入自身，这家伙果真是受上苍眷顾的宠儿。”

　　“神女，他的突破，不会影响灵武殿的地形结构吧？”卫柏涛不安地说。

　　“放心吧，即便是有点影响，也不会是坏事。”候初兰瞥了他一眼，淡漠地说：“你不用紧张，区区灵武域，便是因聂天爆碎消失，也不算什么。以聂天的身份地位，以我的底蕴，还赔不起你一个灵武域？”

　　“这，我不是这个意思。”卫柏涛尴尬道。


第1066章 灵丹结晶

　　幽谷深处。

　　聂天从修炼的密室，移步到外面广阔天地，心无旁骛地，专心凝炼各类灵玉和灵材。

　　夜色下，他大放光芒，整个人如一块磁石，不断吸引着，从外域星空灌注而来的力量。

　　其头顶半空，那一簇橘红色火苗，九星花，还有圣灵树，虚影显现。

　　虚影的凝结，源自境界突破后，三种奇物的气息汇聚。

　　虚影非实态，但却能主动汇聚从天外而来的三股气息，将其导引着，流向聂天的丹田灵海。

　　期间，聂天以炼气诀吸纳的灵玉，各属性灵材的力量，也在汇向丹田。

　　丹田灵海，不同色泽的灵气，如雾气氤氲，精纯而又浑厚。

　　以意识内视，聂天清清楚楚地看到，四枚灵丹，都在悄然发生着变化。

　　无属性灵丹，火焰灵丹、草木灵丹和星辰灵丹，刚缔结时，压缩并精炼灵气，才成为液态状。

　　此刻，四枚灵丹核心处，液态的力量二次凝炼，隐隐成晶块固体。

　　火焰灵丹核心处，结出米粒大的赤红晶体，草木灵丹，同等规模的一块，像是木质结构，至于星辰灵丹，中央处，则是如银色金属球。

　　“液态灵丹，部分凝固，能承载容纳更多的力量！”

　　聂天幡然醒悟，继续观察，发现成为固态晶块状的，只占极小部分。

　　只有核心部位，或呈赤红晶体，或呈木状，或为银色金属球体。

　　边沿，还有液态化的，火焰汁水、星辰灵液和草木灵液。

　　那枚无属性的灵丹，依然如此。

　　这般再端详丹田灵海，他就有了全新的认识，心神激荡。

　　如今的丹田灵海，初看为一片灵气海洋，在灵气海洋之中，四枚灵丹外沿，为液态化的各种属性灵力，最内部的核心，为晶块固体。

　　气在外，液态次之，核心为晶块固体。

　　这，就是其丹田灵海，眼前的形态。

　　至于那一簇神火、九星花和圣灵树，就在三种属性的灵丹外沿，在液态化的灵液中活动着，聚涌着外域的力量，加快生长着。

　　他汇聚的灵气越多，灵液的凝炼，能够令核心固态化的灵丹，稍稍变大那么一点点。

　　不久后，他的真魂，也在同时发生变化。

　　他的一缕缕魂力，令那真魂从早前的略显模糊，变得无比清晰。

　　魂力凝炼汇聚，似乎为那一缕和他本体一致的真魂，披上了一层“皮”。

　　所谓的“皮”，为魂力极度提炼而成，令他的真魂，再没有虚幻感，反而给人一种真实存在，宛如有了血肉的错觉。

　　“灵境，灵丹凝为晶块固体，真魂，犹如实质！”

　　无需任何人告知，他以自己的眼睛，以自己的体悟，就顷刻间明白了，灵境级别和玄境级别的本质区别。

　　四枚灵丹，固态化的部分，只占灵丹的五分之一规模。

　　可就是那结块的五分之一，蕴藏的各种不同属性灵力，都隐约超过还是液态化的部分。

　　他还有一种感觉，灵境后面的一步步修炼，进阶，都是要着手炼化灵丹，将那些还是液态化的，都凝为晶体固体。

　　“呼！”

　　如披了一层“皮”的真魂，从他头顶天灵盖飞离，静静悬浮其头顶。

　　这次灵魂出窍，他再没有虚弱无力，真魂被风一吹，都能消散的感觉。

　　灵境的真魂，脱离自身，似乎已经能单独活动，不太会因失去血肉供养，而受外界影响而消亡。

　　这种情况，他在玄境时，想到不敢想的。

　　“真魂，从此以后，能够在正常的域界天地离体活动。能脱离肉体而活的真魂，即便身灭，真魂只要保留完整，在合适的契机下，还能转世重修。这意味着，以后遭遇险境，身体爆灭了，只要真魂不破，都能有重生希望。”

　　“可这种真魂，比起虚域级别，还是有很多局限性。”

　　灵境者，身死之后，真魂要一点不受伤创，才有转世希望。

　　虚域、圣域、神域级别的域境者，身灭了，真魂遭受重创，分为一股股残魂，其中的一缕残魂，都有可能再获新生。

　　五行宗的陆界峰，在天阴星域灵魂就被重创，差点消散，只剩残魂逃离。

　　一缕残魂，就能令陆界峰，寻找合适的人选转世，等新生者，渐渐强大后，生前的记忆全部苏醒，他还能重返巅峰。

　　“灵境者的真魂，只能在域界的庇护下活动，若暴露在星空之外，恐怕还是不能畅游。也就是说，灵境者，在外界天地躯体碎灭了，真魂会迅速消散，没可能有再生的契机。”

　　“呼！”

　　属于他的那一道真魂，忽地飘飞出去，快如闪电。

　　须臾后，真魂和他的本体，已经相隔百里。

　　这时，他隐约察觉出，真魂和本体间的联系，变得断断续续，似无法维系。

　　百里，似乎就是灵境的极限，真魂要是继续远去，和本体就有极大可能，直接失去联系。

　　百里外，他的那一道真魂，释放出灵魂意识，能感知到附近的生命灵魂动向。

　　“真魂离体，感知力的范围，能大大提升。真魂在躯壳，只是以灵魂意识捕抓周边动向，可能只有十几里，至多几十里区间。”

　　他旋即明白，真魂离体后的妙处。

　　不过，真魂离体还伴随着太多风险，如果周边区域有同等级的强者，感知到他的真魂，进行轰杀，他真魂会遭受不测。

　　这也是很多的强者，明明在真魂离体后，感应范围可大幅度加大，都不敢轻动的缘故。

　　除非，能确定周边区域，没足以威胁自己的对手，才可以放心施法。

　　当年，聂天在凌云宗附近矿洞，被玄境的巫寂暗中窥探，巫寂就是真魂离体，那是因为巫寂知道，凌云宗周边无人比他境界强大，连觉察出他真魂的动向和气息都不能。

　　炎战进入裂空域，神游物外，也是觉得以他圣域后期的修为，灵魂游荡天地，不会有什么风险。

　　魂魄的飞逝，比肉身的疾驰，要快的多。

　　放出灵魂，游荡周边天地，感知范围更广，速度也快很多。

　　炎战能在短时间，就将裂空域的情况，探明清楚，依仗的就是圣域后期者的灵魂探察。

　　很多虚域、圣域在，于外域星空活动，一般都不会将灵魂直接释放，除了外域的诸多杂质，能伤害到真魂外，还是忌惮着可能碰触到的同级别敌人。

　　失去躯体供养的魂魄，只能动用灵魂之力，本体灵丹的力量，诸多精妙灵诀，都无法展现出强大力量。

　　遭遇弱小者，无躯体的魂魄，兴许还能一战，碰到同级者，亦或者精通雷霆法决者，那就惨了。

　　“灵丹，凝结为晶块固态的，只占五分之一，还能继续。”

　　聂天琢磨着，看到还有潜力可挖，就再次以手中囤积的灵玉，草木、火焰、星辰灵材，持续提炼出力量，令灵丹核心加固。

　　在这个过程中，从外域星空，被牵引而至的，蕴含草木、星辰、火焰的力量，大部分被九星花、火种和圣灵树获取。

　　至少部分，糅合到灵丹，帮助灵丹凝固。

　　时间匆匆。

　　一晃间，又过了七日，聂天的境界突破还在继续着。

　　幽谷外，景飞扬、岳炎玺和江枫严神以待。

　　候初兰等人，没有踏入幽谷，以自身的灵魂嗅觉，感应着那些从天外而来的流光变化。

　　“有一部分火焰和草木之力，含有杂质，被他体内两种奇物摒弃。那些力量，散逸在周边的天地，令火焰和草木精气，稍稍变得浓郁。”圣域后期的阮青柳，看着卫柏涛，说道：“聂天体内，具备火焰、草木的两样天养级的奇物，还是颇为挑剔的。”

　　“不过呢，那些不被两样异宝，放在眼里的力量，对灵武域还是有帮助的。”

　　“灵武域这一片区域，草木和火焰气息，会浓郁一些。很多灵武域的植物树木，都会受益，附近一些山川，内部若存在地心之火，也会增幅一点。”

　　“有益无害。他能令周边天地的草木、火焰气息渐浓，不是因灵境的突破，而是那两种天养级至宝。”候初兰点头，“反倒是九星花，吸引的星辰之力，不会在此域存在。”

　　她凝神，暗自洞察，轻声道：“再有几日，他的突破，就该结束了。”

　　卫柏涛讪笑，“不伤害到灵武域根本就好，至于益处……我可不敢奢望。”

　　众人还在耐心等候。

　　这天，聂天依旧汇聚力量，令灵丹结为更多晶块固体时，有一名候初兰的麾下，火急如焚地赶来。

　　“神女！刚得到最新消息，碎星古殿第三位星辰之子，被异族暗通他麾下叛逆，于其域界陨灭！”那人喝道。

　　“牟珞！竟然死了？”候初兰猛然一震，“牟珞为虚域后期，境界于我相当！他麾下的实力，比司空错都强大一筹，他竟然死了？”

　　“消息确凿！牟珞的确死了，动手的，乃妖魔两位九阶大君。”那人也难掩脸上震惊，“好像，背叛牟珞的，是很早之前就跟随他的，一位圣域中期的麾下。牟珞，一缕残魂都未能逃脱，是彻底死绝了。”

　　“这世道，愈发艰难了。”阮青柳面色凝重至极，“多少年了？碎星古殿的星辰之子，又有人被异族轰杀而亡！而且这趟还不同，那牟珞竟然被自己的麾下背叛，此事，当真是震惊天地。”

　　讲话时，他看了一眼卫柏涛。

　　卫柏涛低垂着他，急忙表忠心：“神女，我灵武殿出问题的乃甘熙，我对您忠心耿耿，绝无背叛之心啊！”

　　“要变天了。”候初兰呢喃自语，似压根没有听到他的话。


第1067章 星辰令震动

　　数日后。

　　由外域天穹，飞逝而来的三股气息，逐渐消散。

　　这时，聚集在幽谷处的强者，都知道聂天的破境，已到末期。

　　境界突破那一刻，往往会产生奇妙，聂天的神火、圣灵树和九星花，能加快生长，飞速汇聚外域之力，都是借助境界突破时的东风。

　　一旦境界区域稳定，突破中的玄奥妙境，就会中止。

　　聂天自身，也有深刻体会。

　　九星花、火种和圣灵树的虚影，淡化消散时，他丹田灵海中的四枚灵丹，便再难以灵液，凝固为晶块。

　　此时，他那原本液态化的四枚灵丹，每一枚都只凝固三分之一。

　　“灵境初期，灵丹凝固为三分之一。后续的中期、后期境界，还是要一点点继续下去，方有可能，将液态化的剩余部分，凝为晶块状。”

　　真魂归位，他从修炼中睁开眼。

　　他细查自身，隐约感觉出，境界突破中止后，火种、九星花、圣灵树，仿佛还能牵引出，细如游丝的外域残留之力，为他所用。

　　只是，和先前相比，要弱了很多倍。

　　“以后，或许和那一根星空巨兽的骨头般，在外面辽阔星河修炼，更加适合我。”聂天眯着眼，暗暗想道：“灵丹中的异宝，能从外域的诸多繁杂能量中，汲取养分。而我，展开生命强化，能不依赖外物，于天外逗留。”

　　“没那三种异宝，我的修炼，只能借助各类灵玉、灵材。有了它们，在星河深处修炼，除了本身能以灵玉、灵材吸纳力量，融入灵丹外。那三件奇物，也能在我修炼时，自发汇聚力量，强大自身！”

　　一念至此，他对于以后的修炼之路，就有了明确方向。

　　他从盘坐状态，长身而起，走向幽谷。

　　幽谷口，候初兰等人，还在等候。

　　“什么？第三位星辰之子，牟珞，在他的域界天地，因麾下背叛，已经死亡？”倏一走出，他就从候初兰口中，得知了最新消息。

　　星辰之子的死亡，比十二大长老中的肖希壑惨死，对碎星古殿的打击更大。

　　以前，四大古老宗门和星空各族的战斗，隐隐占据上风，这一代的七位星辰之子，还没有死亡先例。

　　上一代，由于战斗频发，曾经有星辰之子陨寂。

　　“天阴星域，我宗陆叔叔身灭，残魂逃离。不久前，赫连雄遭受重创，圣域者大多丧生。如今，碎星古殿第三位星辰之子，惨遭妖魔轰杀……”候初兰语气沉重，“我人族的域界天地，祸乱不休，短时间没平息迹象。”

　　聂天道：“按照弗罗斯特所说，异族找到了对付我们的方法，从内部分化了我们。”

　　候初兰点头，“种种迹象表明，我人族内部的确不再团结。众多星域，如裘寒山、甘熙般的叛逆者，不知道还潜藏了多少。那些不修炼邪术的叛逆者，比阴灵教、死咒宗还要可怕。”

　　“牟珞，所遇的情况，和我们大同小异。可惜，他的运气不如我们，在他身旁，没有另外一个聂天，助他排忧解难。”

　　“不是你，我和赫连雄，恐怕和牟珞一样，也在乾元星域死去了。”

　　聂天阴沉着脸，不知道该说什么好。

　　“聂天，你帮我的大忙，我会向碎星古殿付出酬劳。你们碎星古殿，通过我给予的酬劳，克扣两成，剩下的作为你的功勋值。”候初兰沉吟数秒，挥手示意卫柏涛退去。

　　卫柏涛一言不发离开。

　　阮青柳扫了一眼景飞扬、岳炎玺、江枫，轻声道：“我们借一步说话。”

　　三人心知肚明，点了点头，在阮青柳的带领下，也从幽谷离开。

　　“听说，那罗万象副殿主，对你不算友善？”候初兰直言不讳，“这样的话，我给予碎星古殿的酬劳，最终计算到你头上的功勋值，怕会减少很多。我有个提议，我将应当付出的酬劳，计量为灵玉，或异族尸骸，直接给你大部分，只报给碎星古殿少许，你看如何？”

　　聂天毫不犹豫道：“行！”

　　“你是要灵玉，还是异族的尸身？”候初兰再问。

　　“自然是异族尸身！”聂天道。

　　候初兰抿嘴一笑，“早知道如此。”

　　一枚她提前准备的储物戒，由她递给聂天，“有一位黑鳞族的大君尸骨，黑鳞族不是高级智慧种族，未曾诞生过十阶大尊。九阶的大君，已经是黑鳞族的极限。这位大君，血脉只是九阶的初阶，被我的麾下，于死星海击杀。”

　　“除了他，还有十几个尸身，黑鳞族、灰岩族和翼族都有，都是八阶的血脉。”

　　聂天大喜，连番道谢：“好！这才是我紧缺之物！”

　　本以为在乾元星域，得不偿失，没料到事情结束后，候初兰居然准备了这么一份厚礼！

　　一位九阶大君，加十几个八阶血脉的黑鳞族、灰岩族、翼族尸体，其中蕴藏的血肉精气，炼化到生命血脉后，或许有可能满足生命血脉的胃口，令其再次蛰伏，向八阶的层次蜕变。

　　七阶血脉觉醒的天赋，寻觅到的血脉秘法——生命禁锢，令同阶的弗罗斯特差点被其所杀。

　　这还只是七阶的生命血脉。

　　一旦生命血脉，再一次蜕变，必然会觉醒更为玄奥神奇的天赋，他或许也能从血域中，得到新的血脉秘术。

　　所有美好的未来，都源自足够多的血肉精气，候初兰赠与的，正是他目前紧缺的。

　　“聂天，我回五行宗后，可能准备一段时间，就要尝试冲击圣域了。”候初兰想了想，才略带哀求地说：“在我冲击圣域前，我会安排麾下，去天莽星域找你，还请你助我一臂之力。”

　　“只要你肯来，不论你能不能帮到我，我都额外送出一具九阶大君的尸骨。”

　　“事后，我能成功破域，突破到圣域，我另有厚礼，定让你满意！”

　　聂天捏着那枚储物戒，嘴角逸出一缕笑意，点了点头，道：“没问题。你冲击圣域时，我定会前往相助！”

　　“谢谢，我有一种感觉，我冲击圣域时，你一定能帮到我。”候初兰提前道谢。

　　两人又沟通了一番细节，和碎星古殿的统一口供，就从灵武域撤走，各自返回宗门。

　　聂天抵达碎星域，安排景飞扬、岳炎玺、江枫先回去，自己留在鸿天楼，以候初兰赠送的异族尸体，为那道生命血脉提供更多的血肉精气。

　　他和第三位星辰之子牟珞，素不相识，虽震惊其死亡，但并不会影响他的心境。

　　好不容易又得到一批血肉精气的来源，加上他刚刚突破到灵境，还有很多事情要做，所以宗门的大变，他选择视而不见。

　　鸿天楼中，他持续以生命汲取，抽离着血肉精气，满足那贪婪的生命血脉。

　　不知过了多久，属于他的那一枚星辰令，突然震动。

　　“呼！”

　　星辰令取出，落入他掌心，他以一缕神识感应。

　　星辰令中，传出一段讯念，要求所有的星辰之子，半月内，齐聚碎星域，共商要事。

　　释放讯念者，为碎星古殿的副殿主罗万象！

　　“应该是因为牟珞之死，引发的这场会议。”聂天心知肚明，神识再审查，发现他的功勋值，多出二十万来。

　　“只有二十万么。根据候师姐的说法，她向宗门给出的酬劳，等价五十万功勋值。而按照常规，宗门至多取两成，五分之一，也就是十万左右。分发给我的功勋值，按道理该是四十万。”

　　“二十万……”

　　聂天皱着眉头，神色微冷，知道罗万象这位殿主，又暗中捣鬼了。

　　功勋值作用很多，第三位星辰之子牟珞死亡，他名下的域界天地，重归宗门执掌，那些域界天地，各大星辰之子，都能以功勋值兑换。

　　只要功勋值足够，就能从死去的牟珞名下，选择一些域界。

　　“罗万象！”他冷哼一声。

　　又是几日后，方塬到了鸿天楼外面，他一来，聂天就心生感应，起身迎接。

　　“恭喜你，成功跻身到灵境。”方塬只看了一眼，就明白聂天的境界，又有了突破，“你也收到消息了吧？”

　　“你是说那个会议？”聂天道。

　　“嗯，牟珞师兄死了，这是我宗最近数百年，遭受到的最惨痛伤亡。肖希壑长老的死，和他相比，都算小的事件了。”方塬叹了一口气，“牟珞师兄，比你我的境界都高，麾下实力也更加雄厚，他都死了，意味着你我两人，以后外出行事，也有死亡的可能。”

　　“知不知道这场会议，要商讨什么？”聂天问。

　　方塬摇头，“不清楚。不过想来就是那些事情了，牟珞师兄的域界天地，需要新的人接手。另外，轰杀牟珞师兄的乃妖魔族的大君。我们如果不拿妖魔开刀，给予对方同等的重创，我宗的声望会被打击，也没办法给牟珞麾下那些人交代。”

　　“这么说，我们会重点照顾妖魔族了？”聂天愣了愣，“妖魔族的各大魔域，极难踏入，只有死星海那边，才有大量妖魔聚集。我们难道要大批的踏入死星海，专门找妖魔族聚集地，对他们展开报复？”

　　“具体，我也不太清楚，等会议举行才知道。”方塬情绪不佳，又说道：“你进入宗门时间很短，各大师兄，各大长老，可能还没有认全。这次的会议，我宗的其他长老，几位师兄，你终于能一一碰面了。”

　　给他这么一说，聂天也心生期待。


第1068章 星辰议会

　　碎星古殿。

　　空旷穹顶，繁星点点，星光如织。

　　聂天和方塬两人，走入大殿的那一刻，有一道道视线，瞬间汇聚到他身上。

　　“七师弟。”

　　有几位衣着华丽，率先到来的星辰之子，含笑看着聂天。

　　聂天微微鞠身，轻声道：“见过诸位长老师兄。”

　　殿堂中，除魏来、炎战、祖光耀、辛晴，还有韩婉容之外，其余三人，聂天都是第一次见到，很是陌生。

　　副殿主罗万象，尚未到来，大长老莫珩，也不见踪影。

　　殿堂中，摆放着七位星辰之子的席位，还有十二大长老的席位，加三位殿主。

　　只是，其中大多数的席位，目前还是空置着。

　　有的席位上，竖立着一面一人高的镜子，镜子光可鉴人，映照着殿堂内的场景。

　　方塬向聂天介绍，“那位是大师兄，那位是二师兄，那个是四师姐……”

　　第一位星辰之子窦天辰，面若温玉，满脸微笑，为圣域后期修为。

　　第二位，方哲，圣域中期，不苟言笑，脸上没一点表情。

　　第四位，乃七位星辰之子中，唯一的女性，名叫汪美嘉，虚域中期的修为，容貌并不出众，看着如邻家大姐。

　　三人，在方塬的介绍下，都冲着聂天微微点头。

　　他们眼瞳之中，都流转着神秘星光，视线停留在聂天身上时，聂天体内的星辰之力，还有星魂，都生出明显地反应。

　　这三人，聂天还是第一次见面，之前只从方塬口中，知道三人的名号和大体境界，没实际上接触过。

　　“大长老莫珩呢？”聂天轻声问。

　　“莫珩长老，不会亲自抵达，只会以一道灵魂投影，参与这场会议。”魏来点向本该是莫珩所座的席位，“会议开始时，那面镜子，将显现出大长老的一道魂影。还有几位长老，包括另外一位副殿主，也只会以一道灵魂参与。”

　　人族各大星域，动荡不休，死星海战局也吃紧。

　　这种情况下，碎星古殿的那些顶尖强者，必须镇守各处，以免发生意外。

　　反倒是七位星辰之子，个人的战力，除窦天辰跻身到圣域后期，具备极强力量外，其余人尚未成长到足够高度，留麾下在别处参战即可。

　　“我传讯副殿主。”魏来自语道。

　　“七师弟，恭喜你进阶到灵境。”第一位星辰之子窦天辰，灿然一笑，语气温和，“你进入宗门的时间，还不太快。你能在这么短时间内，积累出声望，令虚灵教、五行宗那边如此推崇，真是令人惊奇。”

　　“和各位师兄的丰功伟绩比，我做的那些事，不值一提。”聂天谦逊道。

　　“你太谦虚了。”窦天辰摇了摇头，“我收到消息，邪冥族和幽族，好像在重点彻查你的来历，对你生出浓郁兴趣。不久前，你在乾元星域和五行宗的候初兰，通天阁的赫连雄，究竟干了什么大事？”

　　此言一出，魏来等长老，眼睛都闪烁了一下。

　　乾元星域事情结束，候初兰向碎星古殿给出的酬劳，价值五十万功勋值，但聂天于乾元星域做的事情，候初兰说的模糊不清。

　　只说聂天帮助他们，提前得知地灵宗的裘寒山，和邪冥族暗中勾结。

　　后面的事情，候初兰没有细说。

　　然而，赫连雄在乾元星域遭受重创，麾下圣域者死伤许多，连候初兰都失去两位圣域初期的消息，还是传播出来。

　　可不论是候初兰，还是赫连雄，对于细节都秘而不宣。

　　因此，他们其实都不清楚，聂天在揭穿裘寒山叛逆身份以后，还做了什么事情。

　　“大事？”第二位星辰之子方哲，毫无表情地说道：“乾元星域那边和异族之战，分明也是惨败。众多圣域者死亡，只换取一位邪冥族的九阶大君。那大君的遗骨，还被邪冥带走了，将来还会复活过来。”

　　“只是麾下死亡而已。”第四位星辰之子汪美嘉插话，“至少，候初兰、赫连雄都还活着。他们没死，就不算伤了五行宗和通天阁的根本。而我们……”

　　她这么一说，众人都忽然沉默，神色难堪。

　　对那些高高在上，身份超然的星辰之子而言，候初兰、赫连雄的圣域麾下，都不算太过重要。

　　只有地位和他们相当者，死亡后，才能真正震惊他们。

　　候初兰、赫连雄活着，而身为他们一员的牟珞，却被妖魔轰杀，这是碎星古殿的耻辱，关乎宗门的颜面。

　　同为星辰之子的他们，全部难以接受。

　　便在此时，副殿主罗万象和第六位星辰之子司空错，几乎是并肩踏入殿堂。

　　聂天立即看向罗万象。

　　罗万象乃上一代的星辰之子之一，身材矮小清瘦，佝偻者腰肢，似天生驼背。

　　他和司空错走在一块，明明要矮了一头，可所有人望过去的时候，都生出他比司空错高大的异样感。

　　聂天只在天阴星域，见过罗万象的神之法相，这是首次见到本人。

　　罗万象的神之法相，如远古天神，穴窍星辰璀璨，气象万千，给人一种称霸天地的雄伟不凡感。

　　没料到其真身，竟如此不起眼，本就矮小，还天生驼背。

　　罗万象和司空错，一同进入殿堂，仿佛是一种讯号——他和司空错关系紧密。

　　在众人注视下，罗万象走到他所属的席位，环视大家，以略有些沙哑的声音说道：“事情，大家也都知道了，第三位星辰之子牟珞，被妖魔大君轰杀。其麾下，背叛了他，投奔妖魔，密谋算计了他。”

　　包括聂天在内，各大长老和星辰之子，轻轻点头。

　　“请其余人入席位。”罗万象吩咐一句。

　　魏来握住一枚水晶球，暗中传递讯念，通传其余长老，还有另外一个副殿主储睿。

　　摆放在空置席位上的，一面面明镜，内部忽有魂丝游弋。

　　一缕缕魂丝，仿佛在遥远的天外星空汇聚于此，相互凝结聚涌，逐个变幻，成一道道清晰的魂影。

　　坐镇死星海的副殿主储睿，第一个完全显现，幻化为一个胖乎乎的老者。

　　储睿灵魂抵达，在那明镜中，好奇地望着聂天，呵呵轻笑者，说道：“聂天是吧？恭喜你成为星辰之子，这么短的时间，你能收拢三大星域，在宗门分发的任务中表现突出，令人印象深刻啊。”

　　声音，从明镜传来，并非魂音。

　　在聂天的感觉中，那储睿明明相隔无垠星域，只是以一道灵魂降临，却仿佛就在眼前，看着自己的一举一动，暗自观察。

　　“过奖了。”聂天拱手。

　　之后，大长老莫珩的灵魂投影，也在他席位上的明镜浮现。

　　莫珩灵魂到来后，只看了一下聂天，就微微眯着眼，没开口讲话。

　　剩下的，十二大长老中，其他几个没有到来者，魂影也逐个凝结出来，他们灵魂进入后，都好奇地打量着聂天。

　　这也是他们，第一次见到聂天的真身，也想看看这位最近名头响亮的第七位星辰之子，究竟是何方神圣。

　　“牟珞死亡，他的那些麾下，有自行挑选新主的权利。”罗万象在众人灵魂抵达后，轻咳一声，“其名下域界，各位星辰之子，可以用功勋值来兑换。”

　　“诸位！”

　　司空错扬声高呼，吸引了众人的目光，然后才嘿嘿一笑，以轻描淡写地语气说道：“三师兄身死魂消不久，他的那些依附者，主动找到我，明确表态，愿视我为新主。此事，罗副殿主可作证，不是我逼迫他们，而是他们自愿依附我。”

　　“我作证，确是如此。”罗万象肯定道。

　　众人脸色皆变。


第1069章 新长老人选

　　殿堂内，忽然安静的落针可闻。

　　要不是罗万象和司空错，连一分相似都没有，聂天甚至会怀疑，司空错是罗万象的私生子。

　　罗万象袒护司空错，实在太明显，已到毫不遮掩的地步。

　　在天阴星域，聂天坑害了司空错，导致他麾下死伤不少。

　　本来，几位星辰之子当中，他的麾下实力，已处于垫底状态，仅仅比聂天强大一筹。

　　可牟珞麾下的投诚，如果情况属实，那司空错的力量，反而比之前还要强盛。

　　据聂天所知，牟珞虽然死了，他众多圣域级别的扈从，倒是没有太多伤亡。

　　那些人，全部依附了司空错，司空错的班底，将空前雄厚。

　　对其余星辰之子来说，自然不愿看到司空错接收牟珞的手下，然而，碎星古殿有自己的规则。

　　一位星辰之子陨灭后，他的依附者，有自行挑选新主的权利。

　　那些人，要是认定司空错为明主，觉得他才是未来的星辰之主，选择投奔他，谁都不能说不是。

　　“你们要是怀疑我的说辞，他的麾下，你们也可前往招募。”罗万象脸色如常，不急不缓地说：“只要他们愿意选择你们中的任何一位，他们就属于你们，我不会干涉。”

　　聂天和方塬交换了一个眼神。

　　方塬苦涩一笑，轻轻摇头。

　　来时，两人在鸿天楼交流过，从方塬口中，聂天知道牟珞死后，他曾经去过牟珞名下星域一趟，怀着和司空错一样的心思，想将牟珞的圣域麾下，纳入旗下。

　　可惜，牟珞的众多麾下，都没有给出明确答复。

　　本来，方塬还以为牟珞的麾下，打算待价而沽，从各个星辰之子给出的条件，斟酌后，再做决定。

　　罗万象和司空错两人，道明牟珞的人，暗自投诚司空错后，方塬恍然大悟，知道司空错怕是先所有人一步，得到那些人的认同了。

　　“没有异议的话，我们进行下一个议题。”罗万象扬声道。

　　“等下。”另一位副殿主储睿，悠悠然地说：“有你证明，牟珞的那些依附者，选择司空错应该没什么好质疑的。我想说的是，本来归于牟珞名下的四大星域，归属有没有定下？”

　　“这个倒是没有。”罗万象道。

　　很多人，眼睛微微一亮，心中滋生出想法。

　　方塬也微微振奋。

　　“隶属于牟珞的星域，回归宗门，等宗门仔细评测后，会给出合适的定价。”罗万象看向蠢蠢欲动的众人，道：“等价格出来，所有的星辰之子，都可以手中积累的功勋值，竞价来争夺。”

　　储睿点头，“好了，此事结束，开始下一个议题吧。”

　　“肖希壑长老死亡，十二大长老多出一个席位。”罗万象别头，看向那座本该属于肖希壑，如今只剩下一面镜子，连一缕魂影都不剩的席位，说：“他空出来的位置，要挑选新的长老。”

　　“新的长老，适合的，共有三个人选。”

　　“葛岭，彭思怡，嵇彦川三人，皆为圣域后期，都是宗门老人，为宗门尽心尽责。这三位，每一个都有成为长老的资格，今天在座者，每人一票，票数最多者，将成为新的长老。”

　　“诸位，可有异议？”

　　罗万象扬声询问。

　　“可以，就从他们三个中挑选。”储睿率先发话。

　　莫珩在明镜内，神色漠然，轻轻点头。

　　其余各大长老，还有星辰之子，纷纷表示同意，显然都觉得这三人，全部具备成为新长老的资格。

　　“六位星辰之子，十一位长老，加我和储兄，每人一票。”罗万象喝道。

　　“我选彭思怡。”又是储睿第一个表态。

　　“我选葛岭。”

　　“葛岭。”

　　“嵇彦川。”

　　“……”

　　在座的星辰之子，长老们，纷纷给出自己的选择。

　　聂天没有急着吭声，眼睛闪烁着，一边聆听着，一边暗自观察。

　　他很清楚，新的长老人选，关乎重大。

　　未来，谁能成为碎星古殿新一代的星辰之主，在宗门登顶，每一位长老都有投票权。

　　葛岭、彭思怡和嵇彦川，其中可能有亲近罗万象的，也有可能亲近储睿的，新出来的长老，站在哪一方，对哪一方的将来都更为有利。

　　这三人，聂天从未见过，甚至都没有听过他们的名号。

　　他冒然选择一个，万一是罗万象和司空错的人，以后岂不是要追悔莫及？

　　他因此迟迟不吭声。

　　很快，他就注意到罗万象和司空错，都选了葛岭，还有两个灵魂降临的长老，也选了葛岭。

　　聂天立即意识到，那葛岭，怕是和罗万象、司空错有关。

　　至于另外一位副殿主储睿，则是选择彭思怡，觉得她最应该接替肖希壑，成为十二大长老一员。

　　聂天还是按兵不动。

　　直到，莫珩在那明镜内，轻轻呼出“嵇彦川”的名字，聂天才立即附议，道：“我选嵇彦川！”

　　莫珩看了过来一眼，微不可察地点了点头。

　　“嵇彦川。”方塬道。

　　“嵇彦川。”韩婉容轻呼。

　　“嵇彦川。”炎战道。

　　“嵇彦川！”

　　又有灵魂降临的长老，声音从明镜中传出，所选的对象，竟然也都是嵇彦川。

　　副殿主罗万象，略有些意外地，看了看莫珩，眸中有了一丝异色。

　　在莫珩没有开口前，有几人和聂天一样，沉默不语，似在犹豫着。

　　莫珩一讲话，摇摆不定的几人，纷纷附议，跟随着莫珩，毫不迟疑地将橄榄枝，抛给了嵇彦川。

　　“莫珩……”

　　罗万象内心自语。

　　“好了，好了。”储睿长笑一声，“没想到那么多人选择嵇彦川，今日过后，嵇彦川就是新的长老。肖希壑之前负责的事情，从今，归他来打理。”

　　不需要仔细计数，单单从一个个呼声，聂天就知道，嵇彦川的票数最多，远超另外两人。

　　聂天也暗自惊奇。

　　他本以为罗万象推举的葛岭，能得到很多人的认同，谁能想到大长老莫珩开口后，剩下没讲话的人，全都选择附议？

　　莫珩在聂天心中的形象，愈发变得莫测高深。

　　他不清楚众多星辰之子，还有那几位长老，为何会跟随着莫珩的声音。

　　“大长老，以身份地位来看，要弱两位副殿主一截。可他，似反更而受众人拥护，其中玄奥真是难测啊。”聂天思考。

　　“既然多数人认定，嵇彦川才是合适人选，那就是他吧。”不论罗万象如何想，他都只能依照宗门规则做事，也同意了下来。

　　“后面一个议题，关于妖魔族。”罗万象脸色阴沉下来，“妖魔族，斩杀我宗的牟珞，这触及到我们的底线了。不给妖魔族血腥的教训，我宗门有失颜面，后面宗门的所有大动作，都围绕妖魔族展开！”


第1070章 最大邪端

　　最后一个议题，所谈的，都是关于如何拿妖魔族开刀。

　　异族的域界天地，除非跨域死星海，不然极难踏入。

　　众多和人族连接的，由异族早年留下的域界之门，对气血有着很大的要求，人族穿越那一类域界之门，伴随着太多凶险。

　　而且，没人知道域界之门的另一端，究竟是异族的何处。

　　曾经，也有人族族人，走投无路下，进入此类域界之门，踏入异族的域界天地，那些人……再没有归来。

　　对付妖魔，最简单的办法，就是从死星海动手。

　　因为在死星海，有妖魔族的很多防线、要塞，死星海环境特殊，不会如妖魔族的魔域般，永远笼罩着散不开的汹涌魔气。

　　于死星海，和妖魔族战斗，人族不会吃亏太多。

　　第三个议题，谈论的就是要各大星辰之子，安排境界强悍的麾下，配合如今坐镇死星海的储睿，对妖魔族展开击杀。

　　事后，会根据各大星辰之子的功勋，分配牟珞名下的域界所属。

　　战功最彪悍者，拥有率先挑选的权利。

　　此议题，又极其有利于司空错。

　　司空错的境界和实力，在各大星辰之子中不是最强，可他在收拢了牟珞的麾下，加自身原先的实力，导致他的班底，一跃成为各大星辰之子最雄厚者。

　　以实力来看，他在死星海深处，和妖魔族的战役，较容易得到功勋值。

　　储睿，莫珩，其余各大长老，对罗万象的这个提议，都没有意见。

　　牟珞被妖魔大君所杀，谁能给予妖魔族惨痛打击，谁就能优先以功勋值，换取牟珞的域界天地，一切看起来合情合理。

　　很快，除聂天之外的星辰之子，都纷纷表态，响应罗万象的提议，要集结强者，大规模涌入死星海。

　　“聂天，你呢？”

　　副殿主储睿，在他的那面明镜中，笑眯眯地，看了聂天一眼。

　　“我觉得，这场针对妖魔族的战役，他不必参与。”司空错咧嘴一笑，“不是我轻视七师弟。七师弟进入宗门不久，便声名远扬，积累出不少功勋值，足以证明他的能力。”

　　“只是呢，他自身境界太弱，麾下最强者，只有天莽星域景飞扬一位圣域中期。”

　　“听说，他去乾元星域帮助木宗神女候初兰，仅仅带着景飞扬一位圣域，加两个虚域后期的麾下。”

　　话到这里，司空错摇了摇头，“这显然不够。”

　　罗万象点头，“以后，等聂天境界更为高深，等他的麾下，有圣域后期者存在，进入死星海战斗的机会多得是，不急于一时。”

　　他和司空错都极为排斥聂天。

　　聂天境界不出众，可不论在浮陆，还是天阴星域，聂天往往能以较低的境界，有惊人之举。

　　死星海那边，万一聂天表现出众……

　　如今坐镇死星海的，乃另外一位副殿主储睿，聂天当真万众瞩目，有惊人表现，罗万象都难以压制聂天锋芒。

　　“聂天也是星辰之子，即便境界不足，麾下战力不够，按规则，他想去死星海的话，还是能去的。”储睿笑容可掬，“聂天，我想听听你的意见。”

　　聂天正欲讲话，大长老莫珩淡漠道：“我同意罗副殿主的说法，暂时，聂天不必踏入死星海。”

　　本来就对死星海的战役，没太多兴趣的聂天，闻言轻声一笑，“我还年轻，以后证明自己的机会，多得是，不急在一时。”

　　“那好，这次的会议就这样吧。”罗万象发话道。

　　一面面明镜中，属于其他长老的灵魂投影，骤然淡化消失。

　　储睿在里面，又深深看了一眼聂天，也随之离去。

　　莫珩的魂影，在储睿后不见。

　　“会议结束。”罗万象轻呼。

　　众多星辰之子，挨个走出殿堂，聂天和方塬并肩同行。

　　“我要着手准备，再次去死星海参战了。”方塬和聂天两人，向鸿天楼而去时，愁眉不展，“司空错在罗万象的帮助下，势不可挡。死星海那边，没什么意外的话，他的战功定然最出众。”

　　“牟珞名下的域界，他有率先挑选的权利。那些域界，很多本土的强者，又主动依附他，他得到那些域界后，怕是如虎添翼，谁都压制不了他的锋芒了。”

　　聂天奇道：“你为何会选择嵇彦川？”

　　“嵇彦川，不是两位副殿主的人。”方塬苦笑，“葛岭和罗万象一般，早就认定司空错是明主，很早之前，和司空错就亲近了。”

　　“至于储睿殿主所选的彭思怡，和他一样，都倾向于汪美嘉师姐。”

　　“只有嵇彦川，和大长老莫珩一般，没有明确倾向于何人。”

　　聂天一惊，“四师姐，是被储睿副殿主看中的人？”

　　“嗯。”方塬点头。

　　“韩婉容长老，是认同你的吧？”聂天再问。

　　方塬也不藏着掖着，“的确如此。不过呢，也说不准，或许将来她会选择二师兄方哲，也说不定呢。”

　　“方哲，和我一样，都出自于宗门下属的一个家族——方家。”

　　“方家以前，对韩长老有恩。”

　　聂天愣了愣，神色震惊，“你们方家，出了两位星辰之子？”

　　方塬笑了起来，“上一代的方家，也出现过星辰之子，可惜在中途陨灭，连参与星辰之主竞夺都没。我方家内部，族长方天逸看好我，整个方家都将宝压在我身上了。方哲，出生方家的支系，不被家族认同。”

　　“他呢，也在内心排斥家族，早年成为星辰之子时，就宣告脱离方家。”

　　“我要活着，方家永远都是我手中助力。可一旦我出了意外，方天逸会不会丢下自尊，去结交方哲，谁能说得准？”

　　聂天哑然。

　　他倒是没有想到，方家内部还有这么多内事，和莫珩长老所在的莫家一样，一团乱麻。

　　两人谈论着，先到了鸿天楼，方塬拍拍聂天肩膀，道：“方哲和我从来不对路，你和我亲近，他自然不会给你好脸色。他现在的实力，比方家都强，连家族都不放在眼里。好在他和我一样，要征战死星海了，应该不会给你造成什么麻烦。”

　　“真有麻烦，我也不怕。”聂天笑道。

　　方塬哈哈一笑，告辞离去。

　　各大星辰之子，磨拳霍霍，都在迅速准备着，要杀入死星海，和妖魔血战。

　　没参与进去的聂天，进入鸿天楼后，本来准备去一趟天莽星域，看看那边情况，想起莫珩一道灵魂可能还在碎星域，或许有话嘱托自己，便又留了下来。

　　他总觉得，大长老莫珩所选的对象，是自己。

　　数日后。

　　他又在以异族的尸骸，吸取血肉精气，供养生命血脉时，忽有所觉。

　　莫珩果真以一道魂影，悄然而至。

　　“乾元星域那边，木宗神女候初兰给出的讯息，少的很。”莫珩的魂影，在聂天敞开石门，无声无息入内后，立即发问。

　　面对着他，聂天本能地感受到，长辈般的呵护。

　　于是，他一五一十地，将在乾元星域的经历，如何以火种吞没蚀域焰火，如何重创弗罗斯特的事情，详细道明。

　　莫珩认真聆听。

　　待到他说完，莫珩才轻声道：“没料到你们在乾元星域，竟如此凶险。只差一点，你，还有候初兰、赫连雄，就要全部葬身在那边。你那一簇火种，究竟来源于何处？蚀域焰火极为恐怖，它岂能炼化？”

　　“火种，来自极炎星域那一簇神火的馈赠。”聂天道。

　　“极炎星域的神火！”莫珩骇然，“为何赠予你火种？”

　　“准确地说，是交换。”聂天解释，“我以我的几滴精血，和它交易之后，得到那一簇火种。”

　　“原来，还是你的血脉……”莫珩喃喃低语。

　　聂天眼睛陡然一亮，直勾勾地盯着莫珩，轻喝：“大长老，我的血脉源头，究竟出自何处？我的父亲，你是不是认得？”

　　这是他这些年，一直都想要询问的问题，憋了很久，终于问了出来。

　　莫珩沉默。

　　许久许久以后，他缓缓道：“我能有今日的成就，皆因你父亲。不是他指引我，我进入不了碎星古殿，不能成为宗门大长老，恐怕早已因不具备任何独特属性而自暴自弃，荒度一生。”

　　“人族，和异族血脉混合，诞生混血者的最初构想，就是他提出的，也是他率先着手进行的。”

　　“只是，在这个过程中，出现了大变故，他的很多设想都被迫中止。他很多匪夷所思的想法，做法，都被视为异端邪说。”

　　“要说人族的邪魔外道，他，才是最大的那个。诸如阴灵教、死咒宗、血灵宗此类，和他所走的路，给出的设想，所做的事情相比，简直不值一提。”


第1071章 忧喜参半

　　“最大邪端！”

　　聂天失声惊呼，心神激荡，久久不能平静。

　　这是他第一次，听人说起，他那素未谋面的父亲。

　　这个人，还是碎星古殿的大长老莫珩，他父亲，居然还是莫珩修行路上的领路人。

　　“他，也是混血者？”聂天喝道。

　　“不是。”莫珩摇头，“人族和异族混血设想，是他率先提出，着手实施的。可他本人，并非混血者。”

　　“那我体内的血脉……”聂天茫然。

　　“的确是他赐予你的，可内中详情，说起来就复杂了。”莫珩轻叹一声，“你父亲之名，在四大古老宗门都是禁忌。他如今还活着，都是一个意外。我们宗门内部，知道他存在的，也只有寥寥数人。”

　　聂天神情一动，“那我的血脉，和他的关系，罗万象殿主可知？”

　　“除我和殿主，应该还没有人，能将你和他联想在一起。”莫珩犹豫了一下，再道：“我希望你也严守秘密，不要和任何人多说，你和他之间的渊源。若是给别人知晓，你的血脉源自于他，你……”

　　莫珩叹息，“你或许在人族域界天地，再没有立足之地。”

　　“这么严重？”聂天一惊。

　　“我说了，如今人族各大宗门，对那些修炼邪术者，全部深恶痛绝。你父亲当年所做之事，太过于惊世骇俗，被视为最大邪端。”莫珩苦笑，“让别人知道，你是他的儿子，对你百害而无一利。”

　　“为此，他的名字，我都不愿告知你。”

　　聂天沉默数秒，再道：“那你……可知他人在何处？”

　　“我？”莫珩情绪忽然低落下来，“我岂能知晓？如果不是你，我都以为他已经死了。他还活着，却没有来找过我，只是暗中做出安排，送你来了碎星古殿，令你成为星辰之子，他是想通过你，告诉我……他的设想是对的？”

　　莫珩喃喃低语，似陷入久远的回忆中，眼神不断变幻着。

　　“什么设想？”聂天急问。

　　莫珩仿佛没有听到他的询问，还在呢喃自语，声音渐不可闻。

　　聂天又张口重复几遍，莫珩还是没搭理，自顾自低声言语。

　　好半晌，莫珩似自己整理了思绪，从迷惘状态醒来。

　　“你增进血脉，不论通过什么方式，以后尽量不要在碎星域进行。”莫珩嘱托。

　　“鸿天楼也不行？”聂天诧异。

　　“最好不要。”莫珩点头，“这座楼，最早之前，就属于他。我将此楼划归于你，本是存有私心，如今想来略显冒失了。他最终提出的设想，仅我和殿主知晓，罗万象、储睿都不清楚。”

　　“只是，你毕竟是混血者，且血脉极其特殊。怕就怕那罗万象，因鸿天楼，因你未曾显现过的血脉，而联想到你和他的关系，拿你的身份来做文章。”

　　聂天愕然，“这么做，他也曾经是宗门内部的人物，还是……星辰之子？”

　　“那场大变故若未曾发生，他可不仅是星辰之子，而是这一代的星辰之主。”莫珩傲然，“你们这一代星辰之子，谁能登顶，还有异议。他，刚崭露头角时，几乎就被所有人认定，必成未来的星辰之主！”

　　聂天又是一惊。

　　“好了，关于他，我也不想和你多说什么。”莫珩挥挥手，示意聂天离开，“你的血脉进阶，突破，还是去你名下的域界吧。眼前人族域界天地，战乱不休，两位殿主也自顾不暇，没什么精力去揣摩你。”

　　在他的催促下，聂天有些不情不愿地，从鸿天楼的阵法离去。

　　待到聂天消失，莫珩才长叹一声，“如今人族天地的动荡，各大邪魔外道肆无忌惮地显露在外，和异族的勾结来往，背后的主谋……会不会是你？你究竟想做什么？报复当年四大宗门？证明所有人都是错的，只有你是对的？”

　　“要是那样，为何又要送聂天回归宗门？你要通过聂天，告诉殿主，告诉其他人，你的设想成功了？”

　　“你到底在折腾什么？又想图谋什么？”

　　……

　　天莽星域，聂天从阵法显现时，董丽已闻讯而来。

　　“千剑山的权子轩，金瀚宗的瞿明德，纷纷成功破境，踏入到圣域中期！”董丽喜不自禁，“还有御兽宗的董奇松，神火宗的钟离坚，都从虚域后期，成功冲圣，如今都跨入到圣域了。”

　　聂天嘴角逸出笑容，“终于听到好消息了。”

　　“也有坏消息。”董丽轻叹，“极乐山的冯玉麟，冲圣失败，以灵魂转世了。”

　　聂天皱眉。

　　灵境到虚域，虚域入圣，圣化神，这三步大关卡，凶险重重。

　　很多人族炼气士，在这三步时，都不能保证百分百成功。

　　权子轩和瞿明德，从圣域初期到中期，危险不太大，成功概率极高。

　　和钟离坚、董奇松和冯玉麟，由虚域入圣，难度高了很多，三人，只有冯玉麟一人失败，以概率来说，其实相当不错。

　　“华叔，寒冰阁的宗峥，器宗的祁白鹿，皆冲虚成功，都是虚域初期的炼气士了。”董丽又道。

　　聂天又振奋起来：“全部成功了？”

　　“嗯，可能是碎灭战场的收获巨大，心境上，灵材上，积累足够。”董丽点头，“如此以来，我们陨星之地又多出几位虚域者了，可喜可贺。”

　　“好消息不少。”聂天欣然。

　　华暮帮助他甚大，能成功晋入虚域，他也真心为之高兴。

　　“还有一事。”董丽继续说：“暗渺星域，水月宗的谢谦，派人传话给我们，希望能够在名义上，依附于你，但暗中还是保持独立。”

　　“这是为何？”聂天奇道。

　　“谢谦，从雪域归来不久，就宣告闭关，如今突破到圣域后期了。”董丽解释，“他在圣域中期时，并不被太过重视。因为圣域中期的炼气士，人族域界天地中，还是有很多的。圣域后期者，就非同小可了。”

　　“我听说，好像是通天阁的赫连雄，还有碎星古殿的司空错，同时盯上了他，派人找到他，想对他进行招募。”

　　“赫连雄和司空错身份超然，麾下实力雄厚，谢谦没有合适的借口拒绝，怕是会为自己，为水月宗招惹麻烦。”

　　“所以……”

　　聂天立即明白过来。

　　赫连雄在乾元星域，损失惨重，急需要新的助力。

　　突破到圣域后期的谢谦，在赫连雄的眼中，就是一股强大力量。

　　而司空错，近期要大军进入死星海征战，也渴望着更强的依附者，刚突破到圣域后期不久的谢谦，自然而然地落入他们的眼帘，被他们同时看上了。

　　而谢谦，当年从雪域归来时，就明确表态，不愿意依附什么人。

　　依附，兴许能够得到很大帮助，但也伴随着诸多风险，一旦如赫连雄、司空错这类人，要大动干戈，势必会要求他过来。

　　不论他是不是在修炼中，也不论他正在忙碌什么，都必须如期抵达。

　　谢谦就是不想被人随意调度，所以多年来，始终保持着独立。

　　他和聂天同时返回，和外界所说的，也仅是和聂天结盟，互相帮助，而非依附关系。

　　“我在雪域时，他曾率领麾下，特意来助我。”聂天思索半晌，点了点头，道：“答应他吧，他可以向外界宣告，借我之名，回绝赫连雄和司空错。暗中，我们还是结盟关系，我不会强迫他，去做他不愿做的事情。”

　　“那好，我会通知他。”董丽表示明白，沉吟半晌，又说：“赵山陵回来了，他想见你。”

　　“赵山陵？”聂天愕然，“他回哪了？”

　　“裂空域。”董丽答道，“现在的他，乃陨星之地境界最高者，虚域中期修为。他消失的这些年，不知道经历了什么，居然再次破境。”

　　当年，赵山陵和裴琦琦，联手击杀邢家老祖后，就神秘消失。

　　一晃又过了几十年，他再没有现身过，没料到如今突然冒头，还一举踏入到虚域中期。

　　“好，我去见他。”


第1072章 惊人发现

　　裂空域，幻空山脉。

　　一条条纵横交错的空间缝隙下方，赵山陵静坐不动，等候着聂天的到来。

　　星舟从那片陨石坠落的区域，呼啸而来，横跨空间，瞬息而至。

　　赵山陵眼睛一亮，“竟然到灵境了……”

　　聂天的境界修为，他一看便知，神情动容。

　　“这些年来，你去了何处？”星舟降落，聂天嘴角绽出一丝笑意，道：“恭喜你，竟然先樊锴一步，跨入到虚域中期。”

　　时至今日，赵山陵虚域中期的境界，其实已不入他法眼。

　　依附于他的景飞扬、权子轩、瞿明德，都是圣域中期者，还有钟离坚、董奇松这类圣域初期者，至于虚域者，更是多不可数。

　　成为星辰之子，踏入碎星域后，各类虚域、圣域者，他见了太多，连神域者，都有过接触。

　　如此一来，赵山陵的虚域中期，倒也算不上什么。

　　可对赵山陵，他还是有特殊的情感，这个亦敌亦友的人物，在他没有进入碎星域，成为碎星古殿第七位星辰之子前，曾和他纠缠极深。

　　以前，他对赵山陵始终提防着，此时再见，他忽然坦然了。

　　虚域中期者，今时今日，已对他构不成什么威胁。

　　“这些年，我四处漂泊，去了很多人族的域界天地，见了很多世面，看到了很多以前想都想不到的风景。”赵山陵略有些感叹，“连妖魔族的三大魔域，我都悄然前往，并安然归来。”

　　“三大魔域？”聂天一惊。

　　人族和异族的域界天地，以死星海分隔着，如四大古老宗门，想要大举侵入异族天地，都只能穿过死星海。

　　异族早年遗留的，和人族互通的诸多域界之门，人族穿梭时，因躯体不够强悍，凶险极大，成功者寥寥无几。

　　“是第四、第五、第六魔域。”赵山陵嘿嘿一笑，“听说，四大古老宗门在死星海，和异族厮杀正酣。四宗，都欲图横跨死星海，踏入异族的域界天地，却苦于无门，真是可笑。”

　　“可笑？”聂天讶然。

　　“陨星之地，离天域、玄天域和千绝域，那三条被碎星古殿封闭的空间缝隙，不就是现成的通道？”赵山陵道。

　　聂天一震：“那三条被封闭着的空间缝隙，能抵达到妖魔的三大域界？”

　　很多年前，第四、第五、第六魔域的妖魔，就从那三条因天门显现，而松裂的空间缝隙涌入。

　　奥登、安格斯和诺兰德等人，都曾在陨星之地现身。

　　华暮，还有他本人，也曾短时间进入空间缝隙，在魔气浓郁的通道内部，见识过大军来犯的妖魔。

　　根据陨星之地各大宗门强者的说法，在陨星之地，的确有很多人，从三条空间缝隙涉足魔域。

　　然而，过去的，几乎绝大多数都没有能活着归来。

　　当然，也有例外。

　　华暮，就是例外！

　　他不仅去了，还成功归来，并融入一株天魔藤在自身。

　　“陨星之地！陨星之地的那三条空间缝隙……”一念至此，聂天霍然激动起来，“真的能通行？”

　　赵山陵轻轻点头，“虽然凶险重重，但的确能过去。我尝试过，从那三条空间缝隙内，都找到了易于通行的道路。”

　　聂天这一惊，真是非同小可，“你去过，又回来了？”

　　赵山陵嘿嘿一笑，“不错。”

　　“可行！竟然真的可行！”聂天激动的，差点要手舞足蹈，“不错，应该是可行的！华叔，就是从魔域得到的天魔藤！还有我那入魔的二师兄韩煜，他或许也是以同样的方式，进入的魔域！”

　　此刻，碎星古殿的各大星辰之子，在副殿主储睿的带领下，应该开始和死星海的妖魔厮杀了。

　　因牟珞之死，宗门要给予妖魔一番血腥的报复，要通过各大星辰之子，在死星海的功勋，事后分配牟珞名下的域界。

　　可惜，即便是宗门，也没有找到办法，深入到妖魔族的腹地，在妖魔族域界大开杀戒。

　　宗门只能选择在死星海动手。

　　如果他，能借助离天域、玄天域、千绝域的三条空间缝隙，率领麾下，抵达第四、第五和第六魔域……

　　聂天倏然激动起来。

　　“你去的那三大魔域，妖魔族实力如何？”聂天急忙问。

　　“我能平安归来，你就应该知道，那三大魔域的妖魔，不怎么样了。”赵山陵干巴巴地笑着，说：“三大魔域的妖魔，最强者，血脉不过是八阶而已。九阶的妖魔大君，家族早已迁移到第二魔域，十阶大尊，还有曾经诞生过十阶大尊的妖魔家族，也长期坐镇第一魔域。”

　　“居然只有八阶妖魔！”聂天欢呼出声。

　　突然间，他看到了一个巨大的契机，一个或许能够令他，将牟珞名下域界纳入囊中的天大机缘。

　　“第四、第五和第六魔域，和妖魔族的其它域界，应该能连通吧？”聂天再问。

　　赵山陵点头，“当然是存在连通的。不过呢，那三大魔域，和妖魔族其余域界的连接通道，还是很容易摧毁的。我就具备这样的实力，只是会慢一点，如果再加上裴丫头，以她手中的空间类至宝，便会万无一失。”

　　“裴师姐……”聂天眼睛骨碌碌地转动。

　　“令人奇怪的是，碎星古殿的那些长老殿主，居然不清楚陨星之地的三条空间缝隙，能抵达魔域。”赵山陵皱眉，“在那三条空间缝隙内部，存在着很难察觉的秘门，那秘门，应当是早年遗留。”

　　“秘门？”聂天一怔。

　　“嗯，就是更隐秘的通道。”赵山陵点头，“只有从更隐秘的通道，才能保险的，安然无恙踏入魔域。从其它方位进入，人族……也将承受巨大风险。我猜测，其秘门就是封禁三条空间缝隙，令其只能进，不能出的人物，暗中所留。”

　　此言一出，聂天瞬间想到莫珩所说的，他那从未见过的父亲。

　　天门，在陨星之地，那人……曾经来过此地。

　　“难道，是他遗留的？三大空间缝隙，也是他当年封禁？若秘门，也出自他的手，他岂非能自由来往人族和异族天地？”聂天思忖着，疑云重生。

　　他总觉得，陨星之地隐藏的诸多秘密，都和那人有关。

　　“碎星古殿的炎战长老，为了追查我的来历，曾经在陨星之地出没过。”聂天眯着眼，分析道：“炎战，或许也检查过那三条空间缝隙。只是，他应该觉得陨星之地的三条空间缝隙，和在人族域界天地其余的，连通异族的域界之门没什么区别。”

　　“他应当没有深入其中，仔仔细细地探察。也或者，由于他并不精通空间之力，即便进入了，还是没发掘存在的秘门。”

　　“自古以来，人族就有强者，能通过域界之门误入异族天地，只不过要么死在其中，要么过去了，再没有回归。流传在陨星之地的传言，有人去过异族天地的消息，炎战知道了，怕也不会过多联想。”

　　“华叔从妖魔域界过来，同样是秘密，没多少人知晓。”

　　“……”

　　一连串念头，在聂天脑海中，连番闪过。

　　“此事，还有谁知道？”聂天沉喝。

　　“我发现秘门一事，目前只告诉了你，毕竟如今的陨星之地，是属于你的私有域界，你才是此地主人。”赵山陵答道。

　　“这个消息，暂时不要告知任何人，我仔细斟酌斟酌！”聂天道。

　　“嗯。”赵山陵嘿嘿一笑，“我心中有数。你如果要对那三大域界下手，再来寻我，我最近都会在陨星之地，你只要放出话来，我自然会来见你。三大魔域的八阶血脉者，有能够威胁到我的人物，我一个人，不敢在其中肆无忌惮动手。有你，有你的麾下，就不一样了。”

　　“我刚回归不久，也需要时间休整一番，希望能找到再次破境的可能。”

　　“再次破境的可能？”聂天一呆，“你的意思，要不了太久，你就又能冲击虚域后期了？怎会如此之快？”

　　“你当我这些年在干吗？你都踏入灵境了，我自然不会止步不前。”赵山陵倨傲道。

　　“你这家伙，还真是能屡屡给人惊喜……”聂天感叹。

　　凡境入玄境，玄境踏入灵境，比起虚域的突破，容易很多，积累也少。

　　赵山陵从虚域初期入中期，这一步，恐怕比他横跨一个大境界，都要缓慢，没料到此人不仅踏入到虚域中期，又在寻求更高的境界了。

　　以聂天如今的见识，他相信别说陨星之地了，就连人族四大古老宗门的很多虚域强者，都难以和赵山陵的飞快速度相提并论。

　　赵山陵很快就消失，不知所踪。

　　聂天没有着急轻举妄动，先通过董丽之口，让天莽星域、垣天星域的那些圣域、虚域者，近期不要闭关修炼。

　　他本人，通过雷家的空间传送阵，去了之前存放星空巨兽骨头的外域陨石。

　　在那外域陨石，他将星空巨兽的骨头，从储物戒内释放出来，令其自行吸纳星河中，有益于它强大的杂乱力量。

　　他自己，在外域陨石上，也能清晰地感应出，有炎能、草木之力和星辰之力，被火种、圣灵树、九星花主动吸纳。

　　而他，则是将候初兰送出的，那些八阶、九阶异族剩下的尸骨，逐个吸纳。

　　半月后。

　　候初兰给予的，所有异族的尸骨，血肉精气都被炼化干净。

　　心脏处，那道青色血气，还在渴望着更多的力量。

　　只是，聂天凝神细查，那道青色血气的渴望，比往昔弱了一些，这就令他振奋起来，“看样子，再有一些血肉精气纳入，便可满足它的胃口，令它安静蛰伏，开始酝酿向八阶血脉蜕变！”

　　生命血脉的下一轮突破，所需的血肉精气，经过这段日期源源不断的供给，终令他看到希望曙光。

　　“先和裴师姐接触一下，要不要去妖魔本土的魔域，她是关键！”


第1073章 第三亲传

　　虚灵域。

　　云霄深处，恢弘古老殿堂座座如山岳林立，无数空间缝隙散播各方。

　　一块八角形玉台上方，聂天笔直如枪地站着，眺望着远方古朴宫殿，安静等候。

　　“你来的消息，我已让人告知裴小姐，她应该很快就来见你。”凌悠说道。

　　天阴星域时，凌悠便负责保护裴琦琦。

　　聂天和裴琦琦两人，穿透“冰天秘咒”的封禁，从那域界逃离后，凌悠留在那一域，事后因域界崩塌消失，等罗万象等人抵达，才重新聚拢。

　　凌悠和聂天有过并肩战斗的经历，自然知道他和裴琦琦关系匪浅，一听说聂天过来，就知道是找裴琦琦的，消息传递后，亲自过来陪同。

　　周边，还有众多玉台，每一座玉台，都是一个能跨域传送的巨型阵法。

　　虚灵教的教徒，通过那些玉台，进出虚灵域。

　　“呼！”

　　一道颀长身影，带领着麾下，从远处玉台传送而至。

　　那人头戴羽冠，衣决飘飘，器宇轩昂，很是不凡。

　　他抵达之后，没有第一时间去他所属的宫殿，注意到凌悠后，沉吟数秒，主动飞来。

　　“你们先回去。”

　　他挥挥手，就降临到聂天和凌悠的玉台。

　　“凌长老，他是何人？”来人奇道。

　　“碎星古殿的聂天。”凌悠稍微鞠身，不卑不亢地回答，“聂天前来，是见裴小姐的。”

　　“你就是聂天？”来人眼中生出浓郁兴趣，露齿一笑，神态潇洒地自我介绍，“我叫洪明辉，琦琦是我小师妹。”

　　“聂天，他是我教教主的，第三位亲传弟子。”凌悠解释。

　　“见过洪师兄。”聂天颔首致意。

　　洪明辉，虚域中期修为，虚灵教教主第三亲传，裴琦琦未出现前，他是被认定为最有希望，成为虚灵教未来教主的人物……

　　关于此人的一些零星消息，在聂天脑海迅速过了一遍。

　　“听说，你和小师妹一样，也出自陨星之地？”洪明辉轻笑着，说：“一个以前听都没有听过的地方，连出两位惊世骇俗的人物，真让人意外。有机会的话，我也想去陨星之地看看，沾染一下那边的福运。”

　　聂天随口道：“欢迎。”

　　“你和小师妹，很早之前就认识了吧？”洪明辉犹豫了一下，道：“你可知道小师妹的父母，如今人在何处？”

　　聂天愣了愣，奇怪地看着他，道：“还真不知道。”

　　洪明辉一脸失望。

　　“咻！”

　　裴琦琦的身影，从远方一座悬浮宫殿飞来，渐渐清晰。

　　看到她来了，洪明辉便不再多问。

　　待到她落入玉台，洪明辉盯着她，深深看了看，不由赞叹：“小师妹果真天赋绝伦，连我都无法企及。”

　　从天阴星域重伤归来的裴琦琦，由灵境中期，一跃踏入到后期，实力不退反进！

　　“恭喜裴师姐。”聂天由衷地为她高兴。

　　“三师兄，你，怎会在此？”裴琦琦愕然。

　　“刚刚回来，见到聂天后，心生欢喜，找他聊两句。”洪明辉轻声一笑，递了一枚储物戒过来，“小师妹，戒指中有我在虚空乱流地深处，前些年捕捉的‘界灵虫’。我知道，大部分的灵兽、异虫，对你都没有帮助，但‘界灵虫’是例外。”

　　“此虫豸，乃荒古异虫，在现今的时代几乎绝迹。只有在虚空乱流域深处，还能偶然见到。”

　　“界灵虫体内，蕴含空间力量，你能直接用来吸收。惊闻你在天阴星域受了重创，我就想早点回来交给你了，可你也知道我们人族域界天地的局势，我这段时间忙于和幽族战斗，一直找不到时间，所以才拖到今天。”

　　“多谢师兄好意。”裴琦琦神情冷漠，摇头说道：“我不再需要界灵虫了。师傅，从别的地方，为我找寻了适合我恢复的异兽，你看我目前的境界，就知道我伤势痊愈，并又有突破了。”

　　“你比较特殊，后面依然需要如界灵虫这般的异物。”洪明辉坚持。

　　“我说了不需要，就是不需要。”裴琦琦不耐烦了。

　　洪明辉皱眉，沉默半晌，方道：“好吧。”

　　旋即，他便看似失落地，从玉台离开。

　　“裴小姐，界灵虫的确是你需要的异物，为何不收下？”凌悠疑惑，“不论在什么时候，你那独特的血脉，都能依赖界灵虫增进的。”

　　聂天也感到诧异。

　　“我的修行，血脉进阶，所需的灵材异物，师傅会为我准备妥当，压根不用我劳神。”裴琦琦一脸的不识好歹，“我何必要欠他人情？”

　　“这……”凌悠想了想，道：“也罢，你们聊吧。”

　　他独自离去。

　　“听说不久前，你和木宗的候初兰，通天阁的赫连雄，在乾元星域于妖魔族、幽族，有过一番惨烈血战。”裴琦琦待到凌悠远去，慢条斯理地开口讲话，“你没事吧？”

　　“当然没事。”聂天笑着说。

　　“那你这趟找我，所为何事？”裴琦琦不解。

　　“此地，讲话方便吗？”聂天不答反问。

　　裴琦琦犹豫了一下，“师傅分发给我的宫殿，可能更方便一点。”

　　聂天沉吟半晌，“近期，虚灵教有没有给你分发什么任务？你，能不能空出一段时间来？”

　　“你要作甚？”

　　“这样吧，你和我去一趟陨星之地，如何？”

　　“陨星之地么？也好，的确很久没回去了。也不知道华叔，还有李冶那家伙，现在怎么样了。”

　　“我带你去见见他们。”

　　“好吧。”

　　……

　　以洪明辉命名的明辉殿。

　　殿堂四角，摆布着众多空灵玉，堆砌为奇特阵法，令明辉殿充斥着空间之力。

　　只有圣域初期的洪默，修大地之力，在明辉殿众多圣域者当中，并不起眼。

　　可那些圣域后期、中期者，因其身份，还是以他为主。

　　洪默出身的洪家，以前仅仅在一个只有虚域的初级星域，洪默本人也只是洪家的分支，毫不起眼。

　　洪家的崛起，都因洪明辉幼小时候，感悟出空间玄奇，送往虚灵教后，得到教主青睐，收为第三亲传。

　　从此之后，洪家才一飞冲天，洪默从洪家分支，成为现任洪家之主。

　　他也父凭子贵，借助洪明辉手中资源，终有今日的圣域初期修为。

　　然，他天赋有限，圣域……已经是他的极限。

　　他自己也明白，他终其一生都恐怕难以踏入神域，所以一门心思放在洪明辉身上，期望有一天洪明辉能够被虚灵教教主钦点，成为下一任教主。

　　所有美好的幻想期望，因裴琦琦的到来，被无情撕碎。

　　裴琦琦秘密抵达虚灵教，教主便煞费苦心，丢下宗门事务，全心全意地栽培裴琦琦，教主对裴琦琦的特殊关照，各大长老和副殿主看在眼里，心中都渐渐有数了。

　　——裴琦琦，才是虚灵教教主，真正寄予厚望的那个人。

　　“呼！”

　　洪明辉进入殿堂，看到大家都望了过来，脸色一沉。

　　“明辉，那丫头，有没有收下你特意捕捉的界灵虫？”洪默急声道。

　　“没有。”洪明辉径直坐下，“界灵虫对她血脉有益，不论何时，她都能以界灵虫来强化血脉，可她居然拒绝了。”

　　“将来，她必是下一任教主。只要教主还活着，我们胆敢对她胡来，不过是自寻死路。”洪默神情失落，“我左思右想，觉得只能退而求其次，让你追求她。”

　　“她要是成为了你的妻子，一切都好说。我洪家，兴许还能得到她的血脉，你和她一代代的子嗣，只要拥有她的血脉，就能全部成为虚灵教的主人。”

　　“这样的话，虚灵教往后千万年，都是由我们洪家说的算。”

　　“可现在……”

　　“小师妹似乎心有所属。”洪明辉打断他父亲的美好奢望，道：“她看向那个聂天的目光，和看别人的，都不一样。”

　　“聂天？”洪默一惊，“不是听说，两人只是早年在陨星之地，有点交情吗？那聂天，我还刻意调查过，他在陨星之地另有一女伴，名叫董丽。就是知道这一点，我才没有将她和聂天多做联想。”

　　“父亲，我相信自己的自觉，小师妹对那聂天，定有好感。”洪明辉低喝。

　　洪默眉头深锁，“这就有点难办了。聂天，乃碎星古殿的星辰之子，近期风头正盛，想要对付他，还真的有点困难。”

　　“风头正盛，也不过灵境初期罢了。”洪明辉轻哼一声，“父亲，你好好琢磨琢磨，看看有什么办法，能悄无声息地除掉此人。”


第1074章 入侵魔域！

　　“你去虚灵教，就是找她？”

　　裂空域，碎星古殿遗落的大殿内部，董丽倏一看到聂天和裴琦琦，从阵法中显露而出，立即脸色不善地质问。

　　她看待裴琦琦的目光，充满了防备。

　　时至今日，她的境界，已踏入到玄境后期。

　　可一见到裴琦琦，无需裴琦琦言明，她就感应出，裴琦琦的境界修为，远超于她。

　　她内心有些颓丧无力。

　　最初的时候，聂天和裴琦琦两人，在裂空域就是并肩作战的战友，那时聂天、裴琦琦，都弱于她。

　　——不论是身份还是实力。

　　一转眼，聂天成为星辰之子，而裴琦琦，则是深受虚灵教教主青睐，被收为第四亲传。

　　这两人，在人族的域界天地，大放异彩，两人在一起珠联璧合，交相辉映，让她很是不爽。

　　殷娅楠、穆碧琼此类，和聂天有过传闻的女人，她倒是没有放在心上。

　　因为那两女，境界和身份，并不比她多么优秀，而且认识聂天的时间短暂。

　　可裴琦琦显然不同……

　　“虚灵教中，我熟识的人物不多。”聂天尴尬，耐心解释：“你也知道，要进入妖魔族的三大魔域，我需要找精通空间之力者。一个赵山陵，还是不够。此事，我又想暗自秘密行事，不想惊动太多人，想来想去，只能找裴师姐了。”

　　董丽还是不爽。

　　“诺。”裴琦琦递出一枚储物戒，交给聂天，“里面有一些异兽的骸骨，是我师傅交给我的。那些异兽，没有罕见的空间之力，并不适合我的修行。我知道你的血脉特殊，绝大多数灵兽和异族的尸骨，你都能炼化。”

　　聂天眼睛一亮，毫不客气地收下，“多谢裴师姐，这些东西确实对我很有帮助。”

　　眼看当着她的面，裴琦琦赠与聂天异兽骨骸，聂天也大大方方地收下，董丽一肚子埋怨，暗自恼怒。

　　“好了好了，事情张罗的如何了？”聂天打岔道。

　　“天莽星域、垣天星域的各大宗门，都传话过来，近期宗门强者不会闭关修行，随时等候你的调遣。”董丽应答。

　　“你们聊，我去见华叔，还有李冶那家伙。”裴琦琦离开大殿。

　　“我不喜欢这女人。”董丽直言不讳，“聂天，我不想你和她，走的太近。我总觉得她……”

　　“什么？”聂天讪笑。

　　“你明白的！”董丽狠狠瞪了他一眼，“这次就算了，总之，你以后和她少来往！”

　　聂天满口答应。

　　董丽主动接近，埋头在聂天胸口，轻声说：“你现在给我的压力，很大啊。你越来越强大，明明兼修三种不同属性的力量，境界还一点没有拉下。你已晋入灵境，而我，拼命地努力追赶，也只是玄境后期。”

　　“更让我无力的，还是你星辰之子的身份，我很担心，担心……”

　　她像是倾诉，又像是自言自语，声音渐渐低微。

　　聂天心生感慨，也不知该如何劝说，只能道：“三大魔域的征战，你和我一道儿便是。这些年来，我在各大星域四处征战，虽屡屡九死一生，境界却在磨砺中，飞速提升着。你坐镇天莽星域，或许没经过战火洗礼，所以境界才提升缓慢。”

　　“好！三大魔域的征战，我定然要好好表现！”董丽重燃信心。

　　……

　　半月后，神符宗、千剑山、金瀚宗的众多圣域、虚域、灵境者，率先抵达裂空域。

　　之后，垣天星域除浑天宗之外的，四宗三家的炼气士，也陆陆续续，借助跨域空间传送阵，进入到裂空域。

　　裴琦琦见过华暮、李冶，在赵山陵的带领下，从玄天域的那条空间缝隙，熟悉环境，由赵山陵指引，帮助她找到秘门，告诉她如何安然无恙地，前往第四魔域。

　　另外，裴琦琦还请动了虚灵教圣域中期的长老祁连山，经过赵山陵的指引，祁连山在千绝域的空间缝隙内部，同样找到赵山陵所说的秘门，获得踏入第五魔域的方法。

　　离天域，那条空间缝隙连接之地，为第六魔域，赵山陵会亲自领路。

　　第四、第五、第六魔域，都在妖魔族的域界天地，和其它域界相隔遥远。

　　但妖魔族，只要感觉这三大魔域出现问题，借助星河古舰，亦或者妖魔族大尊的力量，还是能很快重建联系。

　　因此，聂天和景飞扬等人商议后，准备同一时间，对三大魔域展开攻击。

　　征伐的时间，也有严格限制，为一个月。

　　一个月后，不论结果如何，都必须返回。

　　之所以限定为一个月，是赵山陵仔细评测，认为最临近三大魔域的，第三魔域的妖魔，乘坐星河古舰，也要大体一月，才能进入那三大魔域。

　　当然，这都是建立在三大魔域和其它魔域的空间通道，传送阵，被尽数摧毁的前提上。

　　众人中，裴琦琦肩负的任务最关键，她要先和赵山陵一道儿，帮助赵山陵，将第六魔域的各大空间入口毁灭，然后再帮助祁连山，破坏掉第五魔域。

　　最后，她还需要领路，将一部人带往第四魔域，保证第四魔域和妖魔连接的入口，也被毁去。

　　离天域，三座山峦中央，空间缝隙处。

　　瞿明德，领着金瀚宗的强者，还有垣天星域神火宗的钟离坚等人，加陨星之地的樊锴等人，都陪同着聂天。

　　聂天环顾四周，发现在他身旁，竟已聚涌近千名炼气士。

　　圣域者、虚域者较少，灵境者数量庞大，分属三大星域的宗门，中坚的力量。

　　“妖魔族的第六魔域，最强大的家族，为阿斯塔特家族。族长，只是八阶巅峰血脉，还有不少家族，同样有八阶血脉者。”赵山陵提醒众人，“据我所知，第六魔域的妖魔族族人，有三百万左右。当然，大多数的妖魔，血脉等阶较低，不值一提。”

　　“也有很多魔兽，魔植，能够帮助妖魔族作战。”

　　“第六魔域，曾诞生过一位黑暗大尊。黑暗大尊强大之后，将其所在家族，迁移到第一魔域了。黑暗大尊百万年前，就已经死亡了，可他的家族，依旧在第一魔域。”

　　“传言，阿斯塔特家族，和黑暗大尊有血脉渊源，但并非其直系血脉，不被黑暗大尊认同。因此，黑暗大尊百万年前，于妖魔族强势崛起时，阿斯塔特家族，也没有被黑暗大尊接引到第一魔域。”

　　“现在阿斯塔特家族的族长，自称为黑暗魔君，可这个名号，是他自封的，不被妖魔族的上流认同。除非，他能真正进阶到九阶，这个名号才能坐实。也只有那样，他的阿斯塔特家族，方能从第六魔域，牵引到第三、第二魔域。”

　　“但他，离进阶成九阶大君，似乎也不太遥远了。”

　　“第六魔域，盛产很多魔玉，魔玉和我们的灵玉一样，为魔气结晶，妖魔族能用来炼化到血脉。魔玉，我们其实没什么用。”

　　“我们这趟进入，除了斩杀第六魔域的妖魔外，重点要收集的，乃是以下这类材料。”

　　“矽银！不错，第六魔域有罕见的矽银矿脉，所藏还极为丰富！矽银是炼制各类高等级灵器、宝甲的奇物，我们人族的域界天地，极为罕见。”

　　“然后是乱神魔草，这种魔植，只在各大魔域出产。乱神魔草所在地，灵魂会迷失，脑海滋生出诸多幻想，能勾动心魔。可此草，也是炼制破壁丹的主材！”

　　“破壁丹，乃是地级七品的丹药，针对的为冲击虚域、圣域和神域者。破壁丹经过另外一些灵材的中和，炼制成功后，反倒能够令冲击域境者，心神安详，免受心魔的影响，价值连城。”

　　“乱神魔草，对妖魔没用，妖魔往往以此物，和人族的叛逆交换，获取他们紧缺之物。”

　　“第六魔域，就生长着众多乱神魔草，大家可大量采集。弄回来后，此草，可以向各大宗门交换等阶的灵材。”

　　“除矽银，乱神魔草外，还有……”

　　赵山陵如数家珍地，将第六魔域盛产的，对人族炼气士有益的灵材，一一道明。

　　那些灵材，几乎都妖魔族毫无帮助，可一旦拿到人族的域界天地，全部都是稀缺罕见的奇物，价格不菲。

　　而且，第六魔域的阿斯塔特家族，还有诸多家族，还囤积众多。

　　只要扫平那些家族，就能不费吹灰之力，从第六魔域带回海量的物资，令聂天麾下的实力，大大提升一截。

　　能够踏入魔域，并成功归来者，实在太罕见，他不仅去了，还对第六魔域的情况详细探察过。

　　一番说说完，瞿明德等人，皆激动莫名。

　　第六魔域最强的阿斯塔特家族，自称黑暗魔君的族长，不过是八阶巅峰血脉，以他们的战力，只要第六魔域闭塞，他们可为所欲为，一个月时间，能做很多事情。

　　“那好，就先从第六魔域下手。”聂天点头。

　　赵山陵和裴琦琦两人，率先沉落空间缝隙，在前方领路，之后便是聂天、瞿明德、钟离坚一行人，也陆陆续续进入。

　　魔气充斥的空间通道深处，赵山陵和裴琦琦疾驰着，由赵山陵寻找所谓的秘门。

　　“这边，都迅速过来。”

　　赵山陵吆喝着，大家各自祭出灵力光盾，抵御着魔气渗透，尾随着他。

　　他们所行之路，和妖魔族过来的方向，并不一致，所谓的秘门，或许妖魔族都不甚清楚，不知怎么遗留下来的。

　　“就是这里！”半晌后，赵山陵寻到一个纯黑色，空间异力涌动的光点，一头钻入。


第1075章 第六魔域

　　第六魔域。

　　北疆，兰斯洛特家族所属领地，黑暗沼泽深处。

　　一条飘荡在沼泽上方的狭长空间缝隙，突涌现出异常空间波荡，随后，就见一道道身影，穿梭而过。

　　“这里，便是第六魔域了。”

　　赵山陵飞落下来，站在一块松软的紫色泥土，向聂天讲解，“第六魔域，也散落着很多空间缝隙，但大多数的空间缝隙，连接的，都是第六魔域下属的域界。那些下属的域界，生活着更多低阶的妖魔，和众多魔兽。”

　　“也有部分域界，如今有人族活动着，被妖魔族驱使着，为他们开采矿石，采摘魔草。”

　　“咻咻咻！”

　　一道道身影，接连从空间缝隙穿越，散布开来。

　　聂天抬头，望着昏暗天穹，隐约能瞧见模糊星辰。

　　那些星辰，光芒暗淡，仿佛星辰之力都无法渗透而入。

　　“这个域界……”董丽神色一动，脚下的黑玄龟，从懒散的状态，突然变得振奋，似极其适应第六魔域，“此域，充斥着极为精纯的黑暗能量！”

　　她所修炼的灵诀秘术，含有暗黑之力，所谓暗黑之力，说白了，就是黑暗之力。

　　只是，人族内部都觉得，黑暗之力和异族，和邪恶的生命种族有关，才将黑暗两个字调转过来，称呼为暗黑。

　　“第六魔域，诞生过黑暗大尊，那位巅峰时期，为十阶的高阶血脉。百万年前，黑暗大尊在妖魔族，绝对是最拔尖的人物。”赵山陵眼中分明有一丝敬意，“传言，黑暗大尊就是在第六魔域，感悟出黑暗之力的根源，从而晋入十阶。”

　　“他成为大尊以后，又在第六魔域生活了一段时间。因为他的存在，第六魔域发生变化，四处都有黑暗能量。第六魔域最强大的阿斯塔特家族，很多族人的血脉，也和黑暗之力有关。”

　　聂天愕然，“这么说，此域……比较适合董丽的修行？”

　　“按道理是这样。”赵山陵答道。

　　董丽，还有那黑玄龟，都能依赖黑暗之力强盛，充斥着黑暗能量的第六魔域，的确是一处奇地。

　　“裴丫头。”赵山陵低呼。

　　裴琦琦一言不发，将那不规则的棱晶，从体内带离出来。

　　棱晶虚空轻轻转动，棱晶的一面面，都“吱吱吱”的闪烁出空间光刃，似在感知着第六魔域的，各大区域的异常空间波荡。

　　“有十七条稳定的空间缝隙，连接不同之地，还有更多不知名的空间缝隙，内部堵塞着，难以跨越。”

　　裴琦琦眼眸明亮如钻，道：“除此之外，另有两处域界之门，其中一个，离我们很接近。”

　　赵山陵咧嘴一笑，“那两个域界之门，分别被阿斯塔特家族，还有兰斯洛特家族掌控。第六魔域最强大的，就是这两大家族。第三、第二、第一魔域的妖魔，进出第六魔域，都依仗那两个域界之门。”

　　“只要能解决那两个域界之门，第六魔域和那三个能对我们造成威胁的魔域，便断了联系。”

　　“其余稳定的，十七条空间缝隙，连接之地，不值一提，不用理会都可以。”

　　裴琦琦轻轻点头，“保险起见，还是全部摧毁稳妥。兰斯洛特家族那边，域界之门交给我，你去阿斯塔特家族域界之门所在地，如何？”

　　“好。”赵山陵同意。

　　他之所以要裴琦琦过来，就是要在同一时间，将阿斯塔特、兰斯洛特家族的域界之门毁去。

　　他所担心的，就是其中一个域界之门碎灭后，会惊动妖魔族，及时将消息传递，惹来更强妖魔的涌入。

　　“你我分头行动吧。”裴琦琦淡然道。

　　旋即，她和赵山陵两人，强行撕裂出一条空间缝隙，身影顿消。

　　其余人，暂时留在此处，等候两人的消息。

　　“裴小姐，不会出什么岔子吧？”瞿明德略有些担心，“她的境界，只是灵境后期罢了。第六魔域，还是有八阶妖魔……”

　　“不会有什么意外。”聂天让他放心。

　　天阴星域时，他见识过裴琦琦的手段，当初裴琦琦的境界，还不如现在，就能击杀八阶的异族。

　　何况现在？

　　从知道第六魔域，最强者，只是八阶巅峰血脉起，他就没有将第六魔域放在眼里。

　　今时今日的他，再也不是当年陨星之地，只能被动看着妖魔入侵的孱弱少年。

　　那一年，第四、第五、第六魔域的妖魔，侵入陨星之地，他只能冷眼望着华暮、李牧阳、凌冬这类强者，于高阶妖魔厮杀战斗。

　　如今，手持星空巨兽一截骸骨的他，其实无需任何人，都敢在第六魔域横行！

　　当然，这建立在，没有妖魔大君过来的前提上。

　　涌动的魔气，无处不在，周边沼泽中，有很多低阶的魔虫，相互撕咬着，蚕食对方尸骨，强大自身的血脉。

　　妖魔族，低阶的魔虫、魔兽，灵智未开，彼此间终年自相残杀。

　　魔虫和魔兽，在妖魔族数量众多，源源不断，通过厮杀吞食，不断强大血脉，令血脉进化。

　　传言，高阶妖魔最初的时候，也来自于低阶的魔虫、魔兽，历经千万年的强盛，才灵智大开，晋升为高阶妖魔。

　　高阶妖魔的数量，就要鲜少许多。

　　现今的时代，大多数的高阶妖魔，都是原先高阶妖魔的子嗣，从诞生出，就具备高等级生命种族的灵智，和低阶的魔虫、魔兽完全区分了开来。

　　但，高阶妖魔子嗣的繁衍，和人族相比，还是不值一提。

　　“或许，在高阶妖魔眼中，那些低阶的魔虫、魔兽，就像人族炼气士，看待凡人一样。”聂天的生命血脉，延伸开来，感受着沼泽中，低阶魔虫的相互残杀，微微皱眉，自语道：“妖魔内部的争斗，比人族，还要残酷血腥。”

　　“低阶妖魔，从弱小的血脉，成长到开启灵智的地步，艰辛太多太多。”

　　“死亡者，直接就成了对方强大的食物……”

　　“聂天，你在嘀咕什么？”董丽不解。

　　她脚下的黑玄龟，咬着她脚上的衣角，拉扯着，一副催促她，要她离开的架势。

　　“没什么，只是有些感慨罢了。”聂天平复心境，诧异地盯着黑玄龟，“它在干什么？”

　　“拖我走，去黑暗能量更浓郁的地方。”董丽一脸无奈，“它对黑暗能量的感应，比我敏锐许多。这第六魔域的黑暗能量，有的地方稀薄，有的地方浓郁。它嗅到黑暗能量浓郁之地，要领我过去呢。”

　　“在第六魔域，你只要小心一点，应该不会有什么危险。”聂天沉吟一下，道：“你和它去吧。”

　　黑玄龟，从浮陆回归后，血脉就从七阶，提升到八阶。

　　八阶的黑玄龟，放在别的域界天地，或许还很普通，可在第六魔域，黑玄龟已经处于食物链顶端。

　　只要不是碰到阿斯塔特、兰斯洛特家族的族长之类，同阶的妖魔强者，黑玄龟很安全。

　　那些八阶的妖魔，等裴琦琦、赵山陵归来，聂天会安排瞿明德、钟离坚等人，率先击杀。

　　“那好，我和它四处走动走动。”董丽轻笑一声，唤出一辆飞行灵器，带上黑玄龟，就先行飞去。

　　“你跟着她。”瞿明德随口下令。

　　如今为虚域后期的吴芸，微微点头，随即跟上。

　　吴芸出自金瀚宗，听命于瞿明德，本常驻涡流域，此战也被召唤过来。

　　她深知董丽对聂天的重要性，自然会尽心尽责地保护，以其虚域后期修为，董丽在第六魔域任何一处活动，都应当无碍。

　　其余人，各自祭出灵力护盾，防止着魔气渗透，继续等候。

　　而聂天，连灵力护盾都不必凝炼，以血肉暴露在外，都能免受魔气的侵入。

　　“咻！咻！”

　　须臾后，赵山陵和裴琦琦两人，去而复返。

　　“兰斯洛特家族的域界之门，已经被毁去，那些稳定的空间缝隙，也被我抽离了力量，不再能穿梭。”裴琦琦看了聂天一眼，道：“这条和离天域暗中连通的空间缝隙，你们要妥善看护好，我的事情结束了，你自己小心。”

　　话罢，她便准备逸入那条空间缝隙，前往祁连山所在的千绝域。

　　她要先帮祁连山，还有权子轩等强者，踏足第五魔域。

　　等第五魔域结束，她还要去玄天阁，带领景飞扬跨入第四魔域。

　　她是最忙碌的那个人。

　　“你也小心。”聂天关切道。

　　“谁都可能会死，只有我不会。”裴琦琦自信地，丢下这么一句话，就消失在众人视野。

　　“钟宗主，你们神火宗，负责扫荡兰斯洛特家族。”聂天在赵山陵点头以后，才开始发话，“瞿宗主，你的人，去阿斯塔特家族。”

　　“……”

　　一个个命令，被其传递出去。

　　赵山陵不时裂开一条空间缝隙，送那些从天莽星域、垣天星域、陨星之地而来的强者，前往第六魔域不同的妖魔家族。

　　最后，赵山陵才带领聂天，直达已乱成一片的阿斯塔特家族腹地。

　　域界之门刚刚被其毁去的阿斯塔特家族，坐落于一座黑山的山巅，如今有众多的魔兽，被高阶妖魔骑着，发出阵阵惊天动地的咆哮。

　　虚空开裂，先前惊鸿一瞥的赵山陵，又一次现身而来。


第1076章 末日

　　魔云密布。

　　黑山附近的丛林深处，庞大的魔兽低声咆哮。

　　漆黑云团下方，有很多能飞行的魔兽，驮着阿斯塔特家族的族人，四处巡视着。

　　山脚下，一个域界之门炸裂，异常的空间波荡充斥各方。

　　阿斯塔特家族的族长奎克，屹立山巅，脸色凝重如水。

　　不久前，赵山陵呼啸而至，将他们和其它魔域的域界之门摧毁，令奎克第一次生出末日将至的恐慌。

　　数万年来，他从没如今日般，震惊绝望。

　　竟有人族族人，踏入第六魔域！

　　人族族人，不仅来了，还将他们家族的域界之门毁去，这……意味着什么？

　　在妖魔族自古流传的说法中，人族族人，都在另外一片域界天地，和妖魔现今的世界，以死星海分隔。

　　只有如他们般的妖魔，通过早年族内遗留在人族天地的域界之门，能在人族世界横行。

　　人族，从未有过，大举入侵妖魔世界，并长时间逗留的先例！

　　这方由妖魔称雄的天地，人族永远都是奴役，被各方统御着，根本不具备强大战力。

　　如今，忽然有一位精通空间之力的人族族人，降临第六魔域，给奎克带来了大惊恐。

　　“究竟，究竟出了什么意外？人族，是如何涉足魔域的？”

　　奎克内心在咆哮，忽地又见空间撕裂，赵山陵去而复返，愈发不安。

　　待到他注意到，赵山陵之后，金瀚宗的瞿明德，聂天等人，逐个飞逝而出时，他连咆哮，都发不出了。

　　“惊天之变，我魔域的惊天之变啊！”

　　因自古以来，就没有人族族人，能够在魔域出现，横行无忌，阿斯塔特家族并未在族内，打造坚固的防线。

　　此地，仅仅魔气浓郁一些罢了。

　　“圣域者！”

　　瞿明德身上的气息，金灿灿的域，域内座座犹如实质的金色山峦，让他止不住颤栗。

　　——这是完全不对等的力量！

　　“阿斯塔特家族……”聂天降临后，嗤笑一声，“当年，就是这个家族，首次侵入离天域。我还模糊的记得一些名字，诺兰德、卡罗、莲柔、格鲁特，还有什么莎拉，皆从第六魔域而来。”

　　那些名字，很多都快要湮灭在记忆中，而且绝大多数人，都已死在离天域。

　　最早的时候，离天域，还正是第六魔域的牧场，被圈养众多魔兽。

　　一晃间，多年过去，身为陨星之地主人的聂天，带领强大麾下，侵入了第六魔域，踏足阿斯塔特家族！

　　“灭族。”

　　聂天扬起手，指向阿斯塔特家族的那座黑山，冷酷无情地下达命令。

　　厮杀，或许说是屠杀，瞬间被掀起。

　　金瀚宗的虚域者，还有不少灵境者，散落开来，灵器如雨点，收割天空中，一头头飞行魔兽，还有上面阿斯特塔家族的族人。

　　瞿明德携着金灿灿的圣域，轰然撞击向那座黑山。

　　金光璀璨的圣域，挥洒出点点金芒，金芒飞溅到那座黑山，山巅的漆黑宫殿，古堡，脆弱如纸糊，立即崩塌碎裂。

　　金色的光辉，淹没向黑山，一名名高阶妖魔，于其内死亡。

　　奎克咆哮着，以体内独特的血脉，催发黑暗能量，依旧阻止不了金色圣辉的侵蚀。

　　瞿明德圣域中，有座座金色山川，冲撞而来。

　　那黑山摇摇晃晃，倏地碎裂，抛飞的硕大石头，将不少低阶魔兽，还有阿斯塔特家族的族人，给砸的血肉横飞。

　　哀嚎遍野，四处都是阿斯塔特族人的绝望痛呼，无情杀戮持续进行着。

　　聂天乘坐着星舟，悬浮于空，冷眼看着这场一面倒的战争，脸色木然。

　　“阿斯塔特家族，也曾踏入离天域。他们进入离天域的时间虽然短暂，造成的伤亡，依然令人触目惊心。”

　　联想起，当年妖魔入侵，离天域的血腥残酷，聂天杀心愈发坚定。

　　“种族之战，就是这样，不是你死就是我亡。”

　　赵山陵站在一旁，眼皮子都没有动一下，“如果当年离天域的那条空间缝隙，未被你镇压住，离天域早已生灵涂炭，人族死亡大半，剩余的，也将沦为妖魔的奴役，永无天日。”

　　“放心吧，我也不是什么善男信女，天阴星域、千绝星域，还有我名下天莽星域，被异族侵入时的凄惨场景，早就见识过。”聂天语气淡漠，“看来，第六魔域很容易拿下，不会发生什么意外变故。”

　　“金瀚宗的瞿明德在，当然不会有意外变故，一切都会顺利进行。”赵山陵轻松道。

　　奎克为八阶巅峰，如果只是他，还没有把握将其轰杀。

　　瞿明德就不一样了，圣域中期的他，斩杀奎克，实在太容易了。

　　两人交谈时，阿斯塔特家族的族人，魔兽，领地，都被斩杀摧毁着，这种毫无悬念的屠杀，聂天看的有点索然无味。

　　他还知道，另外一个兰斯洛特家族，还有其余几个妖魔家族，正在经历着，和眼前一样的遭遇。

　　聂天轻声自语：“妖魔族，也有今日。”

　　出道至今，和异族无数次的战斗，从没有一次，像现在般轻松。

　　这种碾压式的不对等战斗，他还是首次经历，而阿斯塔特家族，早年带给他的压力，他还能感受到。

　　“一切，都不同了，我的成长，我麾下的强者，对付第六魔域，不再有难度。”

　　略显无趣的他，嘀咕了一句，就知会赵山陵，要他留意其它几处的战斗。

　　聂天本人，则是御动着星舟，脱离阿斯塔特家族的战场，无意识地，四处飘荡飞逝。

　　第一次进入妖魔族的域界，他有些新奇，想四处看看，看看妖魔族的域界，和人族的天地，究竟有什么本质上的不同。

　　而且，他还隐隐听说，人族的故土……其实就在死星海后方的域界天地。

　　“这里，还是人族的发源地。可能不再魔域，在别的域界之中，那些依旧生活着，被异族视为牲畜般，每逢祭祀活动，便大规模屠杀的同族族人。四大宗门千万年的努力，就是想踏足故土，令故土的族人，和他们一样，不再被人族随意击杀。”

　　聂天思忖着，星舟四处飘逝。

　　他的灵魂意识，生命血脉的敏锐感应，全都铺展开来，还额外凝炼星瞳，释放在外，巡视这片魔域天地。

　　一块块笼罩着魔气的领地，映入他视野和灵魂感知。

　　“也没有太多区别，同样有山川湖泊，有草木生灵。最大的区别，便是魔气取代了天地灵气，魔气催生出来的魔植、魔虫，和人族域界天地的植物，生灵，稍微有点不一样。”

　　星舟飞逝。

　　“叮铃铃！”

　　音讯石急促啼鸣，董丽的一段讯念，从内传递而来。

　　聂天轻“咦”一声，变幻星舟方向，朝着董丽传讯之处冲去。


第1077章 大尊诞生地

　　董丽所在位置，和阿斯塔特家族相隔并不遥远。

　　以星舟的极速，聂天只用了半个时辰，便抵达于此。

　　魔植繁茂地，无数魔虫和低阶魔兽，于一个辽阔黑暗丛林厮杀。

　　那丛林，远远看去，似笼罩在终年不见光的墨色黑暗中。

　　生命血脉铺展开来，数千万的微小虫豸，和一头头低阶魔兽，在丛林内栖息生存着，进行着永无休止的厮杀，相互吞食。

　　董丽，和那黑玄龟，已踏入黑暗丛林内部。

　　反倒是虚域后期的吴芸，站在丛林外沿，默然等候。

　　“聂少。”吴芸微微鞠身，以谦卑的姿态行礼，“董家小姐，先一步进去了。那头听命于她的灵龟，带领着她，一路寻觅至此。”

　　吴芸旁边，有十几位高阶妖魔的尸体，从衣着服饰来看，似乎也出自阿斯特塔家族。

　　“我们来时，注意到这些妖魔，由我出手斩杀。”吴芸解释，“他们都属于阿斯塔特家族，坐镇于此，负责限制别的高阶妖魔踏入。这里，好像是阿斯特塔掌控的一处禁地，那位诞生于第六魔域的黑暗大尊，最初的时候，就来自前方黑暗丛林。”

　　聂天愕然，“这些消息，你是怎么得来的？”

　　吴芸指向那些高阶妖魔的尸体，“从他们灵魂记忆内剥离。这些妖魔血脉等阶不高，只有五阶和六阶，想要获取他们的灵魂记忆，难度不算大。”

　　“原来如此。”聂天略有些惊奇，“黑暗大尊，从那黑暗丛林走出，这么说，他诞生于此？”

　　吴芸点头，“从那些妖魔的记忆中，获取的消息是这样。好像，那位百万年前，就已彻底死亡的黑暗大尊，最早的时候，也只是黑暗丛林的一头低阶魔兽罢了。黑暗大尊，于那黑暗丛林深处，通过蚕食同类，一步步进阶血脉。”

　　“他血脉进化到很高层次后，智慧大幅度开启，成为那黑暗丛林的霸主。”

　　“之后，他从其中走了出来，开始在第六魔域活动，并最终成为第六魔域的真正主人。然后，他从第六魔域离去，带领他的血脉后裔，去了别的魔域。”

　　“在他离去后，阿斯塔特家族渐渐强盛，接管了此地。”

　　“传言，阿斯塔特家族的族人，体内有稀薄的，源于他的血脉。阿斯塔特家族的族人，已是高阶妖魔，脱离了低阶者永远厮杀的残酷规则。”

　　“阿斯塔特家族的族人，年少时，会被安排在黑暗丛林，和低阶魔兽战斗，磨砺自身。”

　　“好像有不少阿斯塔特家族的族人，在那黑暗丛林内，令血脉进阶了。根据他们的说法，那位黑暗大尊血脉的真谛，就是由黑暗丛林感悟而来。”

　　“因此，眼前的黑暗丛林，被视作第六魔域最神秘之地。”

　　吴芸详细解说。

　　“那你，为何在外面？”聂天奇道。

　　吴芸苦涩一笑，“我的虚域，展开之后，在那黑暗丛林内，深受黑暗能量的影响。我尝试过，连我的虚域，都不能在黑暗丛林长时间凝结。反倒是董家小姐，还有那头黑玄龟，完全不受影响，还非常享用。”

　　聂天愣了下，就反应过来。

　　董丽，还有黑玄龟，都能借助黑暗能量强大自身，她和黑玄龟的力量始源，就是黑暗能量。

　　眼前的黑暗丛林，对她和黑玄龟不构成影响，却会令吴芸这般，对黑暗之力一无所知者，无所适从。

　　摸着下巴，聂天思索了一下，又取出音讯石。

　　音讯石内，董丽传讯他，让他到里面看看。

　　“你留在外面吧，有什么问题的话，及时通知。”聂天叮嘱吴芸一句，就要催动星舟，深入黑暗丛林。

　　“聂少，你……也并没有修炼黑暗之力。”吴芸提醒。

　　“我试试看。”聂天淡然一笑，没理会她好心的劝说，再次御动着星舟，向黑暗丛林迈进。

　　“聂少小心。”吴芸轻呼。

　　“无妨。”聂天挥挥手。

　　或许是没有筑域成功，释放出域的缘故，聂天在黑暗丛林活动，并没有不适感。

　　魔气，黑暗能量，无法侵入他躯体。

　　只是，星舟释放出来的星辰光幕，在黑暗丛林内，变得暗淡，光泽似被不知名的力量吞没。

　　又行走一截，聂天和董丽忽然断了联系。

　　音讯石，再难联系到董丽。

　　很快，聂天就在黑暗丛林内，生出了熟悉感。

　　这种熟悉感，他在浮陆时，因黑玄龟动用血脉天赋——永恒黑夜，于黑暗中的感觉一致。

　　灵魂感知，视觉、听觉，如纷纷丧失。

　　反倒是生命感应，还能激发，他的生命血脉能觉察到，周边魔虫和低阶魔兽，皆具备黑暗属性，彼此于黑暗丛林厮杀不休，相互蚕食。

　　和董丽断了联系，可他的生命血脉，竟隐隐能感应到黑玄龟。

　　黑玄龟能裂壳而出，他的一滴滴生命精血，也起到催发效果。

　　因此，黑玄龟体内，有他残留的气血，让他有所感应。

　　依循着气血感应，他在黑暗丛林内部，又深入一截，发现黑暗能量愈发浓郁，他和黑玄龟的血脉联系，居然也随之中断。

　　他再也无法找到董丽和黑玄龟的方位。

　　而且，随着黑暗能量的加剧，他发现开始有黑暗之力，能穿透他这具极度强悍的躯体，深入体内。

　　那种黑暗能量，让他生出危险感。

　　他旋即决定不再深入，还慢慢退了出来，快要脱离黑暗丛林时，他略显无聊，于是将裴琦琦赠与的储物戒取出，从里面一些灵兽的尸骨中，提炼血肉精气。

　　数日后。

　　那枚储物戒内，所有的灵兽尸骨，都被聂天以生命汲取炼化。

　　令聂天振奋的是，生命血脉终于变得安分，它那极度贪婪的渴望，彻底消失。

　　聂天大喜。

　　“终于，终于满足了它的庞大渴求！”

　　生命血脉的蛰伏，意味着将再次酝酿，然后进化到八阶，蜕变觉醒出全新的血脉天赋。

　　这个过程，可能是数个月，也可能是很多年，具体时间不定。

　　但，生命血脉的蛰伏，能够令他以新炼化的血肉精气，进行天木重生术后续，对躯体的锻造！

　　而且，从今以后，他不必再满世界地找寻异族、古兽尸骨炼化。

　　除非他精血消耗掉，才要以新的气血来源，缔结精血。

　　好几日过去，董丽和黑玄龟还是杳无音信，聂天即便再次深入，因无法确定董丽和黑玄龟的方位，还是没办法将其找到。

　　“应该是，有什么特别的发现。不然，董丽和我失去联系后，该出来寻我。”

　　沉吟一番，他决定不再一味地在黑暗丛林，被动地等候董丽和黑玄龟，又从里面飞离。

　　吴芸还在丛林外面，见到他时，惊奇道：“聂少，怎么只有你一人？”

　　“没有碰到董丽和那灵龟，丛林深处，黑暗能量太浓郁，我也难以适应。”聂天随口解释了一下，道：“第六魔域情况如何？”

　　“一切按计划行事。”吴芸能和金瀚宗的瞿明德沟通，“第六魔域的，各大妖魔家族，八阶、七阶和六阶的强者，几乎都被轰杀。更弱小的妖魔，魔兽和魔虫，四散而逃，在第六魔域很多偏远之地苟存。”

　　“我们来第六魔域，时间有限，没必要将那些弱小的，都我们不构成威胁的妖魔，数量庞大的低阶魔兽、妖魔全部杀死。我宗的人，还有神火宗的人，只是根据赵山陵的指引，搜刮囤积，有利于我们人族的灵材。”

　　低阶的魔兽、魔虫，妖魔，数百万之多，想要将其一一灭杀，太过于费时间。

　　“那就好。”聂天也知道，他们过来的目的，点了点头，说道：“既然一切都在按计划进行，没有出现意外，那你帮我通知一下瞿宗主，让他和神火宗的钟离坚，先行一步，去第四、第五魔域看看。”

　　瞿明德、钟离坚这两位圣域，将妖魔强者轰杀后，如今已没有留下必要。

　　第四第五魔域，情况未知，他们去那边活动，可能用处更大。

　　至于搜刮战利品，采集各类魔草，完全可以交给众多的灵境者去做。

　　吴芸立即传讯。

　　“你也去忙吧，这边有我在，不会出岔子，何况强大的妖魔都死绝了。”聂天挥手。

　　吴芸躬身后，悄然远去。


第1078章 黑暗魔石

　　聂天和董丽的联系，失去后，再没有建立起来。

　　吴芸走后，他在百无聊赖下，又进入黑暗丛林。

　　生活于此的众多魔虫、低阶魔兽，成为了他的目标，被他以生命汲取，大片大片地蚕食着血肉精气。

　　那些低阶的魔兽、魔虫，实在太弱小，能够给他提供的血肉精气，也很有限。

　　唯一令聂天感到欣慰的是，黑暗丛林的魔虫和魔兽数量庞大，他随便到一个地方，生命血脉都能感应到数以万计的气血波动。

　　一条条血线，从他体内飙射出来，穿透到魔虫、魔兽体内，将血肉精气带回。

　　待到近万的魔虫、魔兽，被其转化为血肉精气，他就在丛林内，尝试着将古木衍生阵搭建出来。

　　令他惊奇的，第六魔域的魔植，同样能够被古木衍生阵聚涌出草木精气。

　　静坐在古木衍生阵下方，他以周边汇聚的草木精气，加储藏的血肉精气，着手天木重生术第四阶段锻肉的淬磨。

　　第四阶段，因生命血脉提升到七阶，急需海量血肉精气，已停滞多年。

　　锻肉的过程，先以霸道的血肉精华，撕扯血肉，再混杂草木精气淬炼，其中伴随着痛苦，可每一块经过炼化的肌肉，都变得愈发坚韧。

　　而且，他还清晰地感觉出，重新炼过的肌肉，能承载更多血肉精气。

　　时间，一点一滴流逝着。

　　他就在黑暗丛林，不断以魔虫、低阶魔兽，变幻古木衍生阵的位置，持续进行着锻肉，浑然不知过了多久。

　　——直到赵山陵寻来。

　　赵山陵一来，聂天就生出感应，暂停修行，御动星舟从黑暗丛林飞逝而出。

　　“已到了截止日。”

　　赵山陵皱眉，“金瀚宗、神火宗，还有其它宗门的炼气士，在等候你的命令。按照约定，我们该退出第六魔域了。”

　　聂天愕然，“一个月，居然就这么过去了。大家收获如何？”

　　赵山陵眼中有一丝笑意，“收获丰厚，我探察的那些有利于我们人族修行的灵材，从妖魔各大家族搜刮不少。在出产那一类灵材的区域，我们又采摘收集了不少，对任何人来说，那都是一批横财。”

　　聂天嘿嘿一笑，“你呢？”

　　“我当然也很满意。”赵山陵咧开嘴，道：“乱神魔草是我最大的目标，此物，我是准备请人来炼制破壁丹的。要不了太久，我就能跨域虚域后期，等冲击圣域时，我也要依赖破壁丹，提前准备肯定没错。”

　　“可有炼制破壁丹的人选？”聂天问。

　　“暂时还没。”赵山陵摇头。

　　“我可以帮你安排合适的人选。”聂天想起了炼药师薄世铭。

　　赵山陵眼睛一亮，轻轻点头，“如此甚好。”

　　“你帮忙传唤其余人，让他们先行一步，尽快回离天域。”聂天说道：“董丽在那黑暗丛林内，迟迟未归，我可能要耽搁一段时间。”

　　“耽搁一段时间……”赵山陵脸色一沉，“你知道耽搁，意味着什么吗？一个月，是较为合理的时间，继续耗在第六魔域，恐怕不是好主意。”

　　“我明白。”聂天苦笑。

　　第六魔域的异常，早晚都会惊动第一、第二、第三魔域，那三大魔域比第六魔域强大太多。

　　生活在那些魔域的妖魔，八阶、九阶者比比皆是，第一魔域还有妖魔大尊。

　　待到那些魔域的妖魔，通过星河古舰，亦或者大君、大尊级别者，横跨星河而来，还留在第六魔域者，定然要被血腥报复。

　　“你最好尽快让董丽出来。”丢下这句话，赵山陵匆匆离去。

　　他着手安排，送侵入第六魔域的人族炼气士，回归离天域。

　　一日后，赵山陵去而复返。

　　“所有人，都被我安排回离天域了。”他一过来，就说：“如今的第六魔域，只剩下你我，还有里面的董丽。”

　　“你，其实也该回去。”聂天道。

　　“我走了，你们若不慎被其它魔域的妖魔盯上，兴许还能在我空间之力的帮助下，有逃生希望。”赵山陵神情倨傲，“没我，一旦有九阶大君降临，你和董丽，只能做一对亡命鸳鸯了。”

　　聂天讪讪一笑，“我也想她尽快出来，只是没办法联系，没办法沟通她啊。”

　　“我试试看。”赵山陵忽然飞逝向黑暗丛林。

　　聂天眼睛猛然一亮。

　　赵山陵精通空间玄妙，能撕裂空间穿梭，他无法在黑暗丛林深处，找到董丽和黑玄龟，说不定赵山陵可以。

　　他在赵山陵身上，寄予了希望。

　　可希望，很快就破灭了。

　　半刻钟，赵山陵又呼啸而出，眉头深锁，沉声道：“我的空间之力，在黑暗丛林受到限制，竟不能随意破空活动。其内，我的感觉、视觉、听觉全部大幅度减弱，越往内，受到的限制越大。”

　　“抱歉，我也没办法，将董丽给你找出来。”

　　聂天遗憾地说：“算了，再等等看。”

　　“你要等到何时？”赵山陵低喝。

　　“一直等到她出来。”聂天回应。

　　赵山陵沉默，许久后，才说：“我再陪你一段时间。不过，一旦让我感应出，有妖魔族大君降临，不论你走不走，我都会先撤回去。”

　　“理解。”聂天点头。

　　两人不再交谈，都密切关注着黑暗丛林的动向，生怕有什么遗漏。

　　又是几日后。

　　黑暗丛林边沿的纯黑之色，如黑云般，忽朝着深处涌去。

　　流逝的，为纯粹的黑暗能量，待到黑暗能量逐渐向深处聚涌，外域的黑暗丛林，黑色褪去，虽依然昏暗，景色已能显现。

　　“这……”

　　赵山陵略显惊奇，喃喃道：“黑暗能量迅速消退，朝着深处流失，看样子要不了太久，我们就能找到董丽了。”

　　聂天唤出星舟，带上他，随着黑暗的消退，朝着丛林深处迈进。

　　他们下方，有数不尽的魔虫和低阶魔兽的干瘪尸体，尸体，皆出自聂天之手。

　　没太久，他们就看到还活蹦乱跳的魔虫和魔虫，那些魔虫、魔兽暂时停止永无止境的厮杀，似乎很茫然。

　　它们的生存强大，血脉的进阶，都依赖此地浓郁的黑暗能量。

　　黑暗能量消退，让它们很是不适应，下意识地，也朝着黑暗能量流失的方向奔去，似贪婪地渴望着，那些即将消散的力量。

　　星舟呼啸。

　　半日后，聂天重新感应到黑玄龟的气息。

　　一座并不宏伟的山川，山腰处，有一块被完整切割开来，如今中空凹陷。

　　董丽和黑玄龟，就在那山川旁。

　　一块墨玉色，纯黑的硕大石头，正在被董丽丢向储物戒，无数汹涌的黑暗能量，都流失向那块黑色石头。

　　“咦！”赵山陵惊呼一声，“你这丫头，竟然突破到灵境了！”

　　他一提醒，聂天才注意到，董丽的境界，从玄境后期，一跃到灵境初期，这说明在黑暗丛林深处，董丽必有奇遇。

　　“我这边结束了。”董丽笑容灿烂，“收获了一块魔石，那块魔石内部，似烙印着黑暗之力的秘密。那懒货，找到了这块处于山川中的魔石，还在魔石中，感悟出有利于它血脉的黑暗玄妙。”

　　“黑暗魔石，内部烙印的，应该是天然的，有关于黑暗之力的奥妙。”

　　聂天一震：“天符！一枚蕴含黑暗秘密的天符！”

　　“不错，应该就是我们人族称呼的，所谓天符！”董丽开心地欢笑，“我的境界，也顺势突破了。而且，我有预感，我后续的境界突破，有那块魔石在，还能快很多。那懒货，比我得到的好处，还要大的多！”

　　“聂天！走了，我感应出第六魔域的界壁，有被裂开的迹象。”赵山陵骤然变色，因黑暗能量消退，他又能撕裂空间，形成一条缝隙出来。

　　“看来，有大君将至。”聂天不敢耽误，一把抓住董丽，带上黑玄龟一道儿，不等赵山陵示意，就先钻入其中。


第1079章 盆满钵满

　　第六魔域，外沿大气层。

　　一道修长的身影，如利剑穿透，霍然降临。

　　“咻！”

　　那人一踏入第六魔域，便感应下方天地血肉生机，他那张俊美的脸，突然变得狰狞扭曲。

　　“阿斯塔特家族，兰斯洛特家族，竟然……”

　　他翻涌着滚动的气血海，落向阿斯塔特家族，看到崩碎的黑山，大地满目疮痍，布满巨大坑洞。

　　“呼！”

　　他又飞向黑暗丛林所在地，一眼望去，只见原先终年笼罩在黑暗中的丛林，一切事物都变得清晰可见。

　　“这里，这里的那块黑暗魔石，居然遗失了！”

　　在他之后，有妖魔族庞大的星河古舰，陆续抵达。

　　隶属于盖斯顿家族的成员，也被第六魔域的场景深深震慑，不久后，一位九阶中阶血脉的妖魔大君，抵达黑暗丛林。

　　“大哥。”卡隆阴沉着脸，低声说道：“我们找到兰斯洛特家族残存的族人，通过他们得知，第六魔域被人族侵入。”

　　“人族……”有着血狱大君封号的卡迪，依旧处于在巨大惊憾中，“人族，为何能踏入第六魔域！死星海那边，我们和人族的厮杀，惨烈至极！但，我们牢牢守住了死星海的各大防线，并没有四大宗门的强者，能渗透到我们的域界天地！”

　　“进入的，出自陨星之地的人族。”卡隆语气艰涩。

　　“陨星之地？”卡迪更加不能理解，“陨星之地的一些域界，最早的时候，不是第六、第五、第四魔域的牧场吗？我只记得，这三大魔域的同族，每隔一些年，都会侵入陨星之地，人族，凭什么能过来？”

　　卡隆摇头，“那我就不清楚了。”

　　两兄弟陷入沉默。

　　好半晌，卡迪又道：“第六魔域遭受重创，那第五、第四魔域，恐怕也无法幸免。三大魔域，都能和陨星之地连通，但因为连接的域界之门，被封禁着，大部分时候跨域不了，如今……”

　　卡隆大惊失色，“第四、第五魔域，同样和我们失去联系很久了！”

　　他心急如焚，急着要将消息，传递出去。

　　“迟了，太迟了。”卡迪摇头，“第六魔域侵入的人族，已经退离。另外两大魔域，没什么意外的话，应该一样。”

　　“大哥，此地……好像是那位逝去大尊的诞生地？”卡隆惊奇道。

　　“不错，就是黑暗大尊曾经诞生的地方。”卡迪神情凝重，“传言，在黑暗丛林有一块黑暗魔石，那位大尊，就是从黑暗魔石内，感悟出极致的黑暗之力，才最终登顶，成为一方大尊。”

　　“后来，他从第六魔域将家族迁移，那块黑暗魔石并没一并带走。”

　　“那块黑暗魔石来历神秘，他将其留下来，是希望第六魔域，能够有族人，借助那块黑暗魔石，感悟出和他一样的黑暗奥妙。”

　　“可惜的是，百万年过去了，执掌此地的阿斯塔特家族族人，并没有人，能真正感悟魔石的神奇。”

　　“也没有新的魔虫、魔兽，从黑暗丛林走出，如他一般，借此踏上大尊之路。”

　　卡隆骇然，“来犯的人族，将那块神奇的黑暗魔石带走了？人族内部，精通黑暗之力，并修到极高境界者，我似乎没有听过。只有古兽族的黑凤，黑龙等种族，才能在血脉内觉醒黑暗之力。”

　　“人族，凭什么能解析出黑暗魔石的奥妙，带离黑暗丛林？”

　　“不清楚。”卡迪摇头，“不过，早晚都能调查清楚。第六魔域被人族侵入，事关重大，我们先找到他们过来的途径。否则，指不定还会有人族族人，能根据某种秘密途径，降临于此。”

　　卡隆脸色一变，轻声道：“还好，还好过来的，只是陨星之地的人族，而非四大古老宗门。”

　　卡迪也不寒而栗，“的确，还好来的只是他们。”

　　两兄弟又聊了几句，便各自忙碌，卡隆以妖魔族独特的传讯方式，将发生在第六魔域的惊天之变，告知别的家族。

　　他要在第四、第五魔域附近的，妖魔族的强者，去那两个域界看看情况。

　　有血狱大君封号的卡迪，则是以其气血感应，灵魂的敏锐洞察，仔仔细细地探测第六魔域，想弄清楚陨星之地的人族，究竟是通过什么方法，进入的第六魔域。

　　第六魔域的阿斯特塔、兰斯洛特等家族，不过是很小的妖魔家族，即便灭族，也动摇不了妖魔族的根本。

　　而第六魔域，根基还在，数十万年后，新的妖魔家族还是会从魔虫、魔兽的进化中，再次诞生。

　　真正让卡迪心痛的，反倒是那块遗失的黑暗魔石，蕴含极致黑暗之力的魔石，如何会在第六魔域，连他都不清楚。

　　他只是听古老的族内强者，说过，只要那块黑暗魔石在，黑暗大尊死亡了，也有可能在第六魔域，再诞生一位同级别的大尊。

　　可能是几十万年，也可能是数百万年，只要魔石在，希望就在。

　　然而，那块拥有黑暗玄奇，能催生出大尊的魔石，就此遗失，被人族一锅端地带走了。

　　“陨星之地，这片星域，似乎在不久前，出现过一位碎星古殿的星辰之子，那人名叫聂天……”卡迪沉思，“多年来，陨星之地都被阿斯塔特家族入侵，那边的人族宗门实力弱小。除非是星辰之子，不然单凭陨星之地的力量，是攻伐不下第六魔域的。”

　　“一定是那位叫聂天的，被邪冥族四处收集讯息的，第七位星辰之子！”

　　……

　　离天域，空间裂缝处。

　　聂天在赵山陵的带领下，和董丽倏一出来，就看到此地聚集着众多强者。

　　景飞扬、瞿明德、权子轩之类圣域者，一个都没少，裴琦琦和祁连山也在当中。

　　“你终于回来了。”

　　景飞扬轻声一笑，脸上有着掩饰不住的喜色，“这趟魔域之行，真是盆满钵满，赚大了！”

　　“大家，都没事吧？”聂天询问。

　　“只有他受了点伤，千剑山有部分伤亡。”景飞扬指向权子轩，说道：“他们运气不佳，在第五魔域碰到一位妖魔族的九阶大君，好在那位大君，只是初阶血脉。他和祁长老联手，成功将其轰杀，但也被其临死前的一击，令圣域有了些伤创。”

　　“我没什么问题，闭关几月，就能恢复如初。”权子轩轻哼一声。

　　“第五魔域，为何会有九阶大君？”聂天奇道。

　　“那位大君，本就是第五魔域的本土妖魔，他进阶大君时间不久，回第五魔域是打算迁移族人，打算前往第三魔域的。”祁连山解释，“他乃第五魔域巴顿家族的族长，如今既然死了，连名号都不用提了。”

　　众人欢声笑语，一个个意气风发，告诉聂天他们在三大魔域，收获了多少对人族修炼有益的灵材魔草。

　　“聂天，离天域、玄天域和千绝域的空间缝隙，要不要继续保留？”裴琦琦突然问。

　　此言一出，大家都暂停议论，全看向他。

　　“保留？什么意思？”聂天一时没想明白。

　　“三条空间缝隙，本被碎星古殿遗留的力量镇压着，只能进，不能出。”裴琦琦解释，“然而，一旦空间缝隙出现裂口，妖魔族的族人，还是能寻觅过来。我们这趟过去，妖魔族定被惊动，会千方百计地寻觅出，我们过去的途径。”

　　“那隐秘的秘门，势必会被找到，被妖魔族毁去。”

　　“以后，我们恐怕是没有可能，以同样的方式，踏足那三大魔域了。”

　　“而三条空间缝隙，即便被镇压着，也不保险。在我来看，若有九阶巅峰的妖魔大君，或任何一位十阶大尊出手，三条空间缝隙的镇压之力，就会被冲破掉。”

　　“以前，我是没有能力，将那三条空间缝隙毁去的，现在却可以。”

　　出自虚灵教的祁连山，低声道：“的确有这种可能性，任何的域界之门，空间缝隙，都不是百分百问题，毁去，才能确保万无一失。”

　　“你决定吧。”裴琦琦道。

　　“毁去吧。”景飞扬建议。

　　其余人，也点头表示同意，都觉得这趟在三大魔域的施虐，会引来妖魔族的震怒，怕是会有九阶巅峰，十阶大尊暴怒下，冲击而来。

　　聂天沉吟许久，点了点头，道：“好！”


第1080章 断绝后路

　　裴琦琦施法。

　　那块不规则的棱晶，被其丢向离天域内，处于三座山峦间的空间缝隙。

　　“嗤嗤！”

　　一条条明熠的空间光刃，于内游弋不定，似在抽离造成空间缝隙的力量。

　　绽裂的空间缝隙，存在多年，却渐有愈合迹象。

　　“这里，不关我事了，我去百战域了。”

　　董丽伸了个懒腰，娇笑一声，心满意足地领着黑玄龟，远离此地。

　　董家，坐落于百战域，她急着过去参悟那块黑暗魔石的奥妙，要尽快将境界稳定。

　　本来，聂天也打算，仔细询问那块黑暗魔石的奇特之处，见她急于离开，而这边又需要亲自坐镇，只能任由她先行，准备后续再询问。

　　周边那些从三大魔域归来者，七嘴八舌地，还是兴奋地述说着各自收获。

　　从他们的谈话中，聂天知道三大魔域之行，令所有参与的宗门势力，都收获了海量物资。

　　那些宗门势力，各种级别的炼气士，都能依赖在妖魔族的斩获，在将来境界突破时，得到如破壁丹般的助力。

　　“聂天，这是妖魔族的尸身，我们拿来无用。”

　　“给你吧。”

　　“有八阶妖魔，可大多数，都是七阶、六阶者。”

　　景飞扬等人，把他们收集的妖魔躯身，都交给聂天。

　　权子轩递来的那枚储物戒，最为珍贵，有一名九阶初阶的大君，还有不少八阶妖魔，能令聂天提炼出，浓郁的血肉精气。

　　所有人都在不久前，知道聂天渴望着高等级异族、古兽的尸骨，他们原来储备的，早前就贡献出来。

　　如果没有三大魔域之行，他们也找不到更多途径，为聂天筹集新的异族尸体。

　　来此前，聂天也说了，三大魔域的那些灵材、魔草，进入的宗门势力，自行分配，但斩获的妖魔族族人尸骨，要交给他。

　　一枚枚储物戒，被聂天接受，他的灵魂意识，在其中巡察一番，嘴角洋溢出灿烂笑容。

　　“一位九阶大尊，十几个八阶妖魔，还有数千七阶、六阶的高阶妖魔，庞大的魔兽……”聂天眯着眼，心中喃喃低语，“天木重生术，第四阶段的锻肉，有了这些妖魔族的尸体，应当是足够了。”

　　“后面，就算精血被消耗掉，也能快速地重新缔结。”

　　他在暗自欣喜时，那条在离天域，被镇压多年的空间缝隙，忽碎灭为点点奇光，灿灿光点，尽数融入裴琦琦执掌的天养级空间异宝。

　　“这边的解决了，我再去玄天域，还有千绝域。”裴琦琦道。

　　“劳烦了。”聂天有些不好意思。

　　请裴琦琦出手，乃是私下为之，他也没给予什么丰厚酬劳，就让裴琦琦四处奔波，来往于三大魔域，助他封禁妖魔族的域界之门。

　　“摧毁一条条空间缝隙，斩获的额外空间之力，对我来说，就是最好的修行方式。”裴琦琦留下这么一句话，和祁连山同行，由离天域消失，又去另外两大域界忙碌，断绝妖魔以后进入的可能。

　　以裴琦琦和祁连山的境界修为，在陨星之地，连空间传送阵都不必借用，强行裂开空间，就直达玄天域。

　　玄天域的空间缝隙处，裴琦琦故技重施，将那块棱晶，丢向缝隙中。

　　没太久，玄天域的那条空间缝隙，也被棱晶吸纳力量，缓缓消失。

　　随后，两人又抵达千绝域。

　　一到千绝域，裴琦琦再次唤出那块棱晶。

　　“且慢。”祁连山轻喝。

　　裴琦琦奇怪地看来。

　　“裴小姐，有些话，我憋在心里很久了，不知当讲不当讲。”祁连山神情一肃。

　　“你说。”裴琦琦淡漠道。

　　“在我来看，聂天征伐三大魔域，私心太重了。”祁连山犹豫了一下，还是道出心中所想，“如果，他将陨星之地能连接妖魔族三大魔域的事情，告知碎星古殿，还有其它三宗，能够令人族在和异族的征战中，取得划时代的胜利！”

　　“千百万年来，我们四大宗门一直努力的，便是横渡死星海，于那片域界天地出没。”

　　“然而，诸多当年异族遗留的域界之门，皆穿行困难，几乎不能逾越。偶然能跨入者，也都未能找到回归之路，就此失去消息。”

　　“陨星之地的那三条空间缝隙，意义重大。这趟，踏入其中的如果不是聂天麾下，而是四大宗门的诸多圣域，或神域者！那么，不仅那三大魔域会失守，甚至第一、第二、第三魔域，都有可能被重创，亦或者直接摧毁，令妖魔族永世不得翻身！”

　　“我们还有可能，以妖魔族的域界天地，建造为根基地，把触手伸向幽族、邪冥等域界！”

　　“这能解决掉，人族千万年，都难以在异族域界横行的难题！”

　　裴琦琦皱眉，“来时，这番话你为何没有说？”

　　“没有进入三大魔域前，我都怀疑那赵山陵的说辞，怀疑事情的真假。”祁连山直言不讳，“赵山陵不肯接受我教的招募，不管出于何意，我都不太信赖他。可现在，他证明了他的说法无误，真的存在隐蔽的秘门，能抵达三大魔域！”

　　裴琦琦望着最后一条空间缝隙，漫不经心地说道：“人族和异族的厮杀争斗，胜负如何，伤亡如何，我并不在乎。能不能踏入异族的域界天地，我也不关心。”

　　祁连山苦笑，“可此事，对我们人族意义重大啊。最后一条空间缝隙，若保留着，四大宗门就还有希望，能深入其中，而且要尽快。迟了，妖魔族的族人，或许会主动地，找到那个秘门，将其封闭或摧毁，断绝我们大举入侵的可能。”

　　“你的意思，要留下这条空间缝隙了？”裴琦琦冷冷道。

　　“不仅保留，还要立即通传各大宗门，安排真正的顶尖强者，借助这条空间缝隙的秘门，涌入妖魔族的天地。”祁连山点头，“这，能够让我们人族，在和异族的漫长争斗中，占据主动。”

　　“聂天说要毁去，那就毁去。”裴琦琦撇嘴。

　　讲话间，那块属于她的不规则棱晶，再次丢向最后一条，能够和妖魔族互通的空间缝隙。

　　祁连山深深叹息，眼中满是失望，但又不敢阻止。

　　他很清楚，裴琦琦没有建功立业的野心，对人族和异族的战役，同样没什么兴趣。

　　可裴琦琦，毕竟是教主最为器重的那个人，没意外的话，迟早都能在虚灵教登顶，成为下一任的教主。

　　就是明白这一点，他明知道裴琦琦的举动，不利于人族大势，也不敢阻止。

　　“我才不管未来局势如何。”裴琦琦冷着脸，“我，同样出自陨星之地，这里是我的家园。留下那条空间缝隙，妖魔族的九阶巅峰大君，或十阶大尊，便有进入的可能！而且，一旦那条空间缝隙在，陨星之地就会成为人族焦点，无数强者趋之若鹜地涌入，让陨星之地陷入永久地动荡。”

　　“我要让陨星之地，处于安宁太平，而非动乱不休！”

　　千绝域，最后一条空间缝隙，也因那块棱晶，渐渐愈合消失。

　　祁连山很是遗憾，叹息道：“聂天和其麾下，进入三大魔域大肆掠夺一事，未必，就能给他带来丰厚的功勋值。碎星古殿那边，得知消息后，有可能还会兴师问罪。我猜测，他们和我的想法一样。”

　　“进入，又摧毁三条空间缝隙，让人族失去了一个重创异族的可能，碎星古殿那边定然也会不满。”

　　“而且，这消息还隐瞒不了。天莽星域、垣天星域和陨星之地，太多人踏入，岂能人人都守口如瓶？就算他们都严守秘密，妖魔族内部的惊天巨变，妖魔族都会将消息传递出来。”

　　“妖魔族，此刻在死星海，又和碎星古殿厮杀正酣。”

　　裴琦琦哼了一声，“碎星古殿如何做，我不管。他们真要借此问责，也是碎星古殿内部的问题。”

　　“总之，你给我将秘密守住就行。我不希望，陨星之地的消息，通过你的嘴，释放出去。”

　　祁连山干笑，“我自然会严守秘密。”

　　“好了，你先回去吧。”裴琦琦挥挥手，脸色有些不悦，“我会在裂空域的幻空山脉，再待一段时间，教内若要大事发生，你可来幻空山脉寻我。”


第1081章 一步登天！

　　挥别祁连山，裴琦琦孤身去了幻空山脉。

　　她还是没有放弃，对墟城的寻找。

　　她进入虚灵教，本以为能借助虚灵教的耳目，获知墟城消失之谜，可惜虚灵教令她失望了。

　　虚灵教，也不清楚曾独尊陨星之地的墟城，如今去了何处。

　　根据古老传言，雄霸裂空域的墟城，借助幻空山脉的一条空间缝隙，寻觅到一个全新的域界。

　　那域界生机盎然，灵气充沛至极，墟城举宗迁移，再未归来。

　　她的父母，就是墟城炼气士，她的奇特空间血脉，诸多疑点，都必须找到父母，才能得知。

　　以前，她对空间之力的认识不足，没那件天养级的至宝，不能将裂空域，一条条奇异空间缝隙给翻查一遍。

　　可现在，她已具备了这样的能力。

　　她在幻空山脉，从一条条空间缝隙内，去足够寻找。

　　而聂天，则是去了百战域。

　　百战域的董家。

　　聂天一出现，所有董家的族人，都被立即惊动。

　　家主董王陵，从当年的灵境中期，跨入到灵境后期巅峰，近期，正着手冲虚。

　　董家和垣天星域的御兽宗，渊源极深，董家的很多儿郎，也陆续被送往御兽宗，修习更正统的御兽决。

　　董百劫，如今便在御兽宗修行。

　　但身为家主的董王陵，在御兽宗得到全新灵诀后，还是回归百战域，坐镇董家。

　　“你怎么来了？”

　　董王陵再见聂天，都显得有些拘谨，三大魔域的征伐，他没有参与，而是忙碌于法决力量的感悟。

　　“董丽人呢？”聂天道。

　　“聂天！”

　　“聂天竟然来了！”

　　“好久不久啊！”

　　水月商会的秦嫣，曹家的曹秋水，丹楼的钱鑫一众小辈，从传送阵跨出，看到聂天时，都是又惊又喜。

　　秦嫣等人，都是百战域人，当年曾和聂天并肩作战。

　　他们是听闻董丽，回到了董家，才特意赶来。

　　董丽，自从傍上聂天这座大靠山，这些年来已很少回百战域，大多数时间都在天莽星域、垣天星域活动，作为聂天的代理人，帮聂天监管各大宗门，进行物资的分配调度。

　　其身份地位，远远超出董家的范畴，他们都极难见到一面。

　　如今，不止董丽回来了，连许多年都不见踪影的聂天，居然也来到百战域，让他们很是惊喜意外。

　　聂天视线扫过去，发现那些年曾并肩作战，和他境界相当的同辈，此时境界几乎都是玄境初期，或为先天境级别。

　　而他，还有董丽，已跨入灵境。

　　想想也是，董家的族长董王陵，不过才从灵境中期，迈入到灵境巅峰，还在做冲虚的准备。

　　其余人，能突破几个大境界，进入玄境，已殊为不易。

　　玄境者，不够资格去三大魔域征战，他们这些小辈，只是从族内强者口中，知道发生在三大魔域的战斗。

　　特意来找董丽，也是想拉拢关系，联系一下感情罢了。

　　意外看到聂天后，他们自然而然地，聚集到聂天身旁。

　　“的确有很长时间没见了。”

　　聂天笑了笑，在董王陵亲自带领下，飞向董家周边的山川密林。

　　生命血脉铺展开来，聂天眉梢一动，说道：“附近的灵兽，好像没有什么厉害的了。”

　　董王陵干笑一声，说：“你上一次来董家时，百战域还有不少七阶的灵兽，战力非凡。但你，也许久许久没有来过了，那些七阶的灵兽，早就被我们扫荡干净，适合我们的，已送往御兽宗，精心圈养着，慢慢驯服。”

　　聂天点头表示明白。

　　百战域，乃整个陨星之地，灵兽最为庞大的域界。

　　董家等势力，以前在百战域，只占据极少的疆土领地，其余部分都属于一些强悍灵兽的片区。

　　随着陨星之地和其它两域连通，董家认祖归宗，回到御兽宗，自然能借助御兽宗的力量，将生活在百战域的厉害灵兽，一一驯服。

　　这也导致如今的百战域，再没有什么强大的灵兽，能威胁到人族。

　　须臾后，董王陵带领着聂天，来到一个山谷处。

　　谷内，充斥着异常的黑暗能量，所有光亮都被吞没掉，从远处望来，那山谷似被黑暗彻底淹没。

　　“那丫头回来了，就带着那灵龟，来到了这里。”

　　董王陵向聂天解释了一句，然后对秦嫣等人说道：“好了，你们暂时留在外面吧，里面，你们怕是进入不了。”

　　他和聂天两人，向山谷而去。

　　秦嫣一行小辈，感受着山谷中的黑暗能量，微微变色，识趣地没有同行。

　　“董丽和聂天结为伴侣后，一步登天了。”曹秋水颇为感慨，“她的境界，已经超过她父亲，也超过大多数董家的族人。灵境，在陨星之地和天莽星域、垣天星域没有互通前，灵境就是陨星之地的巅峰战力了。”

　　“真是羡慕她。”秦嫣叹息，“她也是慧眼如炬，居然能看出聂天的无穷潜力，大胆地示好聂天。”

　　每每夜深人静，独自静修时，秦嫣都会生出失落感。

　　董丽和她情同姐妹，她自认为姿色容貌，修为和地位，不比董丽逊色。

　　可今时今日的地位和境界，她和董丽再没办法比拟，转变，就来自董丽和聂天的关系。

　　董丽，包括整个董家，不仅在陨星之地，在天莽星域和垣天星域，都有很高的声望，董家也借助聂天的名号，强势崛起。

　　如果，如果当年在裂空域，和聂天率先相遇的，不是董丽，而是她秦嫣……

　　一念至此，她就有点懊悔，懊悔没有能去裂空域，早些年遇到尚且没有展露锋芒的聂天，没有能抓住这一棵，能改变她命运的参天巨树。

　　“别羡慕了，你也羡慕不来。”丹楼的钱鑫，冷冰冰地说道：“谁能想到，聂天能有今日，能成为三大星域的主人？整个陨星之地，都是因为他，才受益，才能和外界连通。以我来看，就算你当年碰到弱小的聂天，也不一定瞧得上。”

　　秦嫣一肚子苦涩。

　　山谷深处。

　　黑暗能量渐渐散逸，所有的黑暗能量，都源自那块董丽从第六魔域带回的魔石。

　　此刻，黑暗能量散逸的还不够，董王陵还能在其内活动。

　　聂天一路行来，清晰地感应处，因那块黑暗魔石的存在，周边区域，极有可能受其影响，变成类似于黑暗丛林的地方。

　　“黑暗丛林，除了黑暗能量，还有汹涌的魔气，有无数魔虫、魔兽活动。这里，没有魔气，但天地灵气犹在。附近的灵兽，一些虫豸，会不会也会因为那块黑暗魔石，渐渐令血脉发生蜕变，具备黑暗属性？”

　　聂天不由深思。

　　“咻！”

　　他和董王陵，进入山谷时，便一眼看到那块硕大的黑暗魔石，有黑暗能量从内释放出来。

　　黑暗能量，向周边渗透时，悄然蚕食着光明，似在滋生出更浓郁的黑暗。

　　“咦，你怎么来了？”董丽一脸意外，“没有好好陪你的那位裴师姐吗？”

　　“你这丫头。”董王陵慈爱地，瞪了她一眼，要她别刻薄挖苦，“好了，你们两个谈吧，我先出去了。”

　　他识趣离开。

　　“诺。”聂天抛出一枚储物戒，“戒指内，乃阿斯塔特家族的族人尸体，由瞿明德交给我。阿斯塔特家族的族人，血脉大多有黑暗之力，应该对你和黑玄龟有用。”

　　董丽眼睛一亮，笑着说：“算你有点良心。”

　　“我要没良心，就不会在黑暗丛林，苦苦等候你出现了？”聂天邀功，“你也知道，有妖魔大君抵达，我差点就和你一起死在第六魔域了。”

　　“好了好了，知道你最疼我了。”董丽笑眯眯地，将装着阿斯塔特家族族人尸骨的储物戒笑纳，随手递给匍匐在地，贪婪吞吐黑暗能量的黑玄龟，“懒货，给你了，你才能物尽其用，将那些尸体最好的消化掉。”

　　“呼呼呼！”

　　一具具阿斯塔特家族族人的尸体，从戒指内飞离，黑玄龟扑上去，毫不客气地，就大快朵颐。

　　黑玄龟为异兽，它能通过进食，直接从尸体内获取浓郁的，带有黑暗能量的气血，来帮助它的血脉再次进阶。

　　“那块黑暗魔石，到底是怎么回事，你怎么借助它突破灵境的？”聂天好奇道。


第1082章 我的，就是你的！

　　根据董丽的说法，那块黑暗魔石，乃黑玄龟带着她，在黑暗丛林找到。

　　黑暗魔石中，蕴含黑暗之力的秘密，和人族称呼的天符一样，恐怕是自然而然形成。

　　黑暗魔石如何诞生，为什么在第六魔域，董丽并不清楚。

　　以她的境界，对黑暗之力的认识，也难从黑暗魔石中，感悟出黑暗之力的奇妙。

　　真正能参透黑暗魔石秘密的，竟然是黑玄龟。

　　她之所以能突破到灵境，也是因为通过和黑玄龟的沟通，黑玄龟的分享，让她了解到不同寻常的黑暗玄奇。

　　黑暗魔石中释放出来的，极致的黑暗，浓郁的黑暗能量，融入其身，帮助她突破境界的壁垒，顺利踏入到灵境。

　　而且，她还能从黑暗魔石中，获取更多黑暗能量。

　　天地间，拥有黑暗之力的灵材，实属罕见。

　　只有如黑龙、黑凤，一些妖魔，血脉才能觉醒黑暗之力，从这类异兽、异族体内，获取一点黑暗能量。

　　董丽，不是聂天这般的混血者，想要以脏腑，吞食这类异兽的血肉，采集黑暗能量，要困难的多。

　　她的躯体，不能迅速地消耗异兽血肉，转化为黑暗之力。

　　只有黑玄龟才可以。

　　反倒是黑暗魔石，释放出来的黑暗之力，她才能直接吸纳，炼化到丹田灵海，成为她自己的力量。

　　“咔咔！”

　　两人讲话时，那头黑玄龟，正在大口吞食阿斯塔特家族族人的尸骨，坚硬的骨头，都被它吞下去。

　　“这块黑暗魔石，或许能改变周边的环境，令附近成为类似于黑暗丛林的地方。”

　　董丽皱着眉头，略有些担忧，“我估摸不准，它会不会，令整个百战域，都悄然发生变化。”

　　“百战域……”聂天淡然一笑，“别担心，就算百战域，充斥着浓郁黑暗能量，光明被蚕食，也无所谓。”

　　“怎么无所谓？”董丽苦恼，“百战域，可不仅仅只有董家，其他的家族，还有丹楼，也生活在这里。如果百战域充满黑暗能量，他们就没办法长期逗留，或许要迁移。”

　　“迁移，就迁移吧。”聂天浑不在意，“我们名下的星域，各类域界多不可数，为他们寻找新的域界，简直易如反掌。”

　　“我们……”董丽笑颜如花。

　　“我的，就是你的！”聂天一脸理所当然。

　　董丽笑容愈发灿烂。

　　“好了，阿斯塔特家族的尸骨，也交给你了。”聂天想了一下，“我要修炼一种法决秘术，那法决秘术，必须借用草木精气浓郁之地。百战域，不是裂空域，在这边进行的话，会破坏百战域的根本。”

　　裂空域，因幻空山脉的存在，有无数外域杂质渗透，经过转化，成为天地灵气。

　　此域，能生生不息，永不会灵气枯竭。

　　灰幕森林处，草木精气浓郁无比，最为适合锻肉的后续修行，他也不担心灰幕森林的草木枯竭后，不会再生。

　　“你去吧，我也要闭关许久，不能帮你处理那三大星域的事情了。”董丽心情不错，“本来，一直担心追逐不上你的脚步，看着裴琦琦那丫头，境界突飞猛进，都跨入到灵境后期了，让我很颓丧。”

　　“有了这块黑暗魔石，一切都不同了，我如今终于有信心，能追赶上你们了。”

　　聂天鼓舞，“你不比任何人差的。”

　　随后，他唤出星舟，从山谷飞离。

　　在谷外，和秦嫣等人，简单聊了几句，他就辞别，重返裂空域。

　　他再次踏入灰幕森林。

　　以古木衍生阵，还有从三大魔域斩获的异族尸身，继续锻肉的淬炼。

　　一片片茂密森林，草木精气被抽离，树木花草枯萎。

　　他不断变幻着方位。

　　灰幕森林的变异灵兽，全都惧怕了他，只要嗅到他的气息，都躲的远远的，生怕被他给寻觅到。

　　这类低阶的变异灵兽，血肉精气实在有限，聂天也看不上眼。

　　这天，他又在以古木衍生阵，修行天木重生术时，忽心生异动。

　　血灵子，悄然而来。

　　古木衍生阵内，聂天睁开眼，周边散落着几具妖魔族干瘪尸骨，“你来何事？”

　　“没，也没什么。”血灵子有些尴尬，“你送血宗的人，从离天域撤离，我很感激。血宗，是我们血灵宗，最后的一个传承宗门。”

　　“血宗的黎婧，早年有恩于我，庇护血宗乃分内之事。”聂天神色淡漠。

　　圣域中期的血灵子，他并不当一回事，至于血灵子遭遇的，寿龄不足的难题，他也无心理会。

　　“我是向你辞行的。”血灵子轻声道。

　　“辞行？你准备离开裂空域，你要去何处？”聂天疑惑。

　　“我之所以选择在裂空域修行，是因为以前的陨星之地，被那片禁区隔绝着，垣天星域的炼气士，都极难逾越。”血灵子苦笑，“可现在的裂空域，渐渐不再适合我了。越来越多的强者，聚集于此。”

　　“而你们，踏入妖魔族三大域界的消息，早晚都会暴露。”

　　“到时，可能会有四大古老宗门的强者，前来探察状况。若有神域者，我在裂空域就会被感应到，会给我带来无妄之灾。”

　　聂天眯着眼，“你要去何处？”

　　“找我师弟血绝子，寿龄截止前，将他杀了，为血灵宗清理门户。”血灵子沉喝，“我恐怕没有希望，在寿龄耗尽前，突破到下一个境界，获得额外寿龄了。反正都要死，死前将血绝子这叛徒带上，也值得了。”

　　“血绝子么，我看你是找死。”聂天冷笑，“他选择依附司空错了，天阴星域时，司空错没有带上他。但死星海的战斗，极有可能被司空错唤去。以你，想踏入死星海都难，过去碰到了司空错的麾下，你还想击杀血绝子？”

　　血灵子神色黯然，“我会等，等合适的机会出现。”

　　聂天沉默，皱着眉头，深深看着他。

　　好半晌，聂天才说：“有一种手段，能彻底奴役一人，这种手段……我能施加在你身上，但要你自己配合才行。”

　　血灵子脸色一变，“你想做什么？”

　　“我给你一个选择，你先听听。”聂天示意他别激动，然后才说：“你为圣域中期，如今面对的最大难题，就是寿龄将至。而这个难题，我兴许有办法，帮你解决，为你延长寿龄。”

　　血灵子轰然巨震，“你，你还有生命之果？”

　　“不是生命之果，是别的办法，我保证能给予你额外的寿龄。”聂天低喝一声，“但是，这是我的最大秘密，我需要百分百掌控你，才愿意为你施法。不然，一旦消息走漏，会给我带来大麻烦。”

　　血灵子激动的浑身颤抖。

　　如果不是寿龄将至，他岂会明知九死一生，也要去击杀血绝子？

　　他要寿龄够，等突破到圣域后期，总能找到办法，将血绝子击杀，根本不急于一时。

　　惊闻聂天，能帮助他延寿，他岂能不震惊？

　　“你考虑一下，想明白后，再来找我。”聂天挥挥手，“最近这段时间，我都会在灰幕森林。”

　　“你确定，真的能助我延寿？”血灵子深呼吸，强行让自己冷静下来。

　　“我确定。”聂天答道。

　　“能延寿多少年？”血灵子再问。

　　“理论上，能无限地延寿下去。”聂天回应。

　　“什么？无限延寿下去？！这，这怎么可能？天地间，千百种族，谁敢说能够为他人，无限延寿？”血灵子震惊的无以复加。

　　“我说行，那就行。”聂天傲然道。

　　“不用考虑了，如果你所言属实，我现在就能给你答复，我愿被你彻底奴役，任由你施法！”血灵子深吸一口气，“只要你能给我额外寿龄！”

　　“痛快！”聂天大喝。


第1083章 延寿百年！

　　境界高深者，想要制住境界低微者的灵魂，方法有很多，施展起来也很容易。

　　譬如，要是血灵子，去禁锢聂天的真魂，在聂天主动配合的情况下，很快就能达成。

　　然而，聂天想要彻底奴役血灵子，其实有些棘手。

　　他为灵境初期，血灵子则是圣域中期，他很担心，施加到血灵子的灵魂禁术，会被其强行冲破。

　　一个个禁咒秘术，在他脑海中过了一遍，他都觉得不太保险。

　　他最终唤出冥魂珠，和冥魂珠的器魂沟通。

　　器魂，也为九阶邪冥大君的魂魄凝成，而邪冥族，乃是万千种族中，对灵魂秘密感悟最深者。

　　他将遇到的难题言明。

　　器魂，稍稍思考了一下，就告诉聂天，它有办法解决聂天的麻烦。

　　但，必须血灵子百分百配合。

　　只有血灵子开发灵魂识海，主动放器魂深入其中，器魂才能在其灵魂中，留下独特的禁制。

　　禁制一成，血灵子胆敢生出异心，背叛聂天，器魂都能有所感应，触发禁制，令血灵子魂飞魄散。

　　“你放开自己的灵魂。”聂天低喝。

　　血灵子乖乖配合。

　　他施加在灵魂识海，庇护魂魄的一切魂力，都被他主动撤销。

　　“呼！”

　　器魂从冥魂珠飞啸而出，沿着血灵子的眉心，抵达他的灵魂识海。

　　蒙蒙青光，由冥魂珠中闪耀着，五大凶魂也咆哮而出，围绕着血灵子，防止他抵抗，会临时反悔。

　　“好强大的凶魂！”

　　五大凶魂的气息，令圣域中期的血灵子，都为之震撼。

　　反倒是器魂，不显山露水，深入他灵魂识海后，让他没有生出强烈危机感。

　　然而，血灵子心底非常清晰，器魂……才是最可怕的那个。

　　他没生出危机感，是因为器魂进入的目的，并非要毁灭他的魂魄，而仅仅只是留下禁制于内。

　　很快，他就看到器魂钻入他的魂魄。

　　一条条纤细如丝的魂线，因器魂的游弋，于他体内勾勒而出。

　　魂线依照着独特轨迹，似乎在绘制着图纹禁咒，图纹禁咒形成霎那，他顿时生出强烈的不舒服感。

　　那是一种，从今以后，灵魂都被人拿捏的无力感。

　　似乎，只要那图纹禁咒一触发，不论他如何反抗，如何去摆脱，都只能迎来魂魄消散的命运。

　　连转世重修的希望都会彻底断绝。

　　“呼！”

　　器魂，又从他眉心飞出，再次逸入冥魂珠。

　　“好了。”器魂传来讯念，“他没有反抗，主动配合着我，令破魂禁咒缔结出来。有破魂禁咒在，他就算突破到神域，都难以摆脱奴役。”

　　聂天眼睛一亮，惊奇道：“就这么简单？”

　　“他配合，才简单。”器魂又回应，“他如果不配合，放开灵魂，任由我施法。以我的力量，也没有可能将一位圣域者，灵魂奴役。”

　　聂天和器魂交流时，血灵子皱着眉头，将其血腥之域释放。

　　浓稠血气中，混杂着灵兽、异族的气血之力，他不断演变法决，动用灵魂秘术，发现那破魂禁咒并不影响他的战斗。

　　血灵子倏然收手，血腥的域，也顿时消失。

　　他满脸期待地，望着聂天，等候聂天兑现承诺。

　　“我先帮你延寿百年。”聂天收起冥魂珠，道：“百年内，你如果依然未能冲破到圣域后期，可再来寻我。”

　　“百年！延寿百年！”血灵子激动起来，“突破到圣域后期，百年，应该绰绰有余了。但以后……”

　　他有自信，能够在百年内晋入圣域后期，一旦突破，就能获取额外寿龄。

　　额外的寿龄，能不能助他，再跨入神域，就说不准了。

　　“以后的事情，以后再说。”聂天撇嘴，“等你进入圣域后期，朝着神域进发时，如果寿龄还是不够，到时再说吧。”

　　话音一落，十滴生命精血，滴溜溜旋动着，从其心脏飞出。

　　精血赤红如钻，神光熠熠，充盈着浓郁的生命之力。

　　“血脉！生命馈赠！”

　　聂天内心低喝，那十滴晶莹剔透的精血，一滴滴地，飞向血灵子的心脏。

　　精通血灵宗炼血术的他，对气血有着敏锐的嗅觉，聂天那十滴精血之中，所含的庞大血肉精气，神秘的生命磁力，让他暗暗动容。

　　下一刻，一滴源自聂天的生命精血，就注入他的心脏。

　　他的心脏，有鲜活的生机，如被精血硬生生催生出来。

　　本来显得有些老态龙钟，已入迟暮之年，就要老死的血灵子，瞬间感受到惊人变化，只觉得这具躯体，又再次充满了活力！

　　生命精血，一滴滴注入，令他生机再现的生命之力，施加于身，让他清晰的察觉到，他的寿龄极限，竟真的被打破！

　　“居然，居然真有如此神秘之力！”

　　血灵子浑身颤抖，他终于相信了聂天的说辞，天地间，当真有一种力量，能够逆天地改变人族的寿命极限！

　　“你，感觉到了吗？”聂天喝道。

　　“没错！我能感觉到，我这具躯体，重新充满了活力！”血灵子连连点头，“我的寿龄，正在增加着，我获得了额外的寿命！”

　　聂天轻轻吐出一口气，嘴角逸出笑容，“原来，生命馈赠真的可行。”

　　在没有拿血灵子尝试施法前，他都有些怀疑，怀疑生命馈赠是否能运作成功。

　　因为这个血脉天赋实在过于惊世骇闻。

　　如此逆天的天赋，不真正尝试，他也不敢轻易相信。

　　“好了，百年寿龄已经给你，你认真消化吧。”丢下这句话，聂天唤出星舟，暂时和血灵子道别，不过还是在灰幕森林。

　　他从储物戒内，取出妖魔族的尸身，尤其是那位大君的，以其尸身中庞大的血肉精气，重聚消耗掉的十滴精血。

　　半月后。

　　失去的精血重新凝结，他从三大魔域收获的妖魔尸体，耗去一半，用在天木重生术锻肉的淬炼中。

　　第四阶段的锻肉，依然未能成功，还需时间炼化。

　　而整个灰幕森林，花草树木已大范围枯萎，他很难在灰幕森林，继续天木重生术的修炼。

　　也在这个时候，候初兰麾下最强者阮青柳，亲临裂空域。

　　阮青柳过来，目的很明确，就是要聂天去五行宗，帮助木宗神女候初兰，向圣域进阶。

　　这是他早前就答应下来的。

　　他再次踏上征程，和阮青柳一道儿，前往五行宗。

　　木灵域，五行宗木宗的主域。

　　聂天在阮青柳的带领下，从跨域空间传送阵，倏一走出，就感应出极其浓郁的草木精气。

　　比起灰幕森林，木灵域的草木精气，浓郁近十倍左右！

　　木灵域，乃五行宗其中一个主域，然后是金灵域、火灵域、土灵域、水灵域。

　　五大域界相隔不太远，分别坐落着金宗、火宗、土宗、水宗和木宗。

　　抵达木灵域时，他意外的，还见到了皇津南和娄红烟。

　　“听说你要帮候师姐，进阶圣域，我们特意前来观摩。”皇津南咧开嘴，灿烂一笑，和聂天来了一个熊抱，“聂天，你这家伙，惹了大麻烦可知道？”

　　“什么大麻烦？”聂天奇道。

　　“我收到消息，说你出生的陨星之地，有三条空间缝隙，分别通往妖魔族的三大魔域。你，和你的麾下，偷偷潜入了三大魔域，大肆收割妖魔族的灵草、魔草，屠杀那三大魔域的妖魔家族。”

　　“事后，你们还摧毁了，那三条能够和妖魔族连接的空间缝隙，可是如此？”

　　“是这样。这个消息，我也明白瞒不了多久。”聂天点头，“这又如何？”

　　“你可知道，那三条空间缝隙，对我们四大古老宗门意味着什么？”娄红烟恨恨瞪了他一眼，“如果进入的，不是你们，而是四大宗门的圣域、神域者，能够将妖魔族都给灭掉，解决我们一个心腹大患。”

　　“陨星之地属于我，有利于我的事情，我才会去做。”聂天轻哼一声，“任由四大宗门跨入，在妖魔族的斩获，和我就没什么关系了。而且，从此以后，陨星之地都会成为要塞，各方强者不断涌入，妖魔，还有异族，也可能大量杀向其中。”

　　娄红烟叹了一口气，“你这家伙，私心太重了，脑海里只有自己的利益，而不理会整个人族大局。你可知道，你们碎星古殿在死星海，和妖魔族的惨烈厮杀，其实并没有占据太多上风？”

　　聂天摇头，“不知。”

　　“你们碎星古殿，也在着手调查此事，怕是会对你兴师问罪。”皇津南关切道。

　　“我斩杀众多妖魔家族，令三大魔域妖魔死亡大半，这有何罪？”聂天冷着脸，“你们两个，特意过来，不是要问责我吧？”

　　“当然不是，不过是关心你，要你留个心眼罢了。”皇津南赶紧解释。

　　娄红烟也说：“事情已经发生了，我也不多说什么，你自己谨慎一点，别落人把柄了。”

　　“神女在催促你。”阮青柳在一旁轻声提醒。

　　“你来引路吧。”聂天点头。

　　“那边。”阮青柳指向远处，一座座青翠山峦，说道：“神女，就在那边等候你。她在你身上，寄予了厚望，觉得你的到来，有助于她安然无恙地，成功渡过鸿沟，跨入到圣域。我也相信，你能帮到她。”

　　娄红烟和皇津南，脸上却布满异色，似好奇为何候初兰，特意点名聂天。


第1084章 木灵域

　　星舟上方，聂天俯瞰着底下的木灵域。

　　山川湖泊遍布，古木繁茂，青绿色的灵草随处可见。

　　一块块的药圃，散落开来，皆种植着世间罕见，能炼制各类高等级灵丹的灵药灵草。

　　有山谷处，搭建着简陋的木楼，楼内有草木气息精纯无比的炼气士。

　　在绿幽幽湖泊处，有仙鹤、凤鸟出没，清澈湖水中，鱼儿欢快游弋着，安然自在。

　　一座座青色山川，都有强大的炼气士生活着，虚域、圣域者，随处可见。

　　木灵域，奇花异草遍地，整个域界充盈着令人心旷神怡的草木生机，为世间修炼草木之力者的一片净土。

　　聂天一路看来，只觉得草木灵丹内，圣灵树都有种愉悦感。

　　他转念一想，就明白眼前的木灵域，很适合圣灵树落地为根。

　　他凝神暗自感应，只觉得木灵域的草木精气，生生不息，仿佛永不会枯竭，永不会消减。

　　“阮前辈。”

　　沉吟数秒，他不由出声询问，“木灵域，是否存在着，类似于圣灵树的天养级至宝？据我所知，只有那些木属性的天养级至宝，扎根于一个域界，才能影响一个域界，令其发生变化。”

　　极炎星域时，一簇神火，由天外而来。

　　神火丢下火种，在一个个星域，令极炎星域的众多域界，发生异变，能牵引外域星空的炎能，将所有存在火种的域界，蜕变为火焰域界。

　　聂天早知，一些世间罕见的奇物，丢落向一域，能引发域界之变。

　　第六魔域的那块黑暗魔石，在他来看，也是一件奇物，魔石的存在，令第六魔域终年昏暗无光，催生出黑暗丛林这样的禁地。

　　“很早前，是有这么一个东西。”阮青柳斟酌着用词，“我虽然精修草木之力，但我其实，并不能算是五行宗的人。因此，木宗的很多秘密，我其实不太清楚。”

　　她仅仅只是候初兰的麾下。

　　从身份来看，就像依附于聂天的景飞扬、权子轩等人，只效忠于聂天，不算是碎星古殿的人。

　　就是因为这样，木灵域的很多秘密，阮青柳也不甚清楚。

　　“很早之前，有这样一个东西，现在呢？”聂天奇道。

　　“应该没了。”阮青柳不确定地说。

　　“你问她，还不如问我们呢。”皇津南嘿嘿一笑，“木灵域，和金灵域，火灵域，最早的时候，都只是普通的域界天地，没什么特别的地方。变化，源自人为的施手。”

　　聂天看向他，示意他继续说下去。

　　“这可是我们五行宗的秘密，我不好和你说太多。”皇津南犹豫了一下，才说：“水灵玉和土灵域，一开始就存在天养级至宝。木灵域、金灵域和火灵域，早年并没有此类奇物。经过后天的迁移，木灵域、金灵域和火灵域，才有天养级至宝，被放入三域，令这三个域界，悄然发生变化，成为适合修炼木属性、金锐之力和火焰之力者的圣地。”

　　“如今的木灵域，不需要那件天养级至宝，也能聚涌外界的零乱草木之力，纳入域界。”

　　聂天惊奇，“通过什么？”

　　“只要木宗宗主还在，木灵域，就能持续纳入天外之力，令此域草木之力生生不息。”皇津南轻笑道。

　　聂天还要问，火宗的娄红烟，突然道：“聂天，你持有炎龙铠一事，我禀报我师傅了。”

　　“怎么说的？”聂天脸色一变。

　　炎龙铠的归属问题，始终是个麻烦，此铠甲，经过他精血的激发，血核焕发出全新活力，已成为他手中最为重要的一样器物。

　　他不甘心，拱手相让，交给火宗。

　　“我师傅说，炎龙铠可以交给你保管。不过，他需要的时候，望你将炎龙铠给他一用。”说起此事，娄红烟也有些为难，“那件铠甲本身，其实算不得什么。只是里面，关乎着我们宗门一个秘密，其秘密，我师傅也未能想透彻，所以……”

　　聂天沉默半晌，道：“他要借用，也可以。但炎龙铠所藏的秘密，我希望能分享。我也想知道，这件铠甲隐藏着什么秘密。”

　　“这，等他要用时再说吧。”娄红烟满脸无奈。

　　此物，乃是她遗失，被聂天偶然所得。

　　聂天得到后，令炎龙铠有了新的变化，而且聂天还屡次帮助他们五行宗，她也不好强取豪夺回来。

　　众人谈话间，越过一座座青山。

　　“诺。”

　　阮青柳伸手一指，点向眼前一座青绿色的山川，山顶上，有一排排竹楼。

　　候初兰，就站在一个竹楼前，看到聂天时，含笑招手。

　　聂天奇怪地嘀咕：“来木灵域的传送阵，离此很远，为何不直接设立在青山上，偏偏还要赶一截路？”

　　“木灵域和其它几域不同，此地乃五行宗的药园，甚至在整个人族，木灵域都是一个至关重要的宝地。”皇津南为他解惑，“因为，有许多奇花异草，只能在木灵域培植。而异常的空间波荡，会影响那些药草的生长。”

　　“因此，来木灵域的跨域空间传送阵，设立在偏远之地，就是为了防止，空间阵法的运转，破坏那些灵药灵草的药性。”

　　给他这么一说，聂天顿时明白过来，点了点头，“原来如此。”

　　“呼！呼呼呼！”

　　竹楼中，连续有五道身影，悄然走了出来。

　　五人，有男有女，看着都很苍老，每一个都释放出，圣域后期者，才具备的惊人气息。

　　“见过王长老。”

　　“见过李长老。”

　　“……”

　　娄红烟和皇津南两人，降落下来，向那五人恭敬地行礼，并且为聂天介绍，“这五位，都是我木宗一系的前辈，有的精通炼药之术，有的擅长战斗，有的专门为人治疗伤势，有的负责培植灵药灵草。”

　　“他们，和木宗现任宗主，都是同一时代的人物。”

　　聂天也规规矩矩地，学着娄红烟、皇津南，向那五人躬身行礼。

　　“聂天，你不用紧张，五位长老过来，也是为了确保我冲击圣域时，能一切顺利。”候初兰嘴角含笑，向他们介绍，“这位，就是碎星古殿第七位星辰之子聂天。我五行宗的陆界峰前辈，就是因为他和裴琦琦，将天阴星域的消息及时传递，才能保留一缕残魂。”

　　“不久前，在那乾元星域，没有聂天的话，我也恐怕要遭遇不测，如碎星古殿的牟珞般，被邪冥和幽族设局坑杀。”

　　她于乾元星域的经历，碎星古殿内部所知不多，眼前几位木宗长老，各个清楚。

　　想到连陆界峰，也因聂天获取转世重修的机会，这些木宗的长老，看待聂天的眼神，都还算是温和。

　　“初兰！你冲击圣域，这么大的事情，为何不通知我一声？”

　　一声震耳欲聋的吆喝声，从极远的天空，轰隆隆地响起。

　　赫连雄魁梧如山的躯体，离的还有很远，众人都看到了。

　　“这家伙……”候初兰皱眉，冷冷看了一眼阮青柳。

　　阮青柳急忙叫冤，“神女，此事和我无关。这次，我绝对没有传唤他，让他过来。他如何得知的消息，我是真不清楚！”

　　“聂天！”

　　赫连雄呼啸而至，没理睬别人，率先盯上聂天，“你为何会在？”

　　“和你的不请自来，不同，乃木宗神女，让阮前辈邀请我，我才特意抽空赶来。”聂天冷哼回应。

　　“咦，不错，突破灵境了。”赫连雄撇嘴，“灵境又如何？初兰现在是冲击圣域，你过来，能做什么？”

　　“你，又能做什么？”聂天反问。

　　“我为她找到了，几种能增加破境几率的宝物。”赫连雄傲然道。

　　此话一出，那五位木宗的长老，眼睛都是一亮。

　　赫连雄乃通天阁阁主义子，他出手的所谓宝物，定然不凡。

　　所有能增加候初兰进阶圣域的宝物，对他们来说，都是多多益善。


第1085章 冲圣

　　木宗五老，期待地看着赫连雄。

　　赫连雄灿然一笑，一个透明的小小瓷瓶，率先由其掌心飞出。

　　瓷瓶仅有拇指粗长，里面盛放着碧绿色液体，隔着瓷器，众人都能感应出，那碧绿色液体中，蕴含的精纯草木气息。

　　“可是，可是木族独有的太清灵液？”

　　木宗王浩明，眼睛陡然一亮，嘴角瞬间多了一丝喜色。

　　“不错，正是太清灵液。”赫连雄给以肯定，“太清灵液，能帮助初兰的域，由虚转实。此物，在传说中，只有木宗的一个玄妙天地中，才能采集出来。”

　　候初兰都神情动容。

　　她显然知道太清灵液的价值，明白此灵液，的确有助于她冲击圣域。

　　“还有这枚丹药。”讲话间，赫连雄又取出，一枚漆黑色的丹丸，“紫府天丹！此丹丸，为天级灵丹，蕴含聚魂之力。你在冲击圣域，以魂丝揉炼领域时，紫府天丹能帮助你，更快地聚集魂力！”

　　“天级灵丹！即便是只是一品的，也是天级灵丹，确实非凡！”木宗另外一位精通草木药理，也为炼药师的李欣芬，轻声赞叹，“此丹，我都没有能力炼制。赫连雄，这枚丹丸，不会是你义父赐予你，留给你突破圣域时所用的吧？”

　　此言一出，众人表情都有些古怪。

　　赫连雄也略显尴尬，不好意思地笑了笑，“紫府天丹，的确是义父所赠。不过呢，我目前还是虚域中期，尚未踏入到虚域后期，离冲击圣域，还有一截距离，暂时还用不着。初兰的突破，就在眼前，就先给她用了。”

　　“你现在用不着，以后还是要用的。”李欣芬好言提醒，“紫府天丹价值不菲，即便是你义父，手中应该也没多少。这枚丹丸，你还是自己留着吧。”

　　“不必，等我要冲击圣域时，义父定然会再赐我一枚。”赫连雄自信满满。

　　讲话间，他又取出几物，都是能帮助候初兰，进阶圣域的奇材，只是和太清灵液、紫府天丹相比，价值稍微弱了一截。

　　聂天站在一旁，笑嘻嘻地看着赫连雄献宝地，将一样样天材地宝取出，呈现出来。

　　皇津南低声打趣，“聂天，我看那赫连雄，怎么一副把你当情敌的架势？你在乾元星域的时候，莫不成……追求了候师姐不成？”

　　娄红烟眼神也很古怪。

　　赫连雄爱慕候初兰一事，整个五行宗人尽皆知，同为神子神女，两人还时常拿这件事来调侃候初兰。

　　以前，也有人倾慕候初兰，可当赫连雄冒头后，很多人都识趣地放弃。

　　因为，无论是身份地位，境界修为，那些人都不及赫连雄。

　　聂天身为碎星古殿第七位星辰之子，风头正劲，倒是和赫连雄势均力敌……

　　“胡说八道。”聂天一脸无奈，“赫连雄那家伙，只要看到谁和候师姐走的近一点，只要是男的，似乎就是这么一副嘴脸。”

　　“你小子，好像在某些方面的风评，也不咋地，赫连雄会多想，很正常嘛。”皇津南阴阳怪气地讽刺。

　　“我什么风评？”聂天一呆。

　　“碎灭战场时，你携两美同行，殷娅楠和穆碧琼都是美女，和你的关系就不一般。”皇津南嘿嘿怪笑，“我可知道，你还有一个名叫董丽的未婚妻。不久前，在虚灵教时，裴琦琦那丫头，看你的眼神，也有点古怪呢。”

　　娄红烟低声道：“果然不是什么好东西！”

　　碎灭战场时，她还没有认识聂天，自然不知道聂天身旁始终跟着殷娅楠和穆碧琼，给皇津南这么一说，她转念一想，立即觉得聂天有点不堪了。

　　“你别污蔑我好吧？殷娅楠和穆碧琼，只是同伴罢了，没什么特别关系！”聂天低喝。

　　他们窃窃私语时，候初兰和赫连雄还在争执，赫连雄坚持，要将他特意收集来的宝物，交给候初兰突破圣域。

　　候初兰并不想要。

　　好半晌后，候初兰被他纠缠的有点烦了，才将太清灵液收下，不耐烦地娇喝道：“紫府天丹，还有你拿来的其它东西，你自己留着吧。紫府天丹，我手中也有，不劳你费心。至于破壁丹，还有别的东西，我全部都有！”

　　赫连雄终不再坚持，只留下那一瓶太清灵液，其余宝物乖乖收起。

　　“你呢？”他斜了聂天一眼，挑衅地扬声喝道。

　　“我？”聂天指了指自己，干笑一声，说：“空手而来，什么都没带。而且，候师姐还说过，只要我人来了，不论有没有帮上忙，都有厚礼相赠，可是如此，候师姐？”

　　候初兰含笑点头，“你人来就行。”

　　“你手段还是厉害啊！”皇津南大呼小叫，生怕赫连雄听不见。

　　赫连雄脸色铁青，“初兰，你……”

　　“你闭嘴！”候初兰瞪了他一眼，“你再啰嗦，惊扰我的客人，就带着太清灵液滚回通天阁吧！”

　　赫连雄恶狠狠地，瞪了聂天一眼，果然安分下来。

　　其余木宗的五位老人，则是一肚子讶然，不清楚为何候初兰要特意请聂天到来，还要给予厚礼？

　　“这聂天，仅为灵境罢了，连虚域都没有进阶。他，何德何能，可以帮助到初兰破境？”

　　“奇怪，真是奇怪，为什么要找他来？”

　　“在他身上，有什么特别的地方吗？”

　　五老暗自腹诽，满心疑惑，不明真相。

　　事实上，就连候初兰自己，都只是本能地觉得，聂天有助于她突破圣域，然而具体如何，她也无从得知。

　　所以，先前五老询问时，她也给不了合理解释，只能含糊其辞。

　　“我破境之地，就是这里了。”候初兰深吸一口气，示意众人稍稍远离，她在山盘坐下来。

　　乾元星域时，聂天见过的，她那独特的草木之域，缓缓铺展开来。

　　生机盎然的虚域中，有一翠绿湖泊，湖泊中植满莲花，湖中有岛屿，岛屿上青竹茂密。

　　忽有青绿色烟雾，从湖泊袅袅升起，渐渐弥漫其虚域，令人视线模糊，已瞧不真切内部场景。

　　周边，比灰幕森林浓郁十来倍的草木精气，缥缈而来，如云簇，一一消融进她的虚域。

　　虚域深处，候初兰的身影，时而显现，时而消失，如虚幻的神明仙人。

　　木宗五老，如临大敌，分散在候初兰虚域各角，暗自动用自身力量，帮助她聚涌附近精纯的草木之力，加速她融入虚域。

　　“冲圣，如此大的事情，木宗的宗主竟然没有亲临？”聂天嘀咕。

　　候初兰，乃木宗之主的亲传，只要不中途陨落，注定是要成为木宗未来的主人。

　　她的破境，伴随着诸多凶险，一个不慎，都可能魂消身灭，木宗之主没过来保护，有点说不过去。

　　“你怎么知道，她没有亲临？”皇津南低笑。

　　聂天愕然，“她在？”

　　“如此大事，她岂能不在？”

　　“木灵域乃木宗之地，此域，以她高深莫测的境界修为，只要想看，想听，想知道的，哪里能逃脱她的法眼？”皇津南理所当然地说：“候师姐的破境，关键时刻，需要她的时候，她自然会出现。”

　　聂天愣了下，瞬间了然。

　　木宗之主名叫陆羽馨，神域后期，如此修为和境界，只要人在木灵域，此域的一举一动，她有心探察，确实能尽收眼底。

　　诸天万域，芸芸众生中，在草木之力的认识上，只有木族的大尊，才能与其比拟。

　　有她坐镇于此，候初兰冲击圣域，岂非万无一失？

　　“蓬蓬蓬！”

　　候初兰的草木之域中，滚滚的天地灵气混杂着草木精气，引发异变，轰隆隆爆鸣。

　　一根细长青竹，由其域中岛屿，不断拔高，青翠欲滴，晶光熠熠，神异不凡。

　　聂天眺望，只觉得体内的那一棵圣灵树，都被触动。

　　“那青竹，恐怕就是扎根于候初兰草木灵丹内，一株天养级的异宝！”聂天瞬间明了。


第1086章 碎丹

　　聂天仅为灵境初期，离虚域，尚且有一截漫长距离。

　　在此之前，他连冲击虚域的场面，都没有经历过。

　　冲虚，冲圣，究竟有何凶险，有何奇妙，他全然不知。

　　他暗自观察。

　　候初兰冲圣的第一步，只是聚涌草木之力，木灵域草木气息本就浓郁，经过木宗五老插手帮助，她聚集草木之力的效率，又快了很多倍。

　　这就使得她，压根不需要额外准备什么木属性的灵石、灵材，去抽离草木之力。

　　聂天凝神感应，发现在那木宗五老的帮助下，候初兰依旧为虚态的域，凝聚草木之力的速度，比他祭出古木衍生阵，都要快了几倍。

　　“有人帮忙，再加上木灵域独特环境，她无需担忧草木之力不足。”聂天轻声道。

　　“我要是没死过一次，也应该和候师姐般，冲击圣域了。”娄红烟满脸艳羡，“没死，我冲击圣域的时间，或许比她都要早一点。”

　　她有过一次转世重修，聂天听皇津南说过，这位烈焰神女上一世，美貌绝伦，乃人族四大古老宗门，容貌数一数二的美丽女子。

　　转世后，她新的躯体，令她失去了往昔夺目的容颜，和候初兰相比，显得普通不少。

　　她和候初兰，几乎是同一时期，成为火宗和木宗的神女，她只比候初兰晚几年进入五行宗。

　　她当年的潜力，天赋，进阶的速度，其实是力压候初兰的。

　　只因转世重修耽搁了时间，才导致她眼前的境界，只是虚域初期，不然……她极有可能超越候初兰，先一步进行冲圣。

　　“师姐，快，并不能代表什么。”皇津南叹息一声，“我金宗那位逝去的师兄，不就是冲圣失败，灵丹爆灭，导致魂飞魄散，连再生的希望都断绝了？他如果尚在人世，师傅也不会选择新的继承人，找到我。”

　　聂天为之愕然。

　　他熟知的五行宗的神子神女中，皇津南的确是最弱的一个，目前也只是灵境中期，比他略胜一筹。

　　而转世过的娄红烟，如今都是虚域初期，候初兰已达到虚域后期。

　　聂天之前也在疑惑，金宗的神子，为何境界如此低微？

　　给他这么一说，聂天才霍然明白，原来在皇津南前，另有一位金宗的神子，在冲击圣域时，不慎魂飞魄散。

　　“冲圣，真的如此凶险？”聂天脸色凝重，“连五行宗的一名神子，冲圣都会失败，落得个魂飞魄散的下场？”

　　他们谈话时，远处的赫连雄，也会瞄一眼。

　　听到聂天这句疑惑，赫连雄眼睛都闪烁了一下，似为自己的将来，感到担忧。

　　“域境者，越往后，越是艰辛。”皇津南满脸苦涩，“入虚，还容易一点，入圣就很困难了，踏入神域，更是千难万难。”

　　“入虚，只是将丹田灵海外放，令丹田灵海糅合灵魂奇妙，衍化为虚态的域。这个步骤，因一切为虚，不论是收还是放，都还不算可怕。”

　　“然而，冲圣就涉及到碎丹了。”

　　聂天一惊，“碎丹？”

　　皇津南白了他一眼，“你难道连虚域、圣域的境界突破区别，都不清楚？你师傅是谁，他难道没有教过你这些？”

　　“我师傅，为陨星之地的巫寂。”聂天道。

　　“巫寂……”皇津南愣了愣，“他在何等境界？”

　　“呃，现在不太清楚了，之前大概在灵境吧？”聂天也不确定，神色尴尬。

　　皇津南和娄红烟，听他这么一说，表情都古怪至极。

　　“那个，我以前境界突破时，我师傅也未曾给我讲解细节。只说，等真正破解时，玄妙自现，无需任何人指引，你自己就能看见细微变化。”聂天解释。

　　“真是不负责任的家伙啊，这种师傅，太罕见了。”皇津南摇头。

　　顿了一下，他才继续道：“所谓碎丹，顾名思义，丹田灵海的灵丹，含有属性的灵丹，都要碎裂。碎裂的灵丹，融入虚域。虚幻的域，被碎裂的灵丹融合，原先虚态的部分，就会发生变化，凝为实质。”

　　“圣域者，域为实质，不仅暗含奇妙，域本就是力量源泉，能随意抽离域的力量。”

　　“冲击圣域，有三个至关重要的步骤，这三步，每一步都极其凶险艰难。第一步，为碎丹。”

　　“第二步，碎裂的丹，要一点点融入域内，令虚域凝结为实质。”

　　“最难的，还是最后一步，收丹！圣域收起时，融入域的灵丹碎片，要重新聚拢，再一次结丹，和丹田灵海衍变的域，一并沉落于体内。”

　　“碎丹，融丹，收丹，三步都成功，才算是真正意义上的冲圣成功。”

　　“候师姐，如今所做的仅仅只是碎丹前，聚涌草木精气入灵丹，令灵丹在过度的力量注入下，承受到极限，出现裂痕，才能顺势开启第一步的碎丹。”

　　娄红烟感慨，“我们人族的境界成长速度，其实比异族的血脉进阶速度快很多。然而，我们的境界提升速度虽然快，可我们需要承担的风险，也远超异族。”

　　“异族，八阶、九阶、十阶的血脉进阶突破，往往不会伴随恐怖凶险。”

　　“他们的每一步血脉进阶，都相当地顺利，只是……要比我们境界突破，要缓慢很多很多。”

　　“上天是公平的，我们境界突破快，容易迅速造就出巅峰强者。但，那些虚域、圣域、神域者，有极大地可能性，在冲击境界时，就被淘汰了大多数。”

　　“真正能一步步，从灵境入虚域，由虚入圣，由圣成神者，亿亿万人族族人，也就那么一小撮人。”

　　“其中大部分，还都在我们四大古老宗门，其余人族的势力宗门，能进入神域者，屈指可数。”

　　娄红烟和皇津南的一番对话，令聂天沉默了。

　　在此之前，他从来不知道域境的一次次跨域，竟然如此的危险恐怖，一不小心就万劫不复，连魂魄都可能消散开来。

　　“我的血脉进阶，不仅快速，还没有任何风险，以后，我是不是应该着重于，在血脉方面的突破？”

　　他不由认真思考这个问题。

　　他兼修草木、星辰、火焰三种灵诀，候初兰的冲圣，都这般小心翼翼，他岂非更加艰难？

　　他将来，在冲击虚域和圣域时，遇到的麻烦，会不会更多？

　　候初兰的草木之力积蓄，还在持续着，在聂天沉默后，娄红烟和皇津南两人，也没有继续开口讲话。

　　另一边，赫连雄紧张万分地，望着候初兰被雾气弥漫的虚域。

　　不知过了多久，汇聚向候初兰的浓郁草木之力，还有散逸开来的雾气，都忽地收拢，向那模糊岛屿聚集。

　　“碎丹，怕是要开始了。”

　　皇津南深吸一口气，显得有些期待，“第一步的碎丹，也很危险。丹，不能一下子碎裂，否则将前功尽弃。”

　　“要一点点碎，碎裂的丹丸碎片，融入虚域的速度不可过快，也不可过慢。”

　　“太快，虚域无法彻底凝实，太慢，又容易导致丹丸爆裂。”

　　他在自言自语时，候初兰那浑浊不清的虚域，又一次彻底显现。

　　岛屿中，那一株青竹，持续生长着，似在牵引着，大部分的草木精气。

　　本该融入候初兰灵丹的草木精气，竟然有一大半，被它给掠夺获取，这导致候初兰第一步的碎丹，就出现了麻烦。

　　——草木精气不足！

　　“那一株神竹，好像在进行一轮蜕变！蜕变，再次生长，需要磅礴的草木精气！”娄红烟一惊，“不是吧？神竹，为何会偏偏在候师姐冲圣，最需要草木精气时，才开启生长？”

　　“呼！呼呼呼！”

　　就在此刻，木灵域四面八方，有一缕缕嫩绿色的，更为纯粹凝炼的草木精气，飘逝而来。

　　那一缕缕草木精气，汇聚如溪河，比木宗五老合力牵引的，都多了几十倍。

　　聂天体内的圣灵树，忽然生出感应，聂天都突生异样感，仿佛整个木灵域，都像是忽然间变得生机勃勃，充满了无穷活力。

　　“木宗之主，陆羽馨的大手笔！”

　　聂天幡然醒悟。


第1087章 生命触动！

　　忽然飞逝而来的草木溪河，似乎也出自木灵域，但分明经过新一轮的凝炼提纯。

　　那一条条绿幽幽溪河，所含草木气息，更为纯粹。

　　候初兰显现的虚域中，那一株青竹，突获精纯草木之力，生长速度立即加快。

　　候初兰那枚草木灵丹，本因获取的力量，被青竹分享大半，碎丹的步骤，被其打乱。

　　然而，随着木宗宗主陆羽馨的出手，意外出现的麻烦，被轻易地解决。

　　“喀喀喀”的清楚异响，从候初兰体内，轻轻传出。

　　“灵丹，开始碎裂了！”

　　皇津南精神一振，环顾周边，似乎知道陆羽馨的灵魂注意力，已经降临。

　　聂天，也顿时生出，被人暗中注视的奇异感。

　　他有一种无所遁形，体内秘密，被一览无遗的难受感。

　　他立即明白，作为外来者，初临木灵域的自己，被木宗的宗主陆羽馨，给悄然窥探着。

　　讪笑一声后，他朝着半空拱手，轻声道：“小子聂天，受候师姐的邀请，前来木灵域，观摩她冲击圣域，拜见陆前辈。”

　　虚空中，并无回应。

　　可那种被人窥视的感觉，却在突然间，消失的干干净净。

　　他很清楚，他的一举一动，行晚辈之礼，陆羽馨定瞧见了。

　　青竹持续生长，因陆羽馨的施手，草木精气不足的问题，已然解决。

　　候初兰的碎丹，也在按部就班地进行着。

　　很快，聂天就注意到候初兰的虚域，那种虚幻缥缈，如水中月镜中花的感觉，渐渐消失。

　　有一块块，极小的丹丸碎片，从候初兰小腹处绽现。

　　丹丸碎片，砰然炸开，固态的丹丸以奇妙的方式，融入其虚域，她虚域显化出来的虚态场景，顿时生出变化，给人一种实际存在，如木灵域般的真实感。

　　湖泊，水波荡漾，涟漪延伸，雾气袅袅。

　　一朵朵莲花，青翠欲滴，灿烂盛开。

　　岛屿上，青竹一丛丛，生机盎然，蕴藏着惊人的活力。

　　“融丹！”

　　赫连雄轻喝一声，嘴角逸出喜色，由衷地为候初兰感到高兴。

　　此人虽然令人讨厌，可他对候初兰，却是真情实意，不惨半点虚假，是真正想候初兰顺利踏入圣域。

　　融丹的过程，同样缓慢，聂天一点点地看着，那虚域渐渐凝为实质。

　　时间一分一秒的流逝，转眼，又过了数日。

　　由陆羽馨出手，抽离木灵域的草木精气，以神域的手段提纯汇聚，候初兰压根不必担心冲圣的力量不足。

　　她所需要的，仅仅只是时间。

　　这几日，聂天初始时，还密切关注着，后来就有点漫不经心了。

　　“碎丹，融丹，收丹，冲击圣域的三步骤。候师姐，现在处于第二步的融丹，最后一步的收丹，似乎更为惊险，暂时……应当没问题。”

　　他不由琢磨着，多年以后，他冲击圣域的那一刻，会是怎么一副艰辛场面。

　　“三枚不同属性的灵丹，要分别进行，难度……定然超过候师姐。”

　　一想到这里，他就觉得有点头疼了。

　　匆匆间，又过了几日。

　　候初兰的虚域，彻底发生质的改变，由虚转实，由虚入圣！

　　圣域的草木之域，和先前并无不同，只是在其圣域中，草木精气极度凝炼，令圣域所含的力量，扩大了很多倍。

　　这种感觉，就像聂天突破灵境，三枚灵丹从液体变为晶体固体，力量精炼数倍差不多。

　　圣域一成，游离于外域天穹的稀薄草木气息，从天外而来，陡然汇聚，落入那一株青竹。

　　“青竹，主动牵引着，外域星空中的草木之力！”

　　聂天神情动容，从天外聚集同属于的力量，他的那一株圣灵树也可能，似乎也只有天养级的异宝，才具备如此能力。

　　他看向皇津南，忍不住询问：“那一株青竹，究竟是何来历？”

　　“天养级的至宝。”皇津南咧嘴一笑，“候师姐的师傅，选定她的时候，她就在那一株青竹旁边。那时的候师姐，只是一介凡人，却和青竹属性无比契合。当时的青竹，尚未展现出神异出来。”

　　“候师姐，出生的域界很偏远，从未诞生过强大的炼气士。青竹，在那个域界，被称呼为神竹。神竹所在地，凡人本无法涉足，候师姐不知怎么就发现了那神竹，还不被神竹排斥。”

　　“她呢，小时候好像命运不堪，有满腹委屈，时常找那神竹倾诉。”

　　“她并不知道，那神竹的玄奇，以为神竹听不懂她的言语，只因为孤独，随便找了一样事物，将内心种种困惑，不愉快的事情倾诉。”

　　“久而久之，她的气息受神竹影响，发生奇特变化，她还浑然不知。”

　　“她师傅，偶然经过那个域界，感知到神竹的存在，降临后，意外地发现她，将她带回木灵域悉心教导。在她快突破虚域时，才重返家园，没遭受任何排斥，就顺利地将神竹融入自身，然后境界突破速度，开始突飞猛进。”

　　“这一株神竹，可以视为她的本命物，等成长到一定高度，等她有朝一日突破到神域，那神竹……有可能因她，成为不朽神器，而且是天然的，无需后天淬炼打磨。但此物，也唯有她才能动用，才能发挥出最强力量。”

　　“神竹……”聂天眯着眼，道：“和圣灵树相比，如何？”

　　“圣灵树我听过，可那神竹，虽然也是天养级至宝，以前并无耳闻。”皇津南摇头。

　　“就是说，神竹，不是四大古老宗门所知的，木属性的天养级至宝了？”聂天奇道。

　　“嗯。”皇津南答话。

　　“要开始收丹了。”娄红烟低声说。

　　聂天立即排除杂念，又专心望向候初兰的圣域，还有坐在岛屿上，显得渺小的候初兰。

　　高空云海处，似有一道人影，倏然而至。

　　那人影，在云海中淡化飘忽，瞧不真切。

　　可聂天体内圣灵树，却生出敏锐的感应，他猛地看向云海，低呼：“木宗之主！”

　　候初兰的收丹，事关重大，乃三个步骤中，最为惊险的一步。

　　此步骤，终惊动陆羽馨，令她本体亲临。

　　圣域中，候初兰收丹时，眼中突现惊恐之色。

　　她忽然察觉出，收丹的过程，要将那一株神竹，一并再次那人丹田灵海，令其植落于草木灵丹。

　　然而，随着神竹的疯狂生长，她发现这一步骤，似超出她的能力极限。

　　她尝试收丹时，融入圣域的力量，丹丸碎片，蠢蠢欲动，可那神竹，一点反应都没，这让她焦急起来。

　　她急忙以灵魂意识，以和神竹的联系，沟通神竹。

　　神竹传递出来的讯念，令她大吃一惊，神竹在重新生长后，似乎……也一时无所适从，同样困惑于，该怎样才能配合她，融入她的丹田灵海。

　　“怎么回事？”陆羽馨的飘渺声音，在候初兰耳畔传来。

　　“师傅，神竹的收取，遇到了点麻烦。”候初兰赶紧将情况言明，“它的疯狂生长，新一轮蜕变，让它暂时不能很好把控自身。或许，过段时间等它适应了，能找到办法。可现在，我急于收丹，丹不重新凝炼，我圣域的突破就不算成功，不能收放自如。”

　　“那神竹，我也估摸不准来历，怕是，难以帮助你。”陆羽馨也头疼起来。

　　候初兰正欲回应，忽从神竹那儿，得到一段新的讯念。

　　神竹，指唤她，要聂天进入其圣域！

　　“聂天！”候初兰在其初成的圣域中，突然高呼：“你过来一下！”

　　“我？”聂天愕然。

　　“凝炼圣域，收丹关键时刻，唤你过去？”皇津南神色巨变，“这，这会突增很多风险啊！即便是修炼同一种属性，同样灵诀秘术者，于收丹关键时刻进入对付域内，身上气息都可能引发圣域剧变啊！”

　　娄红烟脸色凝重，也感觉古怪。

　　赫连雄更是瞪大眼，完全不清楚状况。

　　“快！”候初兰再次高呼。

　　聂天沉吟一下，在木宗五老，还有那三人极度费解的目光下，冲天而起，霍然飘逝向候初兰头顶高空，并一点点地，朝着其圣域坠落。

　　他本人，还没有完全落入圣域，候初兰又喝道：“停住！”

　　聂天猛地止住坠落身势。

　　这时，他注意到那一株茁壮生长，拔高了一大截的神竹，赫然就在他下方十几米。

　　神竹熠熠生辉，宝光晶莹，释放出一股吸力。

　　他体内，一缕缕暗含生命本质的血肉精气，在神竹的主动聚涌下，往下方垂落。

　　赤红色的血肉精气，逸入神竹，神竹宝光大盛，愈发神异不凡。

　　聂天，本可以阻止其血肉精气，流入神竹。

　　他也能挪移开来，远离神竹，以免神竹攥取属于他的，含有生命奥妙的气血，可他并没有这么去做。

　　他还主动地，剥离出更多血肉精气，供养那枚神竹。

　　“我的血肉精气，含有生命造化奇妙，那一簇神火，就从我这里得到了精血。殷娅楠的冰血蟒，也同样渴望我的血肉精气……”聂天不由深思，“九星花，圣灵树，火种，在我体内都能很好地生长，炎龙铠的血核，也是被其重新激发，骸骨血妖，星空巨兽的骨头，同样因生命血脉发生异变。”

　　“难道说，我那暗含生命造化，代表着生命本质的血脉，对此类异物，都有触动作用？”

　　一念至此，他不由激动起来。

　　“生灵的血肉精气，草木精气，都是生命奇妙的一种。神竹，聚齐我那含有生命真谛的血肉精气，真的有助于它，令候师姐的收丹成功？”

　　源源不断的血肉精气，从他体内不断流失，一一逸入神竹。

　　所有人都能看到，那一株神竹，似焕发出别样神采，虽没有继续生长，可神竹的本质，仿佛已悄然有了变化。

　　神竹愈发晶莹，愈发青绿，绽放出惊心动魄的熠熠神辉。

　　“够了！足够了！”候初兰惊喜欢叫。


第1088章 收丹成功

　　神竹的变化，候初兰的感应，要比任何人都深刻。

　　她隐隐体悟出，神竹的智慧，因吸纳聂天的生命血气，而有大幅度的提升！

　　这一株神竹，被她炼化融入自身时，就有着模糊灵智，能够和她交流沟通。

　　只是，以前的交流，从来都不是特别真切。

　　在她的判断中，神竹虽为天养级至宝，拥有灵智，然天养级至宝的成长，实在过于漫长。

　　原先，神竹就像是一个懵懂的幼小孩童，即便有着很多神异，智慧还是没达到成年级别。

　　聂天灌注于神竹的生命血气，催发的，竟然是神竹的灵智！

　　灵智的提升，令神竹变得聪颖，让神竹能真正认清自己，也令神竹对于先前的疯狂生长，自身新的奥妙，有了更深的理解。

　　这也导致，神竹在短时间内，就找到了方法，明白该如何配合她，融入她的草木灵丹。

　　候初兰的叫停，让聂天一怔。

　　下一瞬，他便主动远离神竹，也远离候初兰的圣域。

　　“咻！”

　　他再次飞落到皇津南、娄红烟身旁，凝神细看，立即发现候初兰的圣域，扭曲变幻，构筑域的丹丸之力，化为嫩绿流光，于其腰腹处重新凝结，缓缓结出丹丸形态，朝着她的丹田灵海沉落。

　　那一株最为高大的神竹，也流光溢彩地，一点点地收缩着。

　　收放自如的神竹，引发周边青竹的异变，一株株的青竹，陡然模糊，又变得虚幻起来。

　　“顺利收丹了。”

　　娄红烟深吸一口气，以无比惊奇的目光，深深看了他一眼，说道：“聂天，你的援手，似乎触动的，乃是那一株神竹。神竹，因为你的过去，发生了变化，能收放自如。你给予神竹的，是你的……血肉精气？”

　　皇津南同样惊疑不定。

　　“好像是血肉精气，帮助了那神竹，让它的蜕变圆满。”聂天不确定地说。

　　周边，因陆羽馨的抵达，停住帮助候初兰聚涌草木精气的木宗五老，也纷纷投以怪异眼神。

　　他们看向聂天的目光，如看着某种未知的怪物，有惊惧，有困惑，有好奇。

　　木宗五老，踱步而来。

　　“聂天，我们要向你道谢，并道歉。”

　　为首的王浩明，犹豫了一下，轻轻鞠身。

　　“本来，初兰早该进行冲圣。我们一切准备妥当，她偏偏要让阮青柳，去你名下的星域请你过来。”王浩明道出先前的不满，“我们很不解，不解她为何如此看重你。我们也想不通，以你的境界修为，如何才能帮到她。”

　　“可刚刚，我们见识到了。”

　　另一边，通天阁的赫连雄，脸色阴沉如水，一声不吭。

　　他携重宝而来，王浩明等人都没有这般诚恳致谢，而聂天仅仅只是去了神竹所在地，待了一小会，神竹就展现神异，将他的所有功劳都给掩盖。

　　他岂能高兴？

　　“客气了。”聂天微微一笑，不卑不亢地说：“候师姐在乾元星域，就邀请我，我当时也答应了。而且，候师姐请我来，还是有偿的。我能帮到她，也很欣慰，至少证明我不是白白收她的酬劳。”

　　“不论你想要什么，我们木宗，都给得起。”王浩明笑道。

　　候初兰已在收丹，这最后一个步骤，最为凶险的一个光卡，分明安然渡过了，后面不再需要他们担心什么。

　　候初兰乃木宗未来希望，冲圣这一步，至关重要，她的成功，意味着木宗后继有人。

　　“那个，以后等她冲击神域时，木宗请求你，也在现场。”李欣芬道。

　　聂天摸了摸鼻子，“那时，我要是还活着，候师姐还需要我，我自当过来。”

　　“还活着……”李欣芬愣了一下，“以你在碎星古殿的身份地位，以你的资质和本事，岂会发生意外？”

　　“那可说不准，同为星辰之子的牟珞，不就刚刚死去？”赫连雄在一旁，满怀恶意地插话。

　　木宗五老，猛地看向他，眼神满是冷冽。

　　赫连雄识趣地闭嘴。

　　候初兰后面的收丹，一切顺利，被她消融的灵丹，又再次凝结，沉落于其丹田灵海。

　　她也在陆羽馨的指示下，没有急着走出这个状态，反而被陆羽馨接引到别处，花时间去稳固圣域，有陆羽馨向她讲述，圣域的各种玄妙。

　　她离去后，阮青柳特意过来，交了一枚储物戒给聂天，“这是神女，早前就为你准备好的东西。”

　　聂天接过，以灵魂意识一扫，嘴角就逸出满意的喜色。

　　两具异族尸体，一头庞大古兽的骸骨，从气息来看，皆是九阶血脉。

　　那古兽的骸骨，没有皮肉，火麒麟的形态，似乎是九阶中阶的古兽，蕴藏着极其惊人的火焰波动。

　　“我耗去的血肉精气，很快就能恢复，三个九阶大君，能给我带来巨大帮助。很长一段时间，我都不需要为血肉来源去烦愁了。”他暗暗想道。

　　“神女，稳固现今的境界，还需一段时间。”王浩明沉吟一下，道：“聂天，我木宗很欢迎你在木灵域做客。”

　　“聂天，要不去我们金灵域？”皇津南道。

　　“不必了，我还有事，急着回去呢。”聂天婉言拒绝。

　　修炼天木重生术，木灵域或许是最适合他的宝地，可古木衍生阵一旦搭建出来，会吸纳周边花草树木的力量，势必会对木灵域造成影响。

　　另外，他要补充血肉精气的损耗，动用生命汲取，也不太方便。

　　因此，在候初兰被神秘莫测的陆羽馨，悄然带走，传授圣域玄奥时，他在木灵域一刻都没有久待，匆匆而去。

　　反倒是赫连雄，死皮赖脸地，没被邀请，也硬要留下，等候候初兰出关。

　　……

　　裂空域，幻空山脉。

　　裴琦琦的一缕缕意识，从游移不定的空间缝隙内收回，冷眼看着眼前来人，皱眉道：“你是何人？”

　　“魏来，碎星古殿长老之一。”魏来自报姓名，轻声说道：“见你前，我分别去了离天域、玄天域和千绝域，那三条能够和妖魔族连通的空间缝隙，可是被你破坏毁去？”

　　“是我又如何？”裴琦琦傲然道。

　　若没有成为虚灵教的第四位亲传，忽然面对碎星古殿的一位长老，裴琦琦可能惊恐不安，但现在她却无比淡定。

　　她很确信，别说是魏来，就算储睿、罗万象两位副殿主，都不敢动她一根毫毛。

　　“是聂天的意思，还是你的意思？”魏来再问。

　　“是我强行要摧毁。我出自陨星之地，我不想此星域，出现太多不可预知的风险。”裴琦琦强势道。

　　“你的意思……”魏来轻轻点头，这个回答，其实是他想听到的，“这么说，和聂天无关了？”

　　“和他无关。”裴琦琦给以肯定。

　　“哎。”魏来轻叹，“三大魔域遭受入侵，各大妖魔家族，被纷纷灭族一事。我们，居然是从死星海那边的妖魔口中，先得到消息。你们何必这么去做，留一条空间缝隙在，也好啊。”

　　裴琦琦冷着脸，没给他答复。

　　“即便你承担此事，聂天知情不报，也会被问责一番。”魏来想了一下，才说：“好在，是由你来承担，你师傅，自当庇护你，没人能拿你如何。”

　　他这么一说，裴琦琦脸上的冷意，稍稍缓和。

　　从他的口中，裴琦琦解析出奥妙，猜测他也不愿聂天在宗门，去承受过度问责，由自己承担，聂天的罪过就大大减轻了。

　　“不论面对何人，我都会道明，三条空间缝隙是我主张摧毁。”裴琦琦喝道。

　　“我替聂天，谢谢你了。”魏来点头，不再啰嗦什么，悄然远去。

　　与此同时。

　　聂天刚在碎星域出现，才休整了一下，准备回裂空域时，他持有的那枚星辰令，就得到新的讯息。

　　讯息一被他获知，他脸色就有点不好看了。

　　“这是要，对我兴师问罪吗？”


第1089章 蹊跷事

　　碎星古殿。

　　长老炎战看着聂天，一脸头疼地说道：“陨星之地的事情，为何不告知宗门？”

　　“魏来长老呢？”聂天不答反问。

　　“特意去了陨星之地，算算时间，估计也快要回来了。”炎战答道，“哎，当年我去陨星之地，怎么就没有好好探察一番，那三条封闭的空间缝隙呢。我本以为，那三条空间缝隙，和常见的单方向进入的域界之门一致，实在没想到，能借此，直达妖魔族的三大魔域。”

　　“我在第四、第五、第六魔域的征伐，灭去众多妖魔家族，不算功劳也就罢了，难道还要责怪我？”聂天冷哼。

　　“这……”炎战苦笑，“这事，我做不了主。两位副殿主，颇有怨词，他们在死星海，和妖魔族的驻军酣战，并没有伤到妖魔根基。而且，几位星辰之子的麾下，也有大量伤亡。”

　　“谁能想到，你居然踏入了妖魔本土，在那三大魔域大开杀戒？”

　　“如果，深入其内的，为四大古老宗门的圣域、神域者。以四大宗门之力，足以彻底毁去妖魔族！一战，就取得累累战果！”

　　“咻！”

　　两人讲话间，魏来倏然而至。

　　魏来一到，炎战就识趣地闭嘴，等待他的开口。

　　“聂天，我刚从陨星之地归来。”魏来坦诚地说：“我见了裴琦琦。”

　　聂天皱眉。

　　魏来略有些犹豫，轻声道：“我和聂天单独聊一下。”

　　炎战点头，飞身而去。

　　“裴小姐说，那三条空间缝隙，是她极力主张摧毁，于你无关。”待到炎战消失，魏来才开口讲话。

　　“不对！”聂天沉喝。

　　魏来摆摆手，示意他不要多说，继续道：“裴琦琦和你不同，她不是我们碎星古殿的人。另外，她深受虚灵教教主的爱护，不论她做出什么事情来，虚灵教的教主，都会庇护她，我们也难以对她问责。”

　　聂天沉默了下来。

　　“裴师姐……”

　　他心中呢喃，自然明白裴琦琦承担下这件事，有益于他。

　　转念一想，他也领会了魏来的意思，知道魏来是为他好。

　　“裴小姐既然承担下来，你的责任就小了很多。”魏来分析，“毕竟，你之前也不清楚，有三条空间缝隙能抵达魔域。你知情不报，也有点小麻烦。然而，你在三大魔域斩杀众多妖魔，同样立了功，差不多功过相抵。”

　　迟疑了一下，聂天试探地问：“这么说，我无功无过了？”

　　“大体是这样吧。”魏来点了点头，“当然，这一切乃出于我的判断。两位副殿主如何想，我就不得而知了。”

　　聂天洒然一笑，“那好，既然无功无过，就这样吧。反正我从三大魔域，获益良多，至于牟珞师兄名下的域界天地，我就不指望便是。”

　　这般说着，他就打算离开了。

　　“还有事情。”魏来轻声道。

　　“何事？”

　　“死星海那边，战况吃紧，可能需要更多助力。”魏来斟酌着用词，缓缓道：“本来呢，你麾下没有一位圣域后期者，以你手中的力量，在死星海怕是发挥不出什么作用。可最近，暗渺星域的水月宗宗主谢谦，成功跨入到圣域后期。”

　　“谢谦向外声明，已经依附于你。”

　　“有谢谦在，加景飞扬等三位圣域中期，还有垣天星域的几位圣域初期者，你掌控的力量，和其余星辰之子相比，已然不弱了。”

　　“因此……”

　　聂天反应过来，“要我去死星海参战吗？”

　　“这个，选择权在你。你可以选择过去，也可以拒绝，宗门并不强求。”魏来解释，“去死星海，斩杀妖魔能积累功勋值，能优先挑选牟珞名下域界。之前你不具备这样的力量，如今有了。”

　　“我要考虑考虑。”聂天道。

　　“没问题，你自行决策。”魏来答道，沉吟半晌，再次说：“切记，陨星之地三条空间缝隙，你和裴小姐要统一口径。”

　　“哦。”聂天答道。

　　水月宗的谢谦，是由于司空错和赫连雄两人，看重了他的力量，要招募他，才借助自己的名号，向外宣称依附于自己。

　　没想到，宗门这么快就得到消息，认为他具备参与死星海战役的资格。

　　聂天答应过谢谦，和他只是盟友关系，而非依附。

　　他没有权利，直接给予谢谦命令，让谢谦和水月宗的强者，陪同他一道儿，杀向死星海。

　　还有，经过三大魔域的征伐，他对于死星海那边的厮杀，其实兴趣不太大。

　　“还有一件事，你也留意一下。”魏来思索着，说：“我从陨星之地归来前，在陨星之地的外沿地带，嗅到几股零散的魔气。那里，应当也妖魔出现过。你在三大魔域的大开杀戒，激怒了妖魔族。”

　　“妖魔族最顶尖的强者，暂时被我们牵制在死星海，分身无术。”

　　“不过，一些八阶血脉的妖魔，还是有可能，去陨星之地暗中调查。”

　　“陨星之地和垣天星域的联系，因那片封禁之地的变化，已经能通行。妖魔族，即便不通过爆灭的空间缝隙，也有别的途径，进入陨星之地。”

　　“你照看好陨星之地，别被妖魔族大量涌入，令那儿生灵涂炭了。”

　　聂天点头致谢，然后才离去。

　　途中，他也疑云重生，没有想到真的有妖魔族的族人，以别的方式，去陨星之地出没。

　　“那些妖魔……”

　　怀着疑惑，他重返裂空域。

　　一进入那座宫殿，就看到华暮居然在。

　　“华叔，你怎么来了？”聂天奇道。

　　“血宗的一个小丫头，送了消息过来。”华暮解释，“董丽那丫头，忙于境界的稳固，持续进展，最近没有理会陨星之地的事情。李琅枫，又被你送往那片封禁之地，和血宗待在一起，也没帮你料理乱七八糟的事情，只有我这个老头子来忙碌了。”

　　“血宗的小丫头？谁？”聂天不解。

　　“虞彤。”

　　“哦，我记得她。她来作甚？”聂天愈发困惑。

　　“她帮助一个叫血灵子的人传讯。”华暮道。

　　“血灵子！”聂天一惊。

　　为血灵子延寿后，血灵子就主动提出，暂时远离陨星之地，以免魏来般的人物，发现他的踪迹。

　　血灵子所去的位置，就是安排血宗和李琅枫的那片封禁之地，在某个死寂的星辰暂居。

　　“虞彤送来的消息是，在陨星之地和封禁之地间，离陨星之地接近的星空，有几具妖魔族的尸体，被人残忍斩杀。斩杀妖魔族的手段，经过血灵子的判断，可能出自一个被四大古老宗门，视为邪魔外道的宗门——天尸宗。”

　　“天尸宗，我都没有听过。至少，此宗不是我们陨星之地的宗门。那血灵子，不知怎么就认定，妖魔被天尸宗所杀。”

　　华暮满脸古怪。

　　“血灵子，是我的人。”聂天给出答复，“但天尸宗，和我并无关系。我也不清楚，为什么会有天尸宗的人，在陨星之地外沿天空，将妖魔击杀。那些妖魔，应该是从别的区域过来的，想弄清楚毁灭三大魔域的，都是那些人，得到了什么。”

　　“天尸宗，在那边杀妖魔，倒是帮陨星之地解围了，奇怪，他们为何做这种事？”华暮一头雾水。

　　“鬼知道。”聂天满不在乎。

　　之后，他从裂空域的传送阵，直达被他命名的破碎域。

　　很久没见外公聂东海，姑姑聂茜，他忽然有些想念，想看看隔了一些年，他的这些至亲现状如何。

　　破碎域内。

　　聂茜见到他过来，惊喜交加，突然说道：“小天，我最近做梦，时常梦见你母亲。不知道为什么，我总觉得……她还尚在人世。”

　　“母亲，应该还活着。”聂天轻声道。

　　“什么？”聂东海霍然一震，浑身颤抖，“你，你说什么？瑾儿，瑾儿还活着？这怎么可能，我明明，明明看着她死去，看着她被埋葬的啊！”

　　聂茜呆若木鸡。


第1090章 齐天藤

　　这些年，聂天南征北战，几乎从没有停歇过。

　　聂东海、聂茜，还有一些聂家族人，自从被他迁移到破碎域，他也百分百放心，便甚少来此。

　　从巫寂口中，得知母亲还活着的消息，也没来得及，告知两位。

　　看到他们又惊又喜，聂天忽然认识到，他陪同两人的时间，实在太少，内心深感愧疚。

　　“小妹，小妹真的还活着？你，你从何处得来的消息？”聂茜不由热泪盈眶，“小天，你真的认为，你母亲还活着？这怎么可能呢？”

　　聂东海也一脸难以置信。

　　“这世间，存在着太多，我们都接触不到的神奇。”聂天以极其认真地神态，向两人解释：“我那素未蒙面的父亲，恐怕乃人族诸多星空，最为出类拔萃的一员。他，本有希望，成为这一代的星辰之主。”

　　“什么？”聂东海大惊，“你那父亲，差点成为星辰之主？你，从何处得来的消息？”

　　“从碎星古殿。”聂天答话，“我，之所以具备独特血脉，就源自于他。陨星之地，会有天门开启，也可能出自他的手笔。就连我，能踏入天门，得到碎星古殿的传承，兴许都有他暗中主导。”

　　“你是说，是那个人……令瑾儿死而复生？”聂东海喝道。

　　“我师傅巫寂，时间之力突破后，能看到逝去的时光。”聂天详细解释，“他说，他在离天域追溯过去时，曾看到母亲还活着。母亲，被那人复活了过来，始终和那人一道儿。只是，以我师傅的手段，都看不清那人的模样。”

　　“师傅只说，那人和母亲，见过幼小时的我，就从离天域消失了。”

　　“从此，他们再未归来，不知所踪。”

　　一番话说完，聂东海和聂茜，终于有点相信聂天的说辞。

　　巫寂，在他们的眼中，曾经乃离天域最为神秘一员。

　　而依照聂天的说法，那个差点成为星辰之主的人，更是天地间，人族万千豪雄中，在最为巅峰的行列。

　　时至今日，聂东海和聂茜也知道，境界高深如虚域、圣域者，都能转世重修。

　　死而复生……似乎也没那么不能接受。

　　“姑姑，你说你最近时常梦到我母亲，感觉她还活着，是怎么一回事？”聂天凝重道。

　　“就是，时常在修炼时，迷迷糊糊睡着。”聂茜回忆着，缓缓说道：“我睡着以后，有时能看到她。她和以前好像不太一样了，可我依然一眼能认出她来。我总觉得，她在梦中看着我，想和我说些什么，又很犹豫的样子。”

　　“外公，你呢？”

　　聂天再问。

　　聂东海和聂茜不一样，喜怒不显于外，就是心里有什么，往往也不会说出来。

　　聂天想知道，类似的古怪，他是否经历过。

　　“我也有过这样的梦境。”聂东海沉默许久，才轻声说道：“不过我从未多想，只是觉得自己年龄大了，太思念她，才会做梦。”

　　进入破碎域多年，聂东海的境界，经过各类天材地宝的堆积，已跨入到玄境初期。

　　聂茜，为中天境后期。

　　两人的修炼资质，天赋本就普通，能拥有如今的境界，还是董丽时常过来，给他们带来适合他们的各类灵材，再加上破碎域的奇特环境，才能如此。

　　聂东海，进入了玄境，寿龄有大幅度提升，其实和其他的炼气士相比，一点不算老。

　　他说年龄大，时常做梦，怕是有蹊跷。

　　然而，梦境……再真实，也只是梦境罢了。

　　聂天虽有疑惑，也难以从他们的梦境中，得到什么有价值的消息，只是猜测莫不成是因为亲情血缘的联系，让他们能生出玄妙感应？

　　“小天，以你今时今日的身份地位，你不能找到他们么？”聂茜急道。

　　“我试过，可并没有得到什么有用的消息。”聂天摇头，“那个人，不是一般人物。我也不能大张旗鼓找他，不然……”

　　“他们，为何没有来找你呢？”聂茜又说。

　　“我不清楚。”聂天黯然道。

　　聂东海瞪了聂茜一眼，要他不必多问，自己说道：“瑾儿还活着，就够了！她和那个人，可能有别的事情，或什么不得已的苦衷。或许，有朝一日时机成熟了，他们会现身相见，我相信会有这么一天的！”

　　聂天失落道：“或许吧。”

　　之后，他便留在破碎域，抽时间陪着两人。

　　聂东海和聂茜，修行中所缺的一切灵材，包括聂家一众小辈的，董丽都会定期过来，交给他们。

　　很多修行的灵诀，典籍，董丽也送来不少。

　　聂天和两人，只是闲话家常，不讨论修炼之事，只说自己这些年，在各大星域的征战，见识到的诸多奇妙。

　　多年的经历，向两人全盘道出后，聂天便在破碎域，继续天木重生术第四阶段的淬炼。

　　他选择的，乃是破碎域，那片树木繁茂之地。

　　他在这里，搭建出古木衍生阵，以充沛的异族血肉，进行锻肉的最后步骤。

　　破碎域很奇特，这里有类似于五行宗的五大片区，五大片区分别为金木水火土，很多地方能感悟出这五种力量奥义的真谛，还能获得奇妙灵诀。

　　而破碎域，又坐落着碎星古殿的一座宫殿，和碎星域连通。

　　破碎域，乃禁天星域的一个域界，许多年前，此星域被异族霸占，在碎星古殿的征伐下异主。

　　惨烈的战争，导致禁天星域的诸多域界，沦为死域。

　　仅有破碎域，因那齐天藤的存在，保留下来，成为一处奇地。

　　“难道，当年的战斗，五行宗也有人参与？”聂天修炼闲暇时，不由深思：“不然，在破碎域中，为何会有五大片区，和五行宗的五大域界，隐约有那么点相似？”

　　草木片区的树木花草，不如灰幕森林。

　　然而，古木衍生阵建造出来，聚涌草木精气时，聂天却意外地发现，阵法凝聚的草木气息，居然大幅度超出灰幕森林。

　　阵法内，草木精气的浓郁度，比起木灵域，仅仅少几倍。

　　他吸纳草木精气，着手锻肉，某一刻，圣灵树突生异动。

　　忽有一股浩浩荡荡的意识，携带着精纯无比的草木气息，降临这个片区。

　　“呼！”

　　植入他草木灵丹的，那一株圣灵树，美轮美奂地，居然由他丹田飞出。

　　圣灵树，从他灵丹，扎根于他脚下湿润大地。

　　从天而落的草木气息，一缕缕垂落，融入那一株圣灵树。

　　“齐天藤！是齐天藤！”

　　聂天暗暗动容，瞬间意识到，和碎星古殿存在契约的，同为天养级至宝的齐天藤，给予了圣灵树一股力量！

　　多年前，极乐山的穆碧琼，共生花就在此地，得到齐天藤的馈赠。

　　拥有天魔藤的华暮，重伤后，天魔藤几乎枯萎，来到破碎域后，也得到齐天藤的帮助，令那出自魔域的天魔藤，再次焕发生机。

　　聂天之前过来，体内没有圣灵树，没引发齐天藤的变化。

　　这趟前来，那一株圣灵树，竟然也得到齐天藤的青睐，被它馈赠了一缕力量。

　　圣灵树在聂天眼中，纳入齐天藤赠予的草木之力，似在加速生长，如候初兰的神竹般。

　　与此同时，一股奇特的意识，仿佛也锁定了这里。

　　“齐天藤！”聂天瞬间明悟。

　　下一秒，那股忽然而至的意识，就散发出聂天能以灵魂感知的讯念。

　　“什么？你要从破碎域离开？你和宗门那人的契约，已快要到截止时间？”聂天愣了愣，困惑地问：“你要去何处？那个契约，你和谁定下的？契约的详情，又是什么？”


第1091章 隐秘

　　齐天藤飘忽而来的意识，向聂天传递出，清晰明了的魂念。

　　聂天，以灵魂感悟。

　　他很快得知，齐天藤并非这片人族天地，诞生出来的天养级至宝。

　　齐天藤最初生长地，乃木族的域界。

　　那片相隔着死星海的域界天地，也是人族的故土，诞生地。

　　很多年前，木族和各大异族，发掘禁天星域，将这个星域夺取。

　　木族，也在禁天星域内，获取了几个域界星辰。

　　但划分给木族的域界，并没有缭绕着浓郁的草木精气，木族只好将齐天藤，从他们的域界天地中，移植于此。

　　移植齐天藤，以齐天藤的神奇，能从禁天星域外的浩淼星空，主动聚涌散落的草木之力。

　　木族，本是打算通过齐天藤，将一个域界改造为，适合木族生存，进阶血脉的宝地。

　　类似于五行宗的木灵域。

　　齐天藤，也很好地完成任务，悄然汇聚着外域星空的草木之力，慢慢地，改造着一个域界的根本结构。

　　齐天藤的做法，就像是被神火，赋予火种的极炎星域的域界，令普通的域界，变幻为火焰域界。

　　然而，好景不长，碎星古殿的一位星辰之子，也探索到禁天星域。

　　那位星辰之子，领着麾下强者，还联合五行宗的同伴，和禁天星域的异族，包括木族，展开血腥的战争。

　　战争，导致禁天星域的大部分域界，沦为死域。

　　最先找到禁天星域，将此域霸占的异族，要么被轰杀，要么逃离。

　　禁天星域，最终被那位星辰之子拿下，可落手的禁天星域，价值尽失，因域界的爆灭粉碎，成为了鸡肋。

　　齐天藤，在木族族人逃离后，被那位名叫季苍的星辰之子夺取。

　　经过种族残忍血战，禁天星域残破不堪，季苍欲图复原禁天星域，想先从一个没有破坏严重的域界下手。

　　那个域界，就是聂天如今所在的，被他命名为破碎域的域界。

　　季苍，于此建造一座宫殿，并和齐天藤达成契约，要齐天藤帮助破碎域，慢慢恢复生机，作为一个试炼的地点。

　　齐天藤，从此就在破碎域立足，帮破碎域重聚力量，主要是草木精气。

　　然而，和齐天藤制定契约的季苍，不久后就飞黄腾达，在人族域界天地，发掘并占领的域界，越来越多。

　　季苍，最终成为了，这一代的星辰之主。

　　早年，季苍攻伐下的禁天星域，因种族血战破坏严重，渐渐不被他放在眼中。

　　待到季苍，修为突破到神域，其精通的星辰奥妙，驱使着他，在更为广阔无垠，未知的星空探索。

　　他自然而然地遗忘了禁天星域，遗忘了那一株，和他有过约定的齐天藤。

　　他再也没有归来过。

　　时隔多年，齐天藤和他之间的契约，已临近约定时间的截止日。

　　他不仅没来过，也没有安排人，传递什么讯息过来，仿佛失踪。

　　直至，聂天踏入宫殿，体内的星辰印记呼应此地禁制，取代季苍，成为破碎域新的主人。

　　齐天藤要离开，是因为如它般奇异的物种，也有老死的一天。

　　它离开，是准备寻找方法，回归木族。

　　它即将死去，死去了，千万年凝炼出来的草木之力，也将消散干净。

　　因此，在破碎域内，只要遇到和它气息相近，能感知到它的异类，它都会慷慨地，赠送一股它凝聚的草木精气。

　　穆碧琼的共生花，华暮的天魔藤，还有聂天体内的圣灵树，都是木属性的，拥有模糊智慧的，和它类似的物种。

　　三样奇物，都得到了它的馈赠。

　　如今，契约时间即将到达，它是准备回归木族，回它的诞生地，在那儿留下它的种子。

　　“季苍，现任星辰之主！”

　　聂天神情动容，没有想到和齐天藤制定契约者，竟然是如今的殿主。

　　当年殿主只是其中一位星辰之子，偶然发现这个禁天星域，力邀五行宗的好友，把禁天星域攻伐下来。

　　战争，导致禁天星域破坏严重，反而失去了应有的价值。

　　季苍本欲通过齐天藤，看看能否从破碎域开始，一点点地，将禁天星域恢复到先前的模样。

　　然而，随着季苍的强大，他发掘的新域界，更有价值的地方越来越多，渐渐舍弃此地。

　　待到季苍突破到神域，成为星辰之主，他手中掌握的星域和资源，达到巅峰，又因修炼，时常在遥远未知的星空深处探索，自然就更不会重视禁天星域。

　　这也导致，和他制定契约的齐天藤，再没有见过他。

　　脚下，那一株圣灵树，还在接受着，来自于齐天藤的馈赠，笼罩在神光异彩中。

　　聂天脸色一沉，突然喝道：“你一旦离开，破碎域会如何？”

　　齐天藤再次回讯。

　　根据它的说法，如今的破碎域，经过它多年的滋润，即便它离去，破碎域也没有问题。

　　只是，以后破碎域的草木精气，怕是不能源源不断地，从外域天穹吸纳。

　　但，如果聂天能长久地待在破碎域，随着圣灵树的成长，破碎域的草木之力，还是能持续涌入。

　　甚至，因火种和九星花的存在，聂天还可以帮助破碎域，汇聚火焰和星辰能量，令破碎域滋生新的变化。

　　“可我，并不能长久地，待在破碎域。”聂天叹道。

　　齐天藤和季苍的契约，既然快到截止时间，聂天也没有办法，强行将它留在破碎域。

　　一方面，齐天藤足够强大，他没有这样的实力。

　　另外一方面，和齐天藤定下约定的，乃是现任殿主。

　　他要留齐天藤，就算是违背了殿主的意志，虽然殿主不知所踪，聂天也不想为了一个区区破碎域，去招惹他。

　　名下的星域，都有三个，各类域界繁多，何必因破碎域，平白无故令季苍不满？

　　季苍哪天归来了，得知他的乱来，会不会兴师问罪，聂天都估摸不准。

　　齐天藤，还帮助过穆碧琼的共生花，华暮的天魔藤，又馈赠给圣灵树力量，加速其生长，也算有恩于他，他拉不下脸胡来。

　　之后，他就在破碎域，趁齐天藤没有离去前，抓紧时间修炼天木重生术。

　　圣灵树，也在持续地，从齐天藤那得到好处。

　　时不时地，他还和齐天藤沟通一下。

　　他从而得知，他所修行的天木重生术，的确出自木族，还是木族不传之秘，只有极少数的木族族人，能修行此术。

　　连他搭建出来的，古木衍生阵，那一截截树枝，内部都烙印着生命古树的印记。

　　齐天藤告诉他，木族的诞生，和生命古树都有密切关系。

　　他自身的奇妙，血脉的奥妙，齐天藤也看不透，不清楚血脉源头，只说他独特的血脉，或许和生命古树有那么点渊源，具体不明。

　　数月后。

　　经过异族尸骨堆积，破碎域那草木片区的精气供给，他天木重生术的第四阶段——锻肉，终成功修成。

　　全身肌肉纤维，皮肉，都在一次次破坏重新凝炼下，变得愈发强悍坚固。

　　每一块肌肉，能储备的血肉精气，都提升了一个档次。

　　不动用丹田灵海中的力量，只以纯粹的躯体强度，他都自信，不逊于同级别的骸骨族，妖魔族族人，施展的骸骨不破身、妖魔不灭体。

　　甚至更强！

　　在齐天藤，即将离去时，他有感于齐天藤近期的帮助，为齐天藤指引了一个方向。

　　他所指的方向，为陨星之地的大荒域。

　　大荒域某处，存在着一条隐秘的空间缝隙，能抵达有一株幼小生命古树的奇地。

　　他将这个消息，告知齐天藤，让齐天藤去找找看。

　　意外得来的消息，令齐天藤大为振奋，那存在幼小生命古树，有擎天巨灵埋葬的奇地，在齐天藤看来，或许和木宗的某个禁地，有着隐秘的连接。

　　截止日抵达后，破碎域传来异常轰鸣，大地震颤。

　　以粗长如山脉般的藤条，锁住捆缚破碎域的齐天藤，慢慢收缩，庞大的藤条，缭绕着璀璨光幕，渐渐收缩。

　　齐天藤的根茎，也从大地内脱离，如巨山般的本体迅速变小。

　　随后，那齐天藤，就从破碎域飞离。


第1092章 惊天噩耗！

　　破碎域。

　　那座屹立的宫殿底层，能直通碎星域的大型空间传送阵，突传来异常震动。

　　一道充盈着清冷月光的身影，倏然显现。

　　来人乃碎星古殿的长老——辛晴。

　　辛晴踏出殿堂，灵魂意识铺展开来，延伸向破碎域各个角落。

　　“咻！”

　　一霎后，她就在那草木片区，找到聂天。

　　“辛晴长老！”聂天愕然，“您，为何会突然来此？”

　　辛晴眉头深锁，细致感应半晌，忽然道：“齐天藤呢？”

　　“齐天藤，已经离开。”聂天回答，“它和殿主的约定，到了截止时间。殿主，迟迟未归，它以契约到期为名，由破碎域离开了。”

　　“它……竟然也走了。”辛晴眼中，笼罩着散不开的阴霾，“殿主，又是因为殿主。究竟出了什么变故，宗门无论如何，都难以沟通他。”

　　“发生了什么？”聂天看出，辛晴的情绪，有些不对劲。

　　“出大事了。”辛晴深吸一口气，令自己冷静下来，“我们在死星海，和妖魔族的征战，以惨败收场。”

　　“惨败？”聂天骇然。

　　“第二位星辰之子方哲，还有他的一众圣域麾下，几乎全部死绝！”辛晴低喝。

　　“又死了一位星辰之子？短短时间，竟然有两位星辰之子，在妖魔族手中丧生？”聂天大惊失色。

　　因牟珞之死，宗门调兵遣将，安排众多强者踏入死星海，冲击妖魔的防线。

　　这么做，是为了重振宗门的威望。

　　谁能料到，不仅没能痛击妖魔，还再次死去了一位星辰之子？

　　方哲，比牟珞还要强大，为圣域中期，居然也陨寂于死星海。

　　那里，究竟出现了什么大变故？

　　“不止是方哲，另有两位和我同级别的长老，也被妖魔族所杀。”辛晴低着头，似乎难以面对聂天的目光，“两位副殿主，也身受重伤。我们安排在死星海的力量，剩余的星辰之子，都尽数退出了。”

　　“什么？”聂天失声惊呼，“又有两位长老死了？两位神域中期的副殿主，纷纷受伤？”

　　“妖魔族的四位大尊尽出，族长元魔大尊，为十阶高阶血脉。嗜血大尊，为十阶中阶。荒魔大尊和血斧大尊，皆是十阶的初阶。”辛晴满脸苦涩，“四位大尊，亲自出现于死星海，我宗……难以匹敌。”

　　“若非虚灵教的教主，嗅到不对劲，跨域而来，两位副殿主恐怕都会遭受不测。”

　　聂天惊憾绝伦，“四位大尊齐至？”

　　“不错。”辛晴脸色灰暗，喃喃道：“元魔大尊还放话，说殿主在星河深处的探索，出现了大麻烦。能不能活着归来，都尤未可知。即便殿主能归来，可能也在很多年之后了。妖魔族，不知怎么就得到了这样的消息！”

　　“如果，如果不是确信殿主，不能及时赶来，妖魔族四位大尊，绝不敢倾囊尽出！”

　　“妖魔族震怒，还有一个原因，就是他们领地内，三大魔域的妖魔家族，被你们几乎屠戮干净。”

　　“妖魔族也是在蓄意报复！只是，他们的报复，更加的残酷。”

　　一番话说完，聂天沉默了。

　　任凭他如何猜测，都料想不到宗门在死星海，会遭受如此惨痛打击。

　　好半晌，他才再次询问：“大长老呢？”

　　“天阴星域时，大长老和玄冥大尊的战斗，受了点伤，处于恢复阶段。”辛晴解释，“因此，死星海的战役，大长老并没有参与。”

　　聂天沉吟着，道：“您特意过来，所为何事？”

　　“只是告诉你，没有必要集结力量，去死星海参战了。”辛晴嘴角满是苦涩，“经此一役，宗门短时期内，在殿主没有归来前，怕是无力在死星海，和妖魔族再次开战。”

　　“而妖魔族腾出手来，怕是会千方百计地，从别的途径来陨星之地。”

　　“我怕你不明现状，没有及时防备，让妖魔族在陨星之地大开杀戒，所以过来让你有所准备。”

　　“明白了。”聂天叹道。

　　“死星海那边，通天阁、虚灵教和五行宗的强者，还坐镇着。妖魔族，难以通过死星海，大军入侵人族的域界天地。”辛晴告知他其中玄妙，“但，早年遗留的，和我们这边连通的域界之门，还有很多没被摧毁。”

　　“妖魔族，兴许会乘胜追击，活动于我宗领地的域界。”

　　“剩余的几位星辰之子，殿主名下的星域，还有依附我们的星域，都可能成为妖魔的目标。”

　　“尤其是，你所在的陨星之地，更加可能成为妖魔重点照顾的对象。”

　　“有任何事，任何不对劲的地方，你都要尽快通传宗门。即便宗门，暂时无力抗衡妖魔，也会付出巨额酬劳，请虚灵教、五行宗和通天阁出手。”

　　丢下这些令人压抑的话语，辛晴又匆匆离去，似还有要务在身。

　　他走后，聂天静坐许久，神色凝重至极。

　　不多时，聂东海和聂茜赶来，“小天，先前有一人，好像飞逝而来？她是谁？她来作甚？”聂东海关切道。

　　“出大事了。”聂天叹息一声，犹豫了一下，说道：“外公，大姑，你们通传聂家儿郎，让他们准备一下。不久后，我可能会安排你们，去别的地方暂时待一段时间，等事件平息后，再唤你们过来。”

　　“怎么了？”聂东海奇道。

　　“宗门遭受重创，被妖魔杀了很多人，惨败于死星海。”聂天粗略解释了一下。

　　聂东海和聂茜都生出惶恐感。

　　他们，或许不惧死亡，然而聂家很多小辈……

　　两人很快妥协。

　　深思熟虑后，聂天先安排聂家族人，去皇津南名下的域界。

　　五行宗实力强悍，妖魔族这趟针对的目标，主要是碎星古殿，五行宗那边应该安全。

　　皇津南那边，因和他的交情，很快就回讯，并且派人过来，主动将聂家族人带走。

　　之后，聂天通过景飞扬、岳炎玺等人，将最新情况说明，要他们通传各大宗门，小心提防妖魔族，一有消息，就要第一时间通传。

　　这么做，就是为了避免妖魔族大举来犯时，他们都没有察觉。

　　聂天又去了幻空山脉，找到了依然在一条条空间缝隙内，寻觅墟城消失之谜的裴琦琦。

　　幻空山脉的空间缝隙太多，裴琦琦的意识，借助那天养级至宝，游弋其中，还是没有能够，把所有的空间缝隙都给找遍。

　　墟城，也暂时未得到有用的讯息。

　　待到聂天将来意道明，裴琦琦也为之震惊，没想到短短时间，碎星古殿居然遭受如此重创。

　　“天莽星域那边，存在着的和异族连通的域界之门，我曾摧毁两个。剩下的有没有，我不清楚。”裴琦琦想了想，就解释：“当年，天莽星域被异族入侵，我过去后，知道或许有域界之门，以手中至宝寻觅过，也破坏了。”

　　“至于垣天星域，我没有在那边活动过，并不清楚。”

　　“陨星之地的话，应该不存在域界之门。先前那三条空间缝隙，就是了，也被我们破坏掉。”

　　聂天道：“禁天星域，禁天星域一定有域界之门！以前，我们在禁天星域时，就碰到过异族，还有妖魔的星河古舰！不久前，也有妖魔族的尸体，在禁天星域被什么天尸宗所杀！”

　　禁天星域和陨星之地毗邻，魏来也说过，陨星之地边沿有魔气消散的痕迹。

　　聂天特意找裴琦琦，就是希望裴琦琦能帮助他，将天莽星域、垣天星域有可能还在的域界之门，以她手中至宝找到，一一毁去，避免他名下的星域，被妖魔族，毫无障碍地踏入。

　　“禁天星域……”裴琦琦缓缓站起，点了点头，说道：“那好，我就在禁天星域找找看。只要有域界之门存在，我手中的至宝，是能够有所感应的。”

　　“抱歉，打搅你找寻墟城了。”聂天致歉。

　　“无妨。”裴琦琦轻声道。


第1093章 馈赠精血！

　　禁天星域。

　　以破碎域为起始，星舟在一块块硕大陨石间飞逝着。

　　裴琦琦掌心，托着那块不规则的棱形多面晶体，她以空间类至宝，敏锐地感受周边天地，可能存在的异常波荡。

　　只要有域界之门，亦或者能进行空间穿梭的阵法，那至宝都能生出感应。

　　禁天星域辽阔无垠，一边连通着垣天星域，另一边，和陨星之地接壤。

　　星舟的速度，不如星河古舰，也正是因为这样，才能让裴琦琦，更为准确地，感知到异常空间动静。

　　星舟上，聂天并没有刻意修行。

　　然而，他那丹田灵海深处，三种奇特异物，还是在星空中，抽离着火焰、草木、星辰之力。

　　涌入的力量，一缕缕注入，其三枚灵丹，为固态晶体的部分，渐渐增多。

　　“星空，星空深处，才是眼前最适合我修行之地！”

　　聂天醒悟过来，发现因火种、九星花和圣灵树的存在，他无需动用各类灵石、灵材，从其中汲取力量。

　　星河深处，繁杂之力众多，他拥有那三样异物，便能从诸多力量中，抽离有益于他的部分，纳入丹田。

　　灵境初期，灵丹部分结晶，后续的修行，就是令灵丹中的灵液，一点点凝炼，结成更多晶块。

　　这个过程，没有火种、圣灵树的炼气士，或许还是需要依赖各类灵材。

　　而且，灵境级别的炼气士，也极难在外域星空暴露，有火种、圣灵树般的异物，都很难从星空中汲取养分。

　　他显然不同。

　　具备独特血脉的他，躯体强悍绝伦，完全能承受外域有害的杂质和污秽力量。

　　三种神奇异物，又可以帮助他，去凝炼星空中火焰、草木、星辰之力。

　　他忽然发现，陪同着裴琦琦，在禁天星域寻找连通异族的域界之门，其实就是在进行着另类修行。

　　既然，丹田灵海能无需他费力，就聚集三种属性的零散力量，腾出手的他，便另作安排。

　　他所做的，就是以庞大的血肉来源，缔结出新的精血。

　　心脏处，一滴滴精血，被他注入星空巨兽的骨头，还有炎龙铠。

　　不论是那根骨头，还是炎龙铠，都在渴望着，他体内的生命精血。

　　生命精血，能催生骨头和炎龙铠，令其愈发强大锋锐。

　　又是一滴，刚凝炼而出的精血，被他滴落向星空巨兽的骨头。

　　这根骨头，他由破碎域飞出后，就没有放置在储物戒，而是暴露在外。

　　骨头，和他一样，也能从浩淼星空中，聚集着能量。

　　本来二十米的骨头，经过一滴滴精血注入，主动吸纳外域力量，缓慢生长着，如今已有二十七米长。

　　待到一滴精血，流入那骨头，瞬间融入骨头内繁密血纹时，骨头隐隐释放出赤红血光。

　　三大魔域的征伐，让聂天收获众多妖魔尸骸，木灵域之行，从候初兰手中，还额外得到大君级别的异族、古兽尸身。

　　锻肉成功突破，最后一个阶段的凝血，似还没有到能开始的程度。

　　而生命血脉，也在痛饮浓烈血肉精气后，蛰伏蜕变。

　　因此，在这个期间，他方能大量地缔结精血。

　　“你的精血……”

　　星舟中，裴琦琦眸中绽放出异彩，略有些不好意思地说道：“那一滴滴精血，不知为何，让我生出甘甜可口，无比美味的感觉。”

　　她舔了舔丰润唇角，精美的脸颊，突生一种惊人魅惑。

　　她看着聂天，不断凝结出精血，分别注入炎龙铠和星空巨兽的那一截骨头，其实已忍耐许久。

　　每一次，精血滴落向炎龙铠的血核，骨头中，她其实都在渴望着。

　　可她生性腼腆，又觉得……那毕竟是聂天的精血，她渴望聂天的精血，实在有点骇人听闻，也难以启齿。

　　她一直忍着，不曾开口。

　　然而，她看着聂天，毫不在意地挥霍着精血，看着那一滴滴红玛瑙，如碎钻般的精血，被炎龙铠和骨头吸纳，感觉聂天似乎不在乎，终忍不住表露心迹。

　　“你……”聂天脸色古怪，“我的精血，让你生出美味感？”

　　裴琦琦脸一红，轻轻垂头，“有那么一点。”

　　聂天沉默。

　　“你，你别多想。”裴琦琦赶紧解释，“只是觉得你的精血，很好闻罢了。我没别的意思……”

　　“不。”聂天摇头，“或许，我的精血，对你也有所帮助。”

　　他的精血，若施展出生命汲取天赋，或生命禁锢秘术，就是毒药，对气血旺盛的异族，有着致命杀伤力。

　　不动用这类杀敌秘法，以生命馈赠，则是能帮助炎龙铠蜕变，令星空巨兽的骨头强化。

　　以精血发动生命馈赠，作用于人族族人，能延缓人族的寿命，令人族得到额外寿龄。

　　作用于异族，能强化异族的躯体，赋予其旺盛生机！

　　因裴琦琦还年轻，有悠久的寿命，暂时不可能遇到寿龄不足的麻烦，所以他没有多想。

　　这时，他忽然意识到，裴琦琦可不是普通的人族，而是和他一样的混血者！

　　裴琦琦还想辩解，聂天突然将一滴生命精血，从心脏剥离，低喝：“这一滴精血，我会滴落你心脏，你认真感悟体内变化！”

　　话罢，那滴晶莹如血钻般的鲜血，就落向裴琦琦高耸胸部。

　　“生命馈赠！”

　　精血渗透向裴琦琦衣衫，一碰触她柔嫩皮肤，就如水溶大海般，轻而易举地，融入裴琦琦皮下心脏。

　　那滴精血，于裴琦琦心脏中，忽散逸开来。

　　一缕缕含有生命奇妙的血肉精气，从其心脏开始，游离出来，在裴琦琦的穴窍中飞逝。

　　裴琦琦发出一声极为愉悦的满足呻吟。

　　她如浸泡在温泉，浑身暖洋洋的，缕缕聂天精血分逸的血气，于其穴窍活动着，似在拓宽她穴窍的极限！

　　她的穴窍，是她储备空间气血的所在！

　　她的一身血肉精气，绝大多数，都在一个个穴窍。

　　其穴窍，如独立的空间，本脆弱不堪，一旦动用那种空间秘法，穴窍中的独特空间，都会出现裂纹，甚至崩塌。

　　而聂天那滴精血，融入之后，她敏锐地察觉出，她的穴窍，内部空间不仅拓阔，还变得极为坚固！

　　她瞬间惊喜莫名。

　　很快，一滴生命精血，就在她心脏消失干净。

　　散逸而出的血肉精气，还在改造强固着，她的一个个穴窍。

　　“如何？”聂天急道。

　　精血，只在血灵子的身上试过，血灵子乃人族，精血只是帮其延寿。

　　这还是首次，用在如裴琦琦般的异族体内，聂天也估摸不准，精血对裴琦琦有没有特别的帮助。

　　裴琦琦重重点头，“你的精血，对我的帮助，很大很大！”

　　不等裴琦琦继续说，聂天露齿一笑，“那就好！”

　　又是一滴精血，被他从心脏处，剥离出来，以同样的手段，再次注入裴琦琦。

　　裴琦琦瞬间就感觉到，新涌入的血肉精气，又开始发挥作用，她又惊又喜，可还是说：“聂天，精血宝贵无比，你……”

　　“没关系。”聂天咧嘴，嘿嘿大笑，“我的精血，能通过异族、古兽，所有具备旺盛血气的生灵体内抽离！暂时，我手中囤积的大量血肉来源，并没有额外用途。所以我才以多余的精血，给予炎龙铠，给予那根骨头。”

　　“我能给它们，自然能给你。师姐，你别为我担忧，我手中储备的血肉来源，足够我凝炼出更多精血！”

　　裴琦琦迟疑了一下，轻轻点头，“那，那我就收下了。”

　　生命精血对她的帮助，她只感受了一下，就领悟到其奥妙。

　　穴窍空间拓阔，加固，意味着她能以躯身，储备更多空间气血，以后动用空间秘法，遭受反噬时，因穴窍的加固，也会小很多。

　　她于是却之不恭。

　　星舟继续游荡着，聂天不断凝炼出精血，一滴滴地，注入裴琦琦。

　　裴琦琦的穴窍，拓阔加固后，她的筋脉，也受益于聂天的精血，变得坚韧，骨头脏腑，也因聂天的血肉精气，被强化一番。

　　每多一滴精血，她就觉得自己这具躯壳，变得强大一分。

　　半月后。

　　聂天从妖魔族三大魔域，斩获的妖魔族尸骨，已全部耗尽。

　　而这时，裴琦琦手中那块空间类至宝，终生出感应。

　　“有一个域界之门！”

　　裴琦琦睁开眼，望着闪烁着一条条空间光刃的棱晶，轻轻拨动了一下，就领聂天过去。


第1094章 天尸宗手笔

　　一旦锁定目标，裴琦琦便不再借助星舟飞逝。

　　她果断裂开一条空间缝隙，带领聂天，一穿而过。

　　一块扁平的陨石半空，绽裂着一条狭长的巨大空间缝隙，从那缝隙处，流逸出淡淡魔气。

　　陨石上，有妖魔族战舰的残骸，四分五裂地爆碎后，坠落于此。

　　魔气中，充斥着一种冰冷的，令人极其不适的尸力。

　　有零星点点的尸毒磷火，散落在周边，轻轻飘荡着，忽闪忽闪，其中尸毒……渐渐消散中。

　　那尸毒磷火，独特的气息，和聂天在血葬山脉所遇的尸鬼，极其相似。

　　闪烁着，慢慢恢复于星空中的磷火，于聂天赠送给李琅枫，同样出自血葬山脉的火焰，也有相近的气息。

　　只是，那些磷火所含的尸力，远远不能和那一簇苍白火焰比拟。

　　从血葬山脉得来的苍白火焰，不久尸力精纯，能驱使尸鬼，还具备灵智，能视作地蕴级，或天养级的稀罕灵材。

　　“尸力……”聂天愕然，突想起华暮所说的，天尸宗的门人。

　　血宗的虞彤，找到华暮，帮血灵子传递消息，告知他在陨星之地外域，于禁天星域接壤之地，见到过妖魔。

　　妖魔，被天尸宗所杀。

　　眼前妖魔族的战舰残骸在，却没有看到一位妖魔族的族人，只剩下魔气，和尸毒磷火。

　　“不久前，有战斗发生于此。”裴琦琦皱眉，深深看向那条空间缝隙，道：“这域界之门很宽阔，居然连妖魔族的古舰，都能穿梭而过。这种等级的妖魔族古舰，必有几位八阶妖魔坐镇。”

　　“战舰崩碎，妖魔族一个不见，难道……都被轰杀后，将尸体收集带走了？”

　　聂天眯着眼，沉吟半晌，道：“有天尸宗的人，曾在陨星之地边沿，斩杀妖魔族。眼前，应该也是天尸宗的人，将涌入的妖魔轰杀。”

　　“天尸宗？这是什么宗门，他们为何在这边，击杀妖魔？”裴琦琦讶然。

　　“我也不清楚。”聂天摇头，“不过，出于保险起见，你还是将眼前的域界之门，赶紧摧毁为妙。谁都不知道，会不会新的妖魔战舰，从如此巨大的空间缝隙内，飞逝而来。”

　　裴琦琦轻声道了一声“好。”

　　不规则的棱晶，轻飘飘地丢向那条狭长的空间缝隙，棱晶为天养级至宝，它的强大，似依赖于蚕食域界之门、空间传送阵内，蕴藏着的空间之力。

　　棱晶滴溜溜旋动，有许许多多游鱼般的光刃，飞啸而出。

　　光刃，在那空间缝隙内活动着，吸纳其力量，渐渐壮大。

　　空间缝隙徐徐收缩。

　　很快，一条条光刃都壮大数倍，重新融入棱晶。

　　那条裂开后，能容纳妖魔战舰通行的缝隙，彻底愈合。

　　最终，巨大的空间缝隙，凝为一个拇指大小的璀璨光点，陡然消散。

　　“好了。”

　　裴琦琦眼中分明有一缕喜色，望着越发明亮的棱晶，她嘴角逸出一丝，很欣然的笑意，“这小东西，最大的乐趣，就是破坏域界之门，各类含有空间力量的阵法。它的强大，就源自于空间力量的持续吸纳。”

　　“我们找找看，看附近，有没有天尸宗的人。”聂天沉声道。

　　裴琦琦点头。

　　两人再次乘坐着星舟，以摧毁的域界之门为起始，四处搜查着，想看看天尸宗的人，究竟想干什么。

　　……

　　妖魔族，第二魔域。

　　一根根漆黑石柱参天的宽阔广场，魔气汹涌如潮，一头头庞大的低阶魔兽嘶啸着。

　　三艘妖魔族的战舰，如狰狞的紫色怪兽，在广场中的拱形域界之门口。

　　狂躁之焰黑兹利特，控魔者菲莫斯，皆为九阶大君，各自率领着族人，站在那拱形域界之门口，愤怒咆哮着。

　　黑兹利特和菲莫斯，安排族内几位八阶血脉者，去禁天星域调查消息。

　　结果，所有前往禁天星域的族人，没有一个能活着回来。

　　禁天星域那边，发生了什么，两位九阶大君一无所知。

　　他们在震怒下，亲自抵达于此，准确横渡无垠星空，直达禁天星域，看看那边发生了什么。

　　然而，就在他们准备动身时，那域界之门猛烈震动了一下。

　　两人瞬间明白，设立在禁天星域的，能够和此地连接的域界之门，已被人提前摧毁。

　　黑兹利特和菲莫斯的怒啸声，惊天动地，令那些低阶的魔兽，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“呼！”

　　一道魔影，倏然而至。

　　聂天若是在此，一眼就能认出，过来的高阶妖魔，赫然是他在碎灭战场，遭遇过的古塔斯。

　　古塔斯，只是七阶血脉。

　　可他一过来，九阶的黑兹利特和菲莫斯，同时停止咆哮。

　　“少尊！”

　　黑兹利特和菲莫斯，冷静下来，收敛暴躁气焰，鞠身行礼。

　　古塔斯，为妖魔族嗜血大尊的直血后裔，将来是极有可能，成为新大尊的人物，跋扈如黑兹利特和菲莫斯，面对他，都恭敬有礼。

　　“你们，从陨星之地那边，可曾得到什么有用的消息？”古塔斯询问。

　　黑兹利特、菲莫斯脸色难看，齐齐摇头。

　　古塔斯眯眼，神情不悦，“这么久，都没有得到消息？你们两位，究竟在做什么？”

　　狂躁之焰黑兹利特，急忙回应：“我们安排去禁天星域的族人，一个都没有回来。就在我们两个，准备亲临时，发现遗留在禁天星域的域界之门，被人给摧毁了。”

　　古塔斯愕然。

　　他也清楚，先前黑兹利特和菲莫斯，都在死星海参战。

　　那边碎星古殿遭受惨败，从死星海退出后，两位大君才回归第二魔域，亲自去处理他交代的事情。

　　他也没有想到，这么短的时间，禁天星域的域界之门，就被破坏了。

　　“出手的，定然是虚灵教的人。”古塔斯想了一下，就明白过来，“陨星之地，是那个叫聂天的星辰之子领地。此人，我在碎灭战场有过接触，极为难缠。他的麾下，战力不断飙升，发现你们的八阶族人，给予轰杀，也确有可能。”

　　黑兹利特和菲莫斯洗耳恭听。

　　“那位星辰之子，明显有三大域界。”古塔斯思索着，“陨星之地的域界之门，天莽星域的域界之门，都被破坏毁去。眼前的禁天星域，最后一个域界之门，也被毁去了。垣天星域那边，可还有遗留的，隐秘的域界之门？”

　　“垣天星域，还当真有一个。”菲莫斯仔细回想，说：“只是，垣天星域的域界之门，很小。我族的战舰，难以通行。”

　　“有就行。”古塔斯点了点头，“那么，就从垣天星域进入吧。”

　　“少尊，那位星辰之子，我们也在浮陆接触过。他麾下的实力，也很可观，有三位抵达圣域中期。”黑兹利特为难地说。

　　“卡迪大人，因三大魔域被那位星辰之子洗劫扫荡，极其震怒。”古塔斯冷笑，“卡迪大人放出话来，那位名叫聂天的星辰之子，他很有兴趣。等一下，我亲自过去邀请他，他或许会陪你们一道儿，去垣天星域。”

　　黑兹利特和菲莫斯，听他这么一说，忽然放下心来。

　　卡迪大君，在妖魔族众多大君中排名前列，战力远超他们。

　　人族，除非圣域后期，并出自碎星古殿的那些长老，方有希望和卡迪大君一战。

　　有卡迪领头，他们马上就打消了顾忌，表态愿和卡迪一道，进入垣天星域。

　　“你们立即准备，我去邀请卡迪大君。”古塔斯发话，“三大魔域被重创，我父亲很生气！那位星辰之子，必须要承受我族的报复怒焰！嘿嘿，碎星古殿因那位殿主无法归来，已不足为惧，你们尽管放手去杀！”


第1095章 意图不明

　　禁天星域。

　　破碎域和陨星之地中央片区，陨石恒立。

　　五块巨大陨石，以石棱连通，有几个星河古舰坐落在陨石上方。

　　血宗的一行人，就被董丽安排于此，血灵子，也在后续抵达。

　　很早前，禁天星域如被层层封禁着，星空中连恐怖的外域杂质都没。

　　低等级的炼气士，只要有飞行灵器，都能轻易穿行。

　　最近一些年，禁制似被解除，开始有外域之力，渗入进来。

　　然而，和别的星域相比，禁天星域还是较为适合，低等级的炼气士生存。

　　血宗所在的陨石，有星河古舰停泊，古舰释放出来的光罩，隔绝了大部分的外域杂质，使得血宗的门人，能借助灵石修炼。

　　离那五块陨石，相隔了一截的一块灰白石块上，李琅枫静坐着。

　　他的眼前，摆放着幽族族人的尸骨，一簇苍白火焰，在那幽族族人尸骨上方游动着，似在帮助李琅枫聚涌毒素。

　　不久前，李琅枫刚刚突破灵境。

　　他体质异于常人，进入灵境以后，就能单独在外修行。

　　这具经受万千毒素侵蚀，变得无比古怪的躯体，连外域繁杂之力，都能承受住。

　　他所修行的方式，能影响到血宗。

　　那具被董丽弄过了的幽族族人尸骨，也掺杂着剧毒，他怕他的修炼，会让血宗低等境界的门人，沾染剧毒，才远离那五块陨石。

　　“嗤嗤！”

　　突然间，李琅枫眼前的那一簇苍白火焰，剧烈地摇曳。

　　李琅枫愣了愣，愕然看向那苍白火焰，旋即唤出一辆飞行灵器。

　　收起幽族族人尸骨，他坐入器物，以无比温和的语气，轻声道：“带路。”

　　苍白火焰倏地飞逝。

　　器物，尾随着那一簇苍白火焰，在其指引下，渐渐远离血宗所在地。

　　不知过了多久，那一簇苍白火焰，突漂浮向一块八角形的陨石。

　　在那陨石上，坐落着一艘，陌生的星河古舰。

　　“好浓郁的尸气！”

　　李琅枫轰然一震，他轻轻眯着眼，能看到那艘星河古舰，缭绕着众多，唯有他能察觉的，来自尸体的气息。

　　而且，他还注意到，星河古舰上方，以绳索，捆缚着一具具妖魔尸体。

　　那些妖魔尸体，通过绳索纽带，似被抽离着力量。

　　“咦！”

　　一个柔和的轻呼声，从那陌生的，来历不明的星河古舰传开。

　　白雾缭绕的尸气，悄然汇聚，于那古舰的半空中，凝为一道身影。

　　那是一位干瘦无比，脸色苍白如鬼的中年男人，那人身穿白衣，眼眸，竟然是淡淡的银色。

　　相隔还有千米，他先看了一眼李琅枫，随后注意力，就放在那一簇苍白火焰。

　　“磷毒尸火！已具备灵智的磷毒尸火！”

　　那人银色眼瞳，骤然一亮，有些迷醉地，望着那一簇苍白火焰，自言自语，“此物，只有在碎灭战场的血葬山脉，才能凝结出来。血葬山脉的尸鬼有很多，尸鬼和磷毒尸火之间，有着玄妙的联系。”

　　“这人，竟然能得到尸毒磷火的认同。他体内的气息……”

　　那人喃喃低语，终于又一次看向李琅枫，并暗自感应。

　　在他银瞳注目下，李琅枫体内的毒素，忽然蒸发出来，一簇簇五颜六色的烟云，环绕其身。

　　其中，苍白色的，来自那火焰的毒素，最为显眼。

　　“一个好苗子啊，很适合我宗的法决秘术。”那人惊奇地看着李琅枫，柔声询问：“你是何人？还有，你为何会在这里？”

　　“李琅枫，出自陨星之地。”

　　“陨星之地……”那人轻笑一声，忽然道：“你和第七位星辰之子聂天，是何关系？”

　　“聂天，是我的主人。”李琅枫喝道。

　　“嘿嘿。”那人笑容愈发灿烂，深深盯着李琅枫，“第七位星辰之子，确实有点异类。血宗，还有你，所修法决秘术，都能被视作为，邪门歪道。”

　　李琅枫脸色一变。

　　他忽然有点后悔，后悔向眼前这人，道出和聂天的关系。

　　“别紧张。”那人神色轻松，“你应该能感觉得出，我，也是所谓的邪门歪道。我出自天尸宗，你有没有兴趣，成为我天尸宗的一员。你的资质，很适合我宗的秘法，那磷毒尸火……配合我天尸宗的秘术，威力会更强。”

　　“没兴趣！”李琅枫冷哼。

　　“你会有兴趣的。”那人怪笑，“待到你踏入灵境后期，着手筑域时，你会想到我。你所修法决特殊，你筑域所需的材料，还有奇异的环境，或许只有我能提供。不过呢，也不急着一时。”

　　那人沉吟一下，又说：“既然你是聂天的人，你替我转告他一声。禁天星域、陨星之地和天莽星域，无需白白浪费时间，寻找域界之门了。”

　　“他名下的星域，还有一个和异族连通的域界之门，在垣天星域浑天宗的领地。”

　　“浑元域，域界北方星河，就是域界之门所在地。”

　　留下这么一句话，那人消失在星河古舰，古舰陡然加速，尸力轰然爆发。

　　眨眼间，星河古舰就将李琅枫乘坐的，那辆飞行灵器，远远甩开来，很快就没了踪迹。

　　李琅枫满腹疑惑，又朝着血宗的领地飞去。

　　两日后，聂天和裴琦琦两人，乘坐着星舟，临近这边。

　　李琅枫主动过来。

　　“什么，你碰到一位天尸宗的人？”聂天一惊，“那人，在什么境界修为？”

　　“我看不透。”李琅枫摇头，“他的境界，超出我太多太多，我很难确定他的真实境界修为。但是，他带给我的压力，要比景飞扬、权子轩、瞿明德等人，恐怖的多！”

　　作为聂天的亲信，李琅枫时常在天莽星域走动，景飞扬这类圣域中期者，他都见过。

　　他通过景飞扬来比较，只感觉那人带给他的压力，那种高深莫测的感觉，要强烈的多！

　　“这么做，那位天尸宗的来人，至少是圣域后期。”裴琦琦皱眉，“还有可能，他为神域级别！”

　　“神域！”聂天骇然。

　　除四大古老宗门外，剩余的人族势力宗门，能跻身到神域者，屈指可数。

　　神域，乃人族巅峰战力！

　　先前的阴灵教教主，也只是神域初期，忽然冒出的天尸宗一人，难道也达到这种级别？

　　这些不被四大宗门接纳，深恶痛觉的邪门歪道，竟如此强大？

　　“他还说，要你们不必在其它地方浪费时间了。”李琅枫又说，“还有一个域界之门，在垣天星域的浑天宗领地，浑元域北方星河。”

　　此言一出，聂天和裴琦琦又微微变色。

　　天尸宗，怎么对异族的域界之门，如此熟悉？

　　“要不要信他？”裴琦琦问。

　　“宁可信其有，不可信其无！”聂天生出不安，“他在禁天星域出现，只斩杀妖魔，刻意躲避我们，真实意图不知。但，他既然留下这个关键的讯息，我们不妨找找看，兴许他说的是真的。”

　　“若是那样，我们要尽早动身。”裴琦琦低喝。

　　“嗯，马上去垣天星域！”


第1096章 来迟一步

　　碎星古殿于死星海，被妖魔族重创的消息，不胫而走。

　　各大星辰之子，殿主名下的星域，诸多宗门势力，风声鹤唳，人人自危。

　　聂天这边，更是如此。

　　聂天带领麾下，前往第四、第五、第六魔域，斩杀妖魔，掠夺丰厚物资的事迹，也逐渐散播开来。

　　很多人都知道，妖魔族之所以震怒，四位大尊齐出，聂天起到关键作用。

　　因此，聂天名下的星域，定然会是妖魔族重点照顾的对象。

　　待到聂天，以跨域空间传送阵，抵达神火宗，立即传唤景飞扬等人。

　　景飞扬、权子轩、瞿明德，从聂天那边获知消息，都不敢闭关苦修，严阵以待。

　　在聂天的召唤下，三位迅速赶来。

　　“去浑天宗的浑元域。”聂天发话。

　　“浑元域，不是浑天宗的主域，不过也是一个较大的域界。”神火宗的钟离坚，犹豫了一下，说：“因浑天宗没有表态，未曾主动依附，我们和浑天宗这些年来，已经甚少走动了。”

　　聂天皱眉，“那你的意思，要去浑元域，没那么简单了？”

　　“浑元域的空间阵法，和我们的确没有连通。”钟离坚解释，“只有浑天域，有阵法和我们互通。但因为我们和浑天宗关系不和睦，最近一些年，再没有去过浑天宗。阵法，能否互通，我们也不确定。”

　　“垣天星域的星图，你们应当有吧？”裴琦琦道。

　　钟离坚点头，“星图确实有。”

　　“拿来，借我一看。”裴琦琦伸手索要。

　　钟离坚旋即取出星图。

　　那幅星图，刻画在一张巨大兽皮上，垣天星域的各大域界，所属的位置，都标注的清清楚楚。

　　裴琦琦盯着星图，眸中光芒熠熠。

　　半晌后，她点了点头，道：“浑元域的大概位置，我已经清楚了。”

　　话罢，她立即着手虚空划动，指尖，一束束空间光刃飞逸而出，于空中交织。

　　一条长长的空间缝隙，被她很轻易地，撕裂开来。

　　“走吧。”

　　裴琦琦示意众人通行。

　　“不愧是虚灵教教主，破例所收的第四亲传……”景飞扬低呼。

　　在一个星域，任意穿梭的能力，只有精通空间力量，且修为达到圣域者，才能施展开来。

　　裴琦琦，不过是灵境后期罢了，居然就能在垣天星域，进行这样的虚空穿梭。

　　一道道身影，逸入空间缝隙。

　　很快，一群聚集在神火宗的圣域强者，便在裴琦琦的帮助下，抵达浑元域的外域星河。

　　除聂天和裴琦琦外，那些圣域者，从空间缝隙走出后，都各自祭出独特的域，隔绝外域杂质的渗透。

　　景飞扬三人，为圣域中期，钟离坚和董奇松，为圣域初期。

　　五位圣域，乃聂天麾下，最强的战力。

　　为了天尸宗那人所说的，可能存在着的域界之门，聂天手中至强力量，可谓是倾囊尽出了。

　　星空中，聂天凝神一看，就注意到不远处的浑元域。

　　裴琦琦过来，那不规则的棱晶，于其掌心轻轻旋动，一个个棱晶面，映照出附近的场景，感知着异常的空间波荡。

　　“这边没有。”

　　须臾后，裴琦琦轻轻摇头。

　　她霍然舍弃聂天等人，借助棱晶的力量，忽地消失。

　　聂天知道，即便是空间至宝，感知范围也有限。

　　裴琦琦的离去，是为了将浑元域附近，那天尸宗神秘强者，所说的区域，彻底地探察一番。

　　聂天等人安静等候。

　　“浑天老祖自以为是，到现在都不肯屈服。”御兽宗的董奇松，冷哼一声，“但浑天宗内部，有很多长老眼红我们，早有归属之心。”

　　“区区浑天宗，已经无所谓了。”聂天倒是看得开，“只要浑天宗安分守己，不在垣天星域乱来，就随他们去吧。那浑天老祖，不是放话出去了吗？有一天，我如果能凭借自己的力量，击败他，他就乖乖臣服？”

　　“依我看，这一天不会太远到来。”

　　见聂天如此自信，其余人也都神色轻松。

　　瞿明德淡然一笑，道：“没浑天宗也好。最近几十年，我们陪同你，南征北战，收获丰厚。我们都突破了境界，我金瀚宗很多长老，也借助那些获得的天材地宝，境界进展迅猛。多浑天宗一个，就多了一个分刮者。”

　　三大魔域之行，参与的各大宗门，皆战果累累。

　　乱神魔草更是得到众多，将来等炼制出破壁丹，灵境突破虚域，虚域入圣，都能大大提升概率。

　　至此，瞿明德一行人，都认为臣服于聂天，是明智决定。

　　一刻钟后。

　　裴琦琦去而复返，在众人征询的目光下，摇了摇头，道：“没有感知到域界之门。”

　　聂天皱眉，“天尸宗那位，给出的消息，难道是虚假的？他不会故意迷惑我们吧？”

　　“要不，去浑元域看看情况？”裴琦琦提议，又说：“消息，未必是假的。也有可能，妖魔族的强者已经来了，以特殊手段，令那域界之门转移到别处。”

　　“去浑元域看看。”聂天道。

　　裴琦琦再开空间缝隙。

　　“咻！”

　　以聂天为首的众人，从浑元域的外界星空，直达此域。

　　跨出的霎那，聂天便猛然变色。

　　“糟糕！”董奇松躯体一震，“浑天宗，建造于此的分部，被摧毁了！”

　　在众人前方，荒凉旷野，宫殿石楼一座座崩塌，身穿浑天宗服饰的炼气士，尸体散落的到处都是。

　　有极为明显的魔气，处于淡化状态，这意味着有妖魔族的强者，在此地出没过。

　　“浑元域，被妖魔族入侵了。”钟离坚深吸一口气，陡然飞起，到周边查看。

　　权子轩、瞿明德，纷纷冲向高空，释放出庞大的灵魂意识。

　　唯有景飞扬，担心聂天和裴琦琦的安危，还留在他们身旁。

　　很快，权子轩就回归，喝道：“此域，人族达到虚域、灵境的炼气士，都被妖魔轰杀。动手的妖魔，乃狂躁之焰黑兹利特！”

　　“黑兹利特！”聂天变色。

　　“黑兹利特的做法，和我们侵入三大魔域的行动，如出一辙。”权子轩脸色深沉，“浑元域，除了浑天宗的分部，还有两个依附浑天宗的家族。那两个家族，还有浑天宗分部的强者，全部死绝。”

　　“剩下的，都是低等级的玄境和更低的炼气士，逃离在浑元域的偏僻之地。”

　　又隔了一会，瞿明德等人，也都回来。

　　四位圣域者，分散开来，在短短时间已经搜查了浑元域，从此域一些人族残存者口中，知道狂躁之焰黑兹利特，领着十几位八阶妖魔，扫荡了此域。

　　“聂天，那位天尸宗的神秘强者，给出的消息，应该是正确的。”裴琦琦讲话，“只不过，我们来迟了一步。妖魔族，应该借助那域界之门，涌入了不少进来。至于那域界之门，极有可能被转移到别处，所以我未能感应。”

　　“你引路，将离浑元域临近的，其它域界，一个个查看。”聂天急忙道。

　　裴琦琦马上着手，开辟新的空间缝隙，带着一行人过去。

　　灰月域，摇光域，最近的两个域界，在聂天等人进入后，所见的场景，和浑元域全然一致！

　　和浑天宗关系密切的势力家族，在那后续两个域界，也被灭掉。

　　为首的妖魔，除了黑兹利特外，还多出了控魔者菲莫斯！

　　两位都是九阶大君。

　　“去浑天域，浑天宗的主域！”聂天渐生不安，隐隐觉得浑天宗的主域，恐怕也会被妖魔族强势攻陷。

　　“浑天宗，经此一役，怕是……”钟离坚一脸惋惜，又暗暗庆幸。

　　他庆幸的是，和妖魔族互通的域界之门，设立在浑天宗的境内，而非神火宗的各大域界周边。

　　“咻！”

　　待到聂天等人，踏入浑天域时，马上就看到此域一处区域，蒙着浓郁的紫黑魔气。


第1097章 质问

　　“浑天宗！”

　　钟离坚沉喝一声，神情凝重，率先冲出。

　　御兽宗的董奇松，略一犹豫，也呼啸而起。

　　同样出自垣天星域，浑天老祖始终为此星域最强者，钟离坚、董奇松在聂天的帮助下，踏入圣域后，依然不认为，已超越浑天老祖。

　　以前，浑天老祖便飞扬跋扈，独霸垣天星域，其余各方强者，都被其压制。

　　后来，随着各方一一归顺聂天，浑天老祖的气焰，才收敛一些。

　　不论钟离坚、董奇松，如何不喜欢浑天老祖，但唇亡齿寒的道理，他们还是懂的。

　　尤其是，在妖魔大举入侵之际。

　　“走！”

　　聂天唤出星舟，带上裴琦琦，也飞逝开来。

　　因距离接近，他并没有要求裴琦琦，再次撕裂一条空间缝隙。

　　转瞬间，星舟就临近浑天宗。

　　浑天宗坐落的山脉，被厚厚魔气覆盖，一头头庞大的低阶妖魔，带着高阶妖魔，在浑天宗上空呼啸着。

　　那片山脉，皆属于浑天宗的宗门要塞，此刻绵长山脉中，有灰黄色的光幕，一层层地凝结出来，力抗着魔气渗透。

　　滚滚魔气深处，狂躁之焰黑兹利特，控魔者菲莫斯，血脉返祖，蜕变为巨大魔身。

　　两位九阶妖魔大君，掀起汹涌的魔气，暴躁地咆哮着，冲击浑天宗的宗门。

　　“丝丝！”

　　延伸万里的山脉，大地深处，有地心之力喷薄而出，融入浑天宗的护宗大阵，牢牢阻止着两位妖魔大君的冲击。

　　浑天老祖，亲自坐镇于阵法深处，头顶漂浮着一颗灰色石球。

　　石球内，有浑浊的能量涌动着，似在不断调动着，深埋于大地中央的力量，令浑天宗的“蒙天浑元阵”固若磐石。

　　黑兹利特和菲莫斯，皆是九阶中阶的妖魔大君，对等着人族的圣域中期强者。

　　然而，两位大君合力，居然都未能在短时间，冲破浑天宗的“蒙天浑元阵”，只能令那些庞大的低阶魔兽，喷吐更浓郁的魔气，准备一点点地，侵蚀阵法的力量，伺机杀入其中。

　　“轰！”

　　阵法中的浑天老祖，嗅到钟离坚、董奇松的气息，猛然从阵内飞出。

　　“浑天球！天摇地动！”

　　灰色石球中，浑浊的能量，呼呼呼地涌出，引发整个浑天域的天地灵气巨变，触发大地轰鸣。

　　朦胧的天地灵气，八方汇聚，稀释着魔气。

　　一座座山川，轰鸣摇曳着，大地之力带着厚实的气息，带动了无数巨石。

　　陡然间，有巨石从大地飞出，受那浑天球的影响，巨石汇聚天地灵气，开始轰撞聚集于浑天宗的众多魔兽。

　　“砰砰砰！”

　　体型巨大的低阶魔兽，被势若万钧的巨石轰击，发出痛苦咆哮。

　　连黑兹利特和菲莫斯，血脉返祖魔化后的庞大魔身，也被众多巨石轰撞着，吃痛地怪叫起来。

　　钟离坚，祭出火焰之域，漫天火焰汹涌燃烧着，向黑兹利特杀去。

　　御兽宗的董奇松，也毫不犹豫地，释放出他那奇特的域，其域内，有各类灵禽走兽，栩栩如生，宛如活物。

　　百兽的气血之力，被他在其圣域中，轻易调用，魂和血糅合，发出震耳欲聋的兽吼。

　　景飞扬三位圣域，后一步抵达，也各施手段。

　　“浑天老祖……”裴琦琦站在星舟上，望着御动着浑天球，勾动天地能量，大地之力，以种种精妙又威力巨大的法决，攻击妖魔的浑天老祖，喃喃道：“这位浑天老祖，还真是令人意外。圣域初期，借助浑天宗的大阵，他常年苦修的浑天域，竟能力抗两位妖魔大君。”

　　“垣天星域第一人，果然非同小可。钟离坚，还有那董奇松，同为圣域初期，分明要弱他一筹。”

　　看得出来，那浑天老祖脱离阵法，和两位妖魔大君的战斗，令她都很惊诧。

　　聂天轻轻点头，“他敢拒绝臣服于我，似乎真的有些依仗。在浑天宗，依托大阵，还有那浑天球，他恐怕能够和景飞扬等圣域中期者，有一战之力。也难怪，两位九阶大君，都没有迅速攻破浑天宗宗门。”

　　浑天老祖展现出来的力量，手段，让聂天也有些惊奇。

　　他持有的浑天球，似能引发浑天域巨变，令天地灵气，深藏于地底的大地之力，被他轻易调集开来，成为他对敌的杀器。

　　控魔者菲莫斯，突以妖魔族的语言，虚空咆哮。

　　散落在浑天宗各方的妖魔，在那一声咆哮后，忽地冲天而起，纷纷向外域星空逝去。

　　踏入垣天星域的妖魔，都是九阶和八阶者，全部具备不依仗妖魔的星空古舰，就能以血肉之躯，横渡星空的力量。

　　“呼呼呼！”

　　一道道或庞大，或优美的魔影，向浑天域外界冲去。

　　包括黑兹利特和菲莫斯，一看到五位圣域到来，都舍弃了对浑天宗的攻势，一哄而散。

　　“追。”

　　聂天挥手，轻声下达命令。

　　除景飞扬，还有浑天老祖之外，其余圣域者，全部追杀向星空。

　　景飞扬略有些犹豫，怔怔看向聂天。

　　“放心吧，即便是九阶大君，也奈何不了我们。”裴琦琦帮聂天回答，“我能带着聂天，从浑天域轻易脱身。九阶大君，也影响不了我。”

　　景飞扬终于放心，点了点头，同样飞向高空。

　　聂天取出冥魂珠。

　　珠子漂浮出来，慢悠悠飘荡着，几个被斩杀的八阶妖魔，还有魔兽的魂魄，因冥魂珠的力量，被牵引入内。

　　悬浮空中，握着浑天球的浑天老祖，脸色阴暗不定。

　　半晌后，浑天老祖主动临近，盯着聂天深深看了一眼，沉声道：“妖魔族，首要的目标，为何是我们浑天宗？”

　　“很简单，垣天星域的域界之门，在你们的浑元域附近。”聂天回答，“妖魔族侵入，最先动手的，自然是最靠近的目标。”

　　浑天老祖阴沉着脸，面色不善。

　　浑元域、灰月域、摇光域，都是浑天宗明显的域界，这三大域界……如今是什么情况，在黑兹利特、菲莫斯到来后，他已经了然。

　　最重要的三个域界，被妖魔族杀戮过，浑天宗的实力，又大幅度下降。

　　以后，浑天宗和其它宗门的中坚力量相比，怕是被远远甩在身后，再难追赶。

　　“妖魔族，会在垣天星域出现，也是因为你吧？”浑天老祖质问。

　　“不错。”聂天并不否认，“我们在三大魔域，灭去不少妖魔家族。这趟妖魔侵入，自然是蓄意报复。妖魔族，显然不知道你们浑天宗，并没有依附于我。他们想当然的认为，我明显的域界，所有的宗门势力，都是我的人。”

　　“这么说，我们浑天宗是遭受了无妄之灾了？”浑天老祖震怒。

　　“你也可以这样说。”聂天眯着眼，不紧不慢地说道：“宗门，已将垣天星域划归于我。你们浑天宗迟迟不肯归顺，我也没有强迫。此次妖魔族进入，率先挑选你们浑天宗下手，也只是意外罢了。”

　　“划归于你？”浑天老祖冷笑，“我浑天宗自古以来，就在垣天星域立足！万年来，我们始终在小心经营着垣天星域，维护这里的秩序。凭你们碎星古殿一句话，就让垣天星域，变成了你的私人领域？”

　　聂天沉默。

　　四大古老宗门，在人族内部的强势，一直如此。

　　垣天星域这般的星域，原先都不如四大宗门法眼，只因他的存在，碎星古殿放话出来，让垣天星域成为他私人领地。

　　这种霸道的做法，如御兽宗、神火宗等宗门势力，都认可，且乖乖听命。

　　没想到，浑天老祖如此不满。

　　面对浑天老祖的质问，聂天细想之后，也觉得宗门的做法，说白了，其实就是蛮不讲理。

　　可这类蛮不讲理的做法，放在四大古老宗门身上，仿佛又合情合理，很多人都认可。

　　偏偏浑天老祖，并不认可，还倔强的反抗着。


第1098章 七位大君！

　　四大宗门制霸人族，已有多年历史。

　　最初时，四大宗门就是和异族、古灵族战斗的主力，人族，也是在四大宗门的率领下，将异族和古灵族，从这片人族的天地驱逐。

　　这也导致，四大宗门在面对其它人族的家族势力，天然有着优越感。

　　然而，还是有些人不畏强权，不甘屈与人下。

　　赵山陵在虚灵教的招募下，选择独立独行，不肯接受虚灵教的美意。

　　暗渺星域的谢谦，突破到圣域后期，同样拒绝了司空错、赫连雄的邀请，以聂天之名，婉拒两人。

　　浑天老祖，也是这样。

　　总有些人，不惧四大宗门的强势，这类人物……往往有独到之处。

　　他一番深藏心底的话语，道出后，聂天和裴琦琦，都沉默下来。

　　仔细一想，他们其实同样觉得，四大宗门的做法……太过于霸道强势。

　　正如浑天老祖所说，凭什么碎星古殿一句话，垣天星域就划归于聂天？

　　难道，仅仅因为碎星古殿强大？

　　“我浑天宗，依旧会保持独立！”浑天老祖哼了一声，脸色愈发不善，“你聂天，就算是星辰之子又如何？区区灵境修为，让我甘心臣服，我过不了自己内心那一关！”

　　他一肚子恼火。

　　御兽宗、神火宗这类垣天星域的宗门，洗劫了妖魔族的三大魔域，斩获诸多珍稀的灵材灵草。

　　同样出自垣天星域，浑天宗当然也得到消息。

　　御兽宗、神火宗等宗门家族，从三大魔域带回众多灵材，浑天宗没有沾到什么光。

　　偏偏，率先承受妖魔族怒火，被妖魔族袭击的，正是他们浑天宗！

　　浑天老祖很难接受这样的结果。

　　如果，如果浑天老祖强大到，具备圣域后期，亦或者神域级别的战力，他可能在暴怒下，已经向聂天宣战。

　　可惜，他暂时没这样的能力，而聂天的身旁，还有景飞扬这般的圣域中期者。

　　咽下这口气，已经让他无比郁闷了，他当然不可能，因聂天等人抵达，就打破他原先的答复，发生态度上的转变。

　　“我并不想勉强你。”聂天沉吟了一下，说：“我要是用强硬手段，你浑天宗……已经从垣天星域除名了。”

　　浑天老祖知道他有这样的能力，闭嘴不言。

　　“算喽。”聂天摆摆手，意兴阑珊地说道：“你浑天宗想继续独立，一切随你。我们这趟过来，只是专门为了对付妖魔。妖魔族，悄然涌入了多少，我暂时也不清楚。你，还有你们浑天宗，可能在后续的一段时间，还会遭受妖魔族，你们自求多福吧。”

　　“呼呼呼！”

　　不断聚涌着，妖魔族残魂的冥魂珠，又漂浮而来。

　　聂天和裴琦琦两人，之所以没有参与，对那些逃离妖魔族的厮杀，一方面是觉得这样的战斗，不用他们出力。

　　另外一方面，聂天也是想通过妖魔族的残魂，得到更多有用的消息。

　　如今冥魂珠归来，他就不再理会浑天老祖，暗自沟通器魂。

　　器魂，能够从吸纳的残魂中，剥离出零星的记忆。

　　一段段零乱的记忆，通过器魂的分析，流向聂天。

　　聂天神色渐渐严峻。

　　浑天老祖没有急于离开，好奇地看着冥魂珠，似乎也想知道，聂天这么做的原因。

　　他们接触的妖魔大君，只有菲莫斯和黑兹利特，浑天老祖同样不清楚，踏入垣天星域的妖魔，到底还有多少。

　　“领头的，是血狱大君卡迪，九阶巅峰血脉！”聂天深吸一口气，对裴琦琦说道：“除了卡迪，菲莫斯和黑兹利特，另有四位妖魔族的大君，一同从域界之门穿梭而来。但那些八阶者妖魔的零碎记忆，并不清楚卡迪大君的动向，也不知道另外四位妖魔大君，藏身何处。”

　　“真正知晓内情的，只是黑兹利特和菲莫斯。被杀的妖魔，地位不足，只听命于菲莫斯和黑兹利特。”

　　裴琦琦惊呼：“卡迪！还有四位大君？那四位大君，在什么级别？”

　　“有两位，和黑兹利特、菲莫斯一样，也是九阶中阶。另外两位，为九阶初阶。四位大君，都各自率领家族的不少八阶血脉者。”

　　“从域界之门进来不久，各位大君就分头行事了，去向不明。”聂天道。

　　裴琦琦迟疑了一下，又问：“那域界之门，被转移到何处，可有准确的消息？”

　　“没。”聂天摇头，“死于此的妖魔，穿过域界之门不久，便被菲莫斯和黑兹利特带领，对临近的浑元域下手了。他们从域界之门率先离开，并不清楚在他们离去以后，域界之门被卡迪如何安排的。”

　　裴琦琦头疼，“域界之门只要在，妖魔族就能来去自如。还有可能，涌入更多妖魔族的强者。”

　　两人的对话，并没有避讳浑天老祖，他也听的清清楚楚。

　　“血狱大君卡迪为首，一共七位妖魔大君，众多八阶血脉战士……”浑天老祖仰头，望着从浑天域撤离的妖魔，脸上满是苦涩。

　　他显然知道，垣天星域后面一段时间，都会陷入动荡。

　　浑天宗，虽已遭受重创，可还是要承受妖魔族的攻伐，不会因为他拒绝臣服聂天，就置身事外。

　　“老祖！”

　　阵法深处，浑天宗的周尚长老，忽地大声嚷嚷，“刚得到消息，我们领地另外两个域界，也惨遭妖魔族袭击！”

　　“不止我们，和我们接近的，楚家和简家，领地域界也被妖魔攻击了！”

　　浑天老祖脸色猛然一沉。

　　聂天也微微变色。

　　从妖魔残存记忆内，得知进入的妖魔，不止黑兹利特和菲莫斯起，他就意识到妖魔下手的对象，绝对不只是浑天宗。

　　浑天宗，他倒是不在意，可楚家和简家，都是真正依附他的家族，他有责任庇护。

　　而且楚家和简家，家主都没有晋入圣域，任何一位妖魔大君，都不是两家能抗衡的。

　　“你们浑天宗，自行处理妖魔族的来犯。”聂天看了浑天老祖一眼，就向裴琦琦示意，“去外域星空，让他们停止追杀黑兹利特和菲莫斯，先去楚家和简家遇难的域界，将妖魔驱赶再说。”

　　“好。”裴琦琦立即裂开空间缝隙。

　　周尚飞逝而来，就见聂天和裴琦琦两人，已从缓缓愈合的缝隙内，消失不见。

　　“老祖！”周尚哭丧着脸，“我浑天宗，经此一役，怕是更加不能和御兽宗、神火宗对峙了。三大域界失守，宗门死去五位虚域级别的长老。钟离坚和董奇松，也都跨入圣域，以后，以后我们的日子，恐怕会更加艰难啊。”

　　浑天老祖冷冷看了他一眼，喝道：“你的提议，给我咽下去！除非聂天能战胜我，否则，我绝不屈从！”

　　“轰！”

　　他倏地飞入阵法，借助浑天宗的传送阵，去遭受袭击的域界。

　　“我们，被攻击的域界，有两个啊。”周尚在他离去后，喃喃低语，“如你般的圣域者，宗门只有一个啊。你，再厉害也兼顾不了两处。聂天麾下有五位圣域，可他们照顾的对象，只会是楚家和简家，不会搭理我们浑天宗啊。”

　　可惜，他的这番话，浑天老祖压根听不见。

　　“何必，何必如此倔强呢？”周尚一肚子苦涩。

　　他和宗门很多长老一样，都觉得早就该识相地，如御兽宗、神火宗般，早早表态臣服。

　　他亲眼看着，臣服聂天的宗门，从蜥蜴族域界，浮陆，还有三大魔域收获丰厚。

　　浑天宗，什么都落不到，妖魔入侵时，还第一个拿他们开刀。

　　周尚满腹怨言。


第1099章 截杀卡迪

　　垣天星域陷入动荡。

　　来犯的六位妖魔大君，带领族内八阶血脉者，神出鬼没。

　　五宗三家领地内，各个域界，都时不时地遭受着入侵。

　　借助阵法，还有裴琦琦的力量，聂天疲于奔波。

　　然而，每当他们进入被妖魔族侵入的域界，那些妖魔都会在大君的带领下，及时地遁入外域星空。

　　他们试图追击时，又会得知消息，有别的妖魔大君，于其它域界活动。

　　景飞扬等人，不断转移着战场，追杀妖魔。

　　妖魔族，在垣天星域打游击战，一处域界，一旦有人族圣域者抵达，便会一哄而散。

　　战火，发生于各大域界。

　　没被照顾到的域界，会被妖魔族痛击，宗门和势力，死伤惨痛。

　　渐渐地，五宗三家也都有了经验。

　　分散在外，处于不同域界的炼气士，被调动安排到，有大型阵法守护之地。

　　依托阵法，去抵御妖魔族的攻势。

　　这种做法，和当年天莽星域被异族侵入，完全一致。

　　知道为首者，乃血狱大君卡迪以后，聂天就传出消息，一方面邀请暗渺星域的谢谦援助，一方面也通传了宗门。

　　卡迪，为九阶巅峰血脉，是众多妖魔大君中，极有希望突破十阶血脉，跻身为大尊的人物。

　　他的存在，意味着聂天掌握的力量，没有可能应对。

　　圣域后期的谢谦，或许也不是卡迪的对手，可他至少和卡迪，还有一战之力。

　　不久，谢谦就从暗渺星域，亲临垣天星域，坐镇于此。

　　碎星古殿那边，长老炎战，也被安排过来，狙击卡迪。

　　然而，在谢谦和炎战两位强者，真正进入以后，活动于垣天星域的妖魔族，忽然就收敛了。

　　六位妖魔大君，像是突然间就消失了，一点踪迹难查。

　　裴琦琦在垣天星域各方出没，想要找到妖魔族过来的域界之门，可一时间，并没有能如愿以偿。

　　那域界之门，似极其隐蔽，不知被卡迪转移到何处，她都没能以手中空间至宝，感知到异常动荡。

　　……

　　陨星之地和禁天星域之间。

　　一块硕大的陨石，坐落着一座小型空间传送阵，那阵法，陡然传出空间震荡。

　　很久前，依托神火宗的雷家，侥幸越过禁天星域，踏入陨星之地后，打造了这些中转的空间传送阵。

　　通过一座座阵法，雷家能回归垣天星域。

　　聂天当年，就是借助雷家的阵法，深入到禁天星域，找到破碎域。

　　之后很长一段时间，聂天来往垣天星域，也借助雷家的阵法。

　　待到阚智圣在神火宗，为聂天建造了一座，能跨域传送的大型空间传送阵，使得聂天下属的三大星域互通后，雷家的阵法，几乎就被舍弃了。

　　连雷家族人，去垣天星域，都通过神火宗的大阵。

　　这也造成，那些用来中转，要连续七次才能通行垣天星域的阵法，几乎处于废弃状态。

　　“呼！”

　　废弃阵法内，妖魔族的卡迪大君，突然浮现而出。

　　“陨星之地……”

　　卡迪站在阵法中，眺望着远方闪烁着的光团，眼睛冰冷如寒刀，“那块黑暗魔石，乃第六魔域根基！此物，既然催生出黑暗大尊，就有可能使第六魔域的族人，在未来，产生新的大尊出来！”

　　他才准备，继续以阵法中转，忽地变色。

　　“嗤嗤！”

　　一道道灰白色光束，不知从而而来，如万千利剑，射向他所在的位置。

　　那块硕大的陨石，包括设立于此的阵法，顷刻间爆炸开来。

　　等卡迪反应过来，他已暴露在外，陨石和阵法，都灰飞烟灭。

　　一艘战舰，悄然从星空阴影处，徐徐浮现。

　　战舰上，悬挂着一具具妖魔族的尸体，尸体浓郁的尸力，被纽带吸扯着，拉入战舰内部，似为战舰提供着力量。

　　“血狱大君，卡迪。”

　　李琅枫不久前，见过的那人，轻笑着，从那战舰漂浮出来，轻盈如一片羽毛。

　　“是你！”卡迪震惊。

　　他看着那些同族尸骨，脸色为之一变，喝道：“我族族人，是被你所杀？我分明记得，你被四大宗门追杀多年，应该极度仇视那四大宗门吧？你和骸骨族，多年以来，都暗自联系，你被人族视为邪魔外道，你和我们，不是有同样的敌人吗？”

　　“此一时彼一时。”那人笑容可掬，“我和骸骨族，只是普通的交易罢了。而我，毕竟还是人族。四大宗门不认同我，其实无所谓。早晚，我们这些人，都会得到认同。”

　　“你来，是要拦截我？”卡迪怒吼。

　　“不是拦截。”那人摇了摇头，“我是看上了你，你，将会成为我手中，最强的一具天尸！成为我最强天尸，是你卡迪的荣幸。”

　　话音一落，从他飞出的战舰中，连续飞出三具裹住浓烈尸气的尸骸。

　　一位妖魔，一位骸骨族族人，一位幽族。

　　三位异族，皆为九阶大君，可他们眼神呆滞，分明没了自主意识，于聂天的骸骨血妖，竟然有着一些相似。

　　他轻轻挥手。

　　三位被炼制为天尸的异族大君，猛地暴射而出，冲向卡迪。

　　“蓬蓬蓬！”

　　战舰上悬挂着的妖魔躯体，轰然爆灭，体内所存的尸力，被抽离干净。

　　“你敢对我动手？”卡迪震怒。

　　“有何不敢？”那人嘿嘿怪笑，“你，将是我踏入神域的引路石。一位九阶巅峰的妖魔大君，被我炼制为天尸，我追求的境界突破，必然水到渠成。”

　　“你可知道，我在禁天星域这边，已等候你许久许久？”

　　“卡迪啊卡迪，不要以为只有你聪明。你让那六位大君，在垣天星域四处游荡袭杀，令聂天疲于应对，自己悄然潜隐而来，不就是想带回那块黑暗魔石吗？”

　　“很可惜，来的只是你，而非血斧，或其他大尊。”

　　“大尊不来，你妖魔族谁敢过来，都只是我的猎物罢了。”

　　“呼呼呼！”

　　三位被炼制为天尸的异族大君，掀起滔天尸气，尸气中混杂着各类尸毒和幽族的毒素，将九阶巅峰血脉的卡迪，都淹没于内。

　　卡迪催发血脉，妖魔不灭体发动，血脉返祖，躯体连番暴涨。

　　惨烈血战瞬间掀开。

　　……

　　陨星之地的大荒域。

　　齐天藤收缩千万倍，凝为一株仅有十来米高，藤条飞逸的藤树。

　　在聂天的指引下，齐天藤由破碎域离开，横跨星河，进入大荒域，寻找着能进入那有生命古树树苗的异地。

　　它已在大荒域，秘密活动了很久。

　　大荒域器宗的强者，没有一人，能感知到它的存在。

　　一座座死寂火山中，齐天藤安静飞逝着，藤条摇曳，感知着异常气息。

　　忽然，齐天藤从外域天穹，嗅到极为汹涌的力量波荡。

　　器宗。

　　修为好不容易突破到虚域的祁白鹿，借助炎罗镜，从一个个火焰秘界内，提炼地火精华，洗涤灵丹，汇入虚域。

　　一缕游移不定的念头，飘忽而来。

　　祁白鹿愕然，暂停修炼，凝神体悟。

　　“外域，有两位强者在厮杀？传递消息者，乃齐天藤？”

　　几乎同一时间。

　　华暮人在裂空域，他眉心的天魔藤，也忽地浮现出来。

　　“齐天藤！”

　　一霎那，华暮也得到从齐天藤传来的讯息，得知在陨星之地外，有两位恐怖的强者，展开厮杀。

　　齐天藤还告知他，有一位，乃妖魔族九阶巅峰大君。

　　华暮骇然失色。


第1100章 董家之危

　　百战域，董家。

　　家主董王陵，于密室静修，吞吐着精纯灵力，凝结灵丹为固态晶体。

　　“呼！”

　　一头庞大巨猿的魂影，从他体内漂浮出来。

　　巨猿一出现，那间密室似突然变得拥堵不堪。

　　董王陵皱眉。

　　巨猿兽魂，不受所控地飞离，打破了他的宁静，令他很意外。

　　随后，他感受到巨猿的惊恐不安。

　　巨猿兽魂，在密室瑟瑟发抖，像是本能地嗅到恐惧气息。

　　“怎么回事？”

　　董王陵一脸莫名其妙，赶紧以灵魂沟通，想知道巨猿兽魂的恐惧，源于何处。

　　“轰！轰隆隆！”

　　然而，未等他从巨猿兽魂，得知缘由，整个董家的大地，突然颤栗。

　　被董家圈养的，为低等境界族人准备的众多灵兽，都在低低咆哮。

　　咆哮声此起彼伏。

　　董家高空，一团紫黑色魔气，忽地凭空凝现出来。

　　汹涌而动的魔气深处，一道顶天立地的魔影，慢慢地显现。

　　那是一头巨蟒之身，有着三个蟒头的大型低阶魔兽，魔兽的头颅处，隐约能看到，一位身姿妖娆的女性妖魔。

　　三头魔蟒，从滚动的魔气深处，霍然俯冲而来。

　　铺天盖地的魔气，淹没董家。

　　董家那座奇异阵法，竟然连一刻都没能支撑住，就被冲散。

　　三头魔蟒飞扑落下，董家一座座建筑群，脆弱如纸糊，轰然崩塌碎裂。

　　众多的董家族人，哭天喊地地，被汹涌魔气渗透。

　　三头魔蟒张口一吸，就见董家儿郎的躯体，不受控制地，落入它森森巨口。

　　魔蟒的牙齿，如锯齿般开合，粘液一滴滴沿着嘴角滑落，董家族人躯身，被锯齿切成碎片，尽入它腹部。

　　董王陵目眦尽赤，巨猿兽魂浮升出来，向那三头魔蟒杀去。

　　魔蟒的头部，那位妖娆的女性高阶妖魔，眼中满是嘲弄讥笑，“灵境……”

　　她伸手一指。

　　一束墨汁般的魔光，从巨猿兽魂眉心穿过，巨猿……还未能临近三头魔蟒，就像是风吹过的浓烟，忽然消散开来。

　　三头魔蟒，一个蟒头猛地扭动，如厚重的山川，撞击向董王陵。

　　董王陵祭出的，一层层灵力光盾，化为漫天光雨，溅射开来。

　　魔蟒绵延如山的蟒身，蜿蜒而来，三个头，同时朝向董王陵，用力吸扯。

　　董王陵，惨叫着，绝望地，被扯入其中一个蟒头口中。

　　董家之主，灵境后期，已准备着手突破虚域的董王陵，就此死亡。

　　三头魔蟒在董家领地内，游走着，一位位董家的族人，成为它的美食，全部落入它的腹部。

　　不多时，因董丽而在陨星之地，在天莽星域和垣天星域，都声名远赫的董家，几乎就被灭族。

　　“那边。”

　　妖娆的女性妖魔，眯着眼，看向不远处黑暗能量充盈的位置，向那三头魔蟒下达命令。

　　魔蟒横行，在坚硬的大地上，留下深如沟壑的痕迹，迅速踏入董丽放置黑暗魔石的山谷。

　　一入浓郁黑暗领地，在黑暗魔石处，吞吐黑暗之力的董丽，就察觉出来。

　　那黑玄龟，小小的眼睛中，突然迸射出，令人心悸的寒光。

　　“妖魔！”

　　从黑玄龟那儿，董丽猛地惊醒，失声尖叫。

　　“第六魔域的那块黑暗魔石，果然在这里。”女性妖魔，深紫色的眼瞳，闪烁着妖异邪恶的冰冷光芒，“就连我族，都不知来源的黑暗魔石，既然能诞生出黑暗大尊，岂能被人族染指？”

　　她骑乘着三头魔蟒，骤然冲向伸手不见五指的纯粹黑暗之地，向董丽逼近。

　　黑玄龟低低咆哮。

　　啸声一起，黑玄龟的躯体，忽然膨胀开来。

　　龟壳上，众多黑暗魔纹，如蚯蚓蠕动着，那块黑暗魔石中的黑暗能量，狂涌而出，注入黑玄龟胀大的躯体。

　　仅仅数秒，黑玄龟的体型，就庞大近千倍！

　　如黑山般的黑玄龟，充塞于这片天地，突然奔向三头魔蟒。

　　黑玄龟的蹄足，每踏出一步，这方大地，就剧烈震荡一次。

　　仿佛脚下大地，都承受不了它落下的步伐，一圈圈魔纹，掺杂着极致的黑暗能量，席卷向那三头魔蟒。

　　“咦！”

　　妖娆的高阶妖魔，目显异色，惊奇道：“居然，居然有一头八阶血脉的异兽。此异兽，流转着的力量，和当年的黑暗大尊如出一辙，也是黑暗之力！”

　　“去！”

　　她轻声下令，自己从三头魔蟒头颅浮离，魔蟒则是迎向黑玄龟。

　　三头魔蟒，乃是她圈养的魔兽，为八阶血脉。

　　同样都是八阶血脉，她认为那头魔蟒，定能绞杀黑玄龟。

　　而她，则是准备亲自出手，先斩杀董丽，再将黑暗魔石带出百战域。

　　她名叫凯蒂，为九阶初阶的妖魔大君，出自古老的比斯普家族。

　　比斯普家族，本为第二魔域的妖魔家族，此家族诞生了嗜血大尊后，已迁移至第一魔域，乃如今妖魔族各大家族，最为强势的家族之一。

　　凯蒂，是被比斯普家族的古塔斯安排，先卡迪等人一步，进入垣天星域。

　　在古塔斯的指引下，凯蒂比卡迪大君还要早几天，悄然深入到陨星之地，就连卡迪……或许都不清楚她的到来。

　　卡迪，还有那几位妖魔大君，并非比斯普家族的成员。

　　古塔斯真正信任的，就是族内的凯蒂，他这么安排，是想要让凯蒂，率先得到那块黑暗魔石。

　　将黑暗魔石从人族域界带回，乃是一件大功劳，古塔斯想让这个功劳，属于他们比斯普家族。

　　浓烈的气血海，从凯蒂体内蒸腾出来，凯蒂的气血海，挤压着黑暗能量，强硬地接近董丽。

　　“呼！”

　　黑玄龟的龟壳，一圈圈黑暗魔纹，实质化，呈一个个漆黑圆环，突撞击向凯蒂气血海。

　　山谷内，那块黑暗魔石，绽放出能吞没一切光明的极致黑暗。

　　黑暗能量，如墨水延伸过来，融入漆黑圆环，帮助黑玄龟的血脉之力，渗透凯蒂气血海。

　　凯蒂的气血海，陡然炸裂，她向董家迈进的步伐，突艰难无比。

　　“这头异兽！”

　　凯蒂微微变色，未曾料到黑玄龟的血脉，居然能触发黑暗魔石，使得黑暗魔石千万年汇聚的黑暗之力轰然爆发。

　　她旺盛无边的气血海，暗含嗜血之力，可在滚滚黑暗能量的渗透下，也感受到莫名压力。

　　“只是八阶的灵兽罢了，借助黑暗魔石，让我都举步维艰。”

　　凯蒂暗暗吃惊，“这块黑暗魔石，仿佛成为那灵兽的神兵利器了。若是任由这灵兽，突破到九阶、十阶血脉，彻底炼化黑暗魔石……”

　　一念至此，凯蒂都不寒而栗。

　　同一时间。

　　百战域的曹家、丹楼、古家和水月商会的强者，终察觉到董家的巨变，看到遮掩了董家天穹的紫黑魔气。

　　“妖魔！妖魔族入侵！”

　　在曹家、丹楼、古家和水月商会，传出惊天动地的叫嚷声，很多人都慌了神。

　　消息，被第一时间传递出去。

　　垣天星域。

　　聂天在神火宗内，还在头疼着，该通过何种方式，才能将潜隐着，神出鬼没的妖魔抓出来。

　　“什么？外域星空，有妖魔大君和不知名强者厮杀？”

　　聂天通过华暮、祁白鹿那边，从齐天藤获知的消息，忽然就意识到，妖魔族在垣天星域出没，恐怕是分散他们的注意力。

　　妖魔族另外安排强者，秘密前往陨星之地，定然是为黑暗魔石而来。

　　“去百战域！妖魔族的目标，必然是那块黑暗魔石！董丽，怕是有危险！”

　　他当机立断，发动跨域空间传送阵，由神火宗，直达裂空域！


第1101章 灾祸

　　踏入裂空域霎那，最先的消息，便传递而来。

　　董家，几乎被灭族！

　　聂天震惊，怒火中烧，第一时间奔向百战域。

　　裴琦琦，依然在垣天星域，孜孜不倦地寻找着和妖魔族互通的域界之门。

　　钟离坚、董奇松，包括权子轩、瞿明德，都坐镇垣天星域，以防止六位大君继续作祟。

　　陪同聂天而来的，乃景飞扬，还有碎星古殿的炎战，加圣域后期的谢谦。

　　如今的裂空域，俨然成为陨星之地的中心要塞，此地阵法能够和各大域界互通。

　　阵法启动，聂天等人，降临到和董家靠近的曹家。

　　“呼呼呼！”

　　聂天唤出星舟，飞逝向曹家高空。

　　眺望远处，他能一眼看到董家那边，魔气冲天。

　　“果真是妖魔！”

　　碎星古殿的炎战，眯着眼，杀机迸射。

　　不待聂天发话，三位圣域者，纷纷祭出圣域。

　　圣域化作三道璀璨流光，以比星舟还要快数倍的速度，飞逝向摆放着那块黑暗魔石的山谷。

　　黑暗能量如墨汁般的深谷中。

　　董丽嘴角满是血迹，她不断提炼出黑暗之力，融入那只黑凤兽魂。

　　黑凤兽魂吸纳其黑暗之力，响应着黑暗魔石，一同帮助黑玄龟，给凯蒂压力。

　　凯蒂深紫色的气血海，有一个个紫色血泡，汩汩地浮出。

　　每一个紫色血泡，都有着一滴，来自凯蒂的精血。

　　九阶大君的精血，暗含嗜血大尊的气息，如紫水晶般，透出令人惊悸不安的冷硬光泽。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一滴滴精血，燃烧着逐个爆灭，黑暗能量的结晶，在其气血海深处，忽闪忽灭，被嗜血之力碾碎。

　　凯蒂愤怒至极，动用妖魔不灭体，血脉返祖，魔身胀大到近百米。

　　百米高的凯蒂，身披漆黑战甲，提着一柄巨刃，斩向黑暗魔石所在地。

　　无数魔光飞啸着，那深谷，被魔光穿透，“喀喀”脆响着，撕裂开来。

　　一圈圈黑暗魔光，由黑暗魔石、黑凤兽魂，还有董丽、黑玄龟的力量激发出来，化为层层叠叠的纯黑结界光盾。

　　可那黑魆魆的结界，在魔光的撕扯下，也在扭曲着，几欲爆灭。

　　董丽又止不住地，喷涌出一口鲜血。

　　便在此时，那头扩大后的黑玄龟，粗壮的蹄足，狠狠地踩向三头魔蟒的，绵长蟒身。

　　魔蟒被踩的血肉飞溅。

　　黑玄龟“蹬蹬蹬”地，一路狂奔而来，到了凯蒂面前。

　　凯蒂挥刀，覆盖这片天地的滚动魔气，被吸入巨刃。

　　“喀嚓！”

　　巨刃劈在黑玄龟的龟壳上，火光四射，竟然未能一刀将黑玄龟切割开来。

　　凯蒂又是一惊。

　　便在此刻，她忽嗅到强烈危机。

　　“圣域！”

　　凯蒂望向炎战等人，飞逝而来的影迹，倏然变色。

　　她怎么都没有预料到，连一位圣域者都没诞生的陨星之地，小小的百战域，居然有黑玄龟这么一块难啃的骨头。

　　本以为，能轻而易举解决地麻烦，让她费尽了心思，都没有能及时得手。

　　眼看圣域者抵达，凯蒂也明白，继续留下来，只会令自己身亡于此。

　　只犹豫数秒，凯蒂就厉声咆哮。

　　那血肉飞溅的三头魔蟒，霍地从黑暗中，赶到她身前。

　　她的庞大魔身，急剧收缩着，又化为普通高阶妖魔的形态。

　　“呼！”

　　她飞入三头魔蟒，其中一个蟒蛇口中。

　　三头魔蟒，第一时间飞向天空，蟒皮脱落一层。

　　三头魔蟒在脱掉一层蟒皮后，体积缩小一截，可魔蟒冲出百战域的速度，却猛然提升一截。

　　然后，又是连续几次蟒皮。

　　每蜕皮一次，三头魔蟒就缩小一大截，速度则是不断增强。

　　很快，那三头魔蟒，就像是一道紫色闪电，由百战域的外沿界壁，突围而出，逸入无垠星空。

　　待到炎战等人，抵达那黑暗能量充塞的山谷，发现已迟了一步。

　　三位圣域者，想都不想，也齐齐驾驭着各自领域，由百战域冲出，追杀向茫茫的外域星空。

　　聂天的星舟，在他们之后，飞逝而来。

　　途中，他看了一眼董家的领地，脸色阴沉。

　　董家，几乎被夷为平地，生命血脉的感知下，董家族人的气血……根本察觉不出，这意味着董家的族人，差不多都死光了。

　　除了一部分，被安排到御兽宗，如董百劫般，修行御兽宗灵诀者。

　　也在此刻，从那黑暗能量充塞的深谷中，响起董丽悲凉的哭声。

　　董丽，终意识到他们董家，被来袭的妖魔大君屠杀。

　　纯黑色的魔光中，黑玄龟放大数百倍的兽身，如一座黑山，缓缓漂浮向天空。

　　董丽，就在黑玄龟变大后的龟壳上，远远看向董家的领地，脸上满是泪水。

　　“怪我，都怪我，没那块黑暗魔石，我董家，也不会落得如此田地。”董丽自责地喃喃低语，整个人，像是失了魂。

　　星舟临近，聂天飘落向黑玄龟，叹道：“千防万防，没有防到妖魔，能如此轻易到达百战域。董家的灾难，我也有责任。”

　　“你去杀了那个妖魔族的贱人！”董丽尖啸。

　　聂天迟疑了一下，轻轻点头，“放心吧，那位妖魔族的大君，我绝不容许她，活着返回魔域！”

　　星舟呼啸向天。

　　这时，曹家、丹楼、古家和水月商会的人，才陆陆续续地赶来。

　　秦嫣等人，急忙去安慰董丽。

　　百战域外界星空，聂天借助星舟，飞逝而来时，看到炎战、景飞扬和谢谦三位圣域，满脸困惑地驻足不前。

　　聂天沉着脸，“那位妖魔大君呢？”

　　景飞扬和谢谦略显尴尬。

　　反倒是炎战，轻叹一声，说道：“聂天，那位妖魔名叫凯蒂，为比斯普家族的大君。在死星海深处，宗门和凯蒂有过接触。凯蒂只是九阶初阶血脉，在妖魔族诸位大君中，排名垫底。”

　　“可她的那条魔蟒，却非同小可。此魔蟒，乃嗜血大尊早年，从虚空乱流地深处，捕抓出来的异物，和一头魔兽杂交而成。”

　　“魔蟒有三个头，其中一个头，继承了虚空乱流地，一种异物的血统，掌握着空间奥妙。”

　　“此魔蟒，能够为妖魔族，强行凿开域界之门。我猜测，垣天星域隐秘的域界之门，就是在那头魔蟒的力量下，开辟出来的。”

　　“有那魔蟒在，凯蒂也能动用其空间之力，一旦踏入外域星空，如鱼得水，很难将其逮住。”

　　“我们和妖魔族，在死星海战斗时，就曾见识过凯蒂的奇诡之处。她能从垣天星域，第一个降临陨星之地，神不知鬼不觉的，依仗的，就是那魔蟒。”

　　景飞扬和谢谦，对凯蒂一无所知，对那魔蟒更是毫不知情。

　　听到炎战的解释，两人也目显惊容。

　　虚空乱流地深处，有奇异生灵存在，天生精通空间之力。

　　很多异族强者，都会在里面捕抓此类异物，为他们开辟域界之门，构建各类阵法，虚灵教也是捕捉此异物的好手。

　　“这么说，我们拿那个凯蒂，就没有办法了？”聂天冷喝。

　　“也不是。”炎战沉吟一下，说道：“或许，虚灵教的裴琦琦小姐，能够找寻出魔蟒的潜隐之处，能帮助我们捕杀。”

　　“裴师姐……”聂天醒悟过来，准备马上安排人，让裴琦琦过来。

　　“依我看，先别管凯蒂了。”炎战提议，“我们从垣天星域急匆匆赶来，还有一事要做。”

　　“禁天星域，另一位妖魔族大君！”聂天沉喝。

　　“不错，那位妖魔大君，比凯蒂更棘手！”炎战重重点头，“凯蒂，只是依仗着魔蟒，逃生手段丰富，本身的战力，其实不值一提。那位，于禁天星域显形的妖魔大君，恐怕才是妖魔族来犯的主力！”

　　“卡迪！”聂天暴喝。

　　“不错！只有卡迪，才没有在垣天星域现身，十有八九就是他了。”炎战点头。

　　“走！”


第1102章 天尸宗，酆北罗！

　　奔向禁天星域途中，聂天和炎战说明，曾有天尸宗的强者，在禁天星域、陨星之地出没，斩杀妖魔。

　　他之所以，能获知垣天星域有域界之门，也是从天尸宗得到的消息。

　　“天尸宗！”

　　炎战惊闻这个消息，神色一变，道：“天尸宗，非同小可！天尸宗的人，为何在这边捕杀妖魔？”

　　聂天摇头，道：“您对天尸宗，了解多少？”

　　炎战沉默。

　　须臾后，他才缓缓开口，“天尸宗，在诸多邪门歪道中，都是一个特殊的宗门。此宗门，不仅不被人族认同，异族……也相当厌恶他们。”

　　“为何？”聂天不解。

　　“因为天尸宗的强大之道，是炼制尸奴。”炎战解释，“天尸宗的尸奴，分为三个等级，人尸、地尸和天尸。”

　　“人尸最弱，大部分以人族尸体炼制。地尸和天尸，就具备很强的战力了，地尸和天尸，几乎全部是异族和古兽尸体炼制而出。”

　　“异族厌恶他们，是因为有很多异族族人，被天尸宗炼化为地尸和天尸。”

　　“传言，天尸的炼制，尸体生前的血脉，必须为九阶大君！”

　　聂天一惊，“以九阶大君，来进行天尸的炼制？”

　　炎战点头，“和天尸宗暗自有来往的，似乎只有骸骨族。骸骨族族人，死亡血脉，和天尸宗的力量，有着异曲同工之妙。”

　　“当年，天尸宗被围剿时，动手的通天阁和虚灵教，也遭受重创。”

　　“天尸宗的门人，个体的战力，未必顶尖。然而，他们炼制的地尸和天尸，却极为棘手。”

　　“天尸宗的宗主，很多年前便是圣域后期修为，如今即便未踏入神域，恐怕也快了。”

　　“卡迪……”

　　炎战思忖着，说道：“如果是天尸宗的宗主，妖魔族的血狱大君卡迪，未必就能活下来。”

　　景飞扬骇然，“天尸宗的宗主，真如此强大？”

　　卡迪，在妖魔族都是排名前列的大君，血脉为九阶巅峰，极有希望在未来，成为妖魔族第五位大尊。

　　如此人物，碰到天尸宗的宗主，都可能会死亡？

　　不论是景飞扬，还是暗渺星域的谢谦，都只是隐隐听过天尸宗的威名，对天尸宗具体情况，所知不多。

　　“我说了，天尸宗个体实力或许不出众，可他们炼制的天尸，极其可怕！”炎战沉着脸，“天尸宗的宗主，名叫酆北罗！他手中，据传有三具天尸！三具天尸，由幽族、骸骨族和妖魔三位大君尸骨炼制而成。”

　　“此人，依仗三具天尸，怕是能够和神域初期者一战。”

　　“卡迪，虽然为血狱大君，九阶巅峰血脉，可毕竟不是十阶大尊。他碰到的那人，如果当真是酆北罗，卡迪恐怕凶多吉少。”

　　炎战一番话说完，景飞扬和谢谦，都沉默了。

　　天尸宗被四大宗门扫荡后，已销声匿迹了太久太久，天尸宗祸乱人族天地时，景飞扬和谢谦还没有崭露头角，连圣域都没晋入。

　　他们只知天尸宗不凡，却没有料到天尸宗的宗主，以圣域后期修为，借助三具天尸，能抗衡神域者！

　　“炎战长老，您……”聂天欲言又止。

　　炎战知道他想问什么，苦涩一笑，说道：“以我的境界修为，单独面对血狱大君，都没有必胜把握。我和谢兄合力，或许才能抗衡那位妖魔大君。和卡迪战斗的，如果当真是酆北罗，我们加起来，都未必能制住他。”

　　聂天心情渐渐沉重。

　　“不过，你也不必担心。”炎战又宽慰，“他既然和卡迪战斗，不论胜负如何，都会消耗巨大。大战过后，不论是他，还是卡迪，恐怕都没有足够的力量，对我们构成生命威胁。”

　　“我们，有没有可能，拿下他，或者卡迪？”聂天再问。

　　“要看他们战后的结果。”炎战不能给出准确的答复。

　　一边飞逝着，众人一边闲聊，从炎战口中，聂天对天尸宗的宗主，多了一点认识。

　　了解的越深入，他越明白那位酆北罗的可怕，知道他当年在虚灵教和通天阁的围杀中，都借助天尸成功逃脱，之后再没有露头。

　　炎战也不明白，他再次现身后，为何是在陨星之地，还特意来此斩杀妖魔。

　　更加让炎战意外不解的，他还将垣天星域的一个域界之门，通过李琅枫告知聂天，令聂天有所防范，及时进入垣天星域。

　　星空横渡，数日后，聂天等人终抵达齐天藤给出的方位。

　　这块陨石林立之地，如今只剩下漫天尘埃，所有陨石都化为齑粉，星空充塞着尸力和卡迪大君的残存气血。

　　一艘庞大战舰，正从这里驶走。

　　战舰上，停泊着一位血脉返祖后，没有能恢复原先形态的妖魔，另有三位异族大君，尸气沉沉，推动着那战舰。

　　三位异族大君，分别是妖魔、骸骨和幽族族人。

　　一道白衣银瞳的身影，漂浮在那战舰上方，相隔数千米，嘴角逸出诡异的笑容，远远看来。

　　“酆北罗！”

　　炎战深吸一口气，一脸忌惮地，看着那人，低声说道：“没错！他就是酆北罗，天尸宗的现任宗主！”

　　以辈分和年龄来算，酆北罗比他还要资格老。

　　酆北罗于人族域界天地，四处作乱时，炎战不过刚刚突破到圣域。

　　他有幸见过酆北罗，只是以前还不够资格，成为酆北罗的对手。

　　“当年，酆北罗如果没有遭受重创，他……或许已跨入神域了。”炎战没有追击，眼神严峻，“卡迪，似乎已经死亡了。”

　　“炎战对吧？”酆北罗的声音，飘逝而来，“我对你有点印象。你说的没错，没有虚灵教和通天阁重创我，早些年，我就该迈入神域了。不过呢，也不算迟，有了卡迪这具尸体，待到我炼制为第四具天尸，我自当进入神域。”

　　“你，是奔着卡迪而来，还是有其它目的？”炎战扬声高呼。

　　按道理，四大宗门遇到酆北罗这样的邪门歪道，应该要痛下杀手的。

　　可现在，卡迪都死了，炎战注意观察，发现那酆北罗并没有明显的伤创痕迹，这令他不敢轻举妄动。

　　“目的？”酆北罗轻笑一声，瞥了聂天一眼，“算是有目的吧。但是，我来禁天星域、陨星之地的目的，不是想对这两个星域的人族做什么。事实上，我来，还算是帮助他们，解决了妖魔的麻烦。”

　　“你……这是要走了？”炎战一愣。

　　“卡迪尸体到手，我急于炼制天尸，自然不会耽搁。”酆北罗很认真地回答，“妖魔族，领头的卡迪都死了，其他妖魔应该不难解决。我的任务，至此结束，诸位就此别过，不用远送了。”

　　话罢，他身下的战舰，缓缓加速，渐行渐远。

　　“任务？”炎战惊愕，“他来这里，清除妖魔，截杀卡迪，是肩负着任务？天地间，有谁能调动他，让他甘心听命？那位阴灵教的教主，也是不久前才晋入神域初期，他携带三位天尸，未必就惧怕阴灵教的教主。”

　　景飞扬和谢谦更是困惑，可相隔数千米，从那酆北罗身上传来的气息，都令他们不安。

　　炎战不动，他们自然不敢去追击，生怕激怒酆北罗，惹来灭顶之灾。

　　血狱大君卡迪，都被此人击杀，要将卡迪炼制为天尸，他们……过去追击，不过是自讨没趣，白白送命罢了。

　　眨眼功夫，那艘庞大的战舰，就彻底没了踪迹。

　　炎战脸色深沉，矗立许久，都没有讲话，眼中满是阴霾，只觉得人族这方天地，恐会出现更大的变故。


第1103章 星空捕食者

　　百战域，处于鼎盛的董家，化为一片废墟。

　　董丽枯坐在残垣断壁中，神色凄然，不时喃喃低语。

　　秦嫣、钱鑫等小辈，陪同着她，轻声安慰。

　　她像是听不到那些人的声音，活在自己的世界中，浑然不觉。

　　樊锴、华暮等晋入虚域者，早已从别的域界赶来，守在董家附近，防被那位名叫凯蒂的妖魔大君，去而复返。

　　聂天，也离去十来日了。

　　“咻！”

　　星舟从天外坠落，于董丽身旁顿住。

　　董丽霍然醒转，眸中泛出哀莫大于心死的冰凉，道：“屠杀我董家的，那位妖魔贱婢，有没有被找到击杀？”

　　聂天有点不敢正视她的眼睛，摇头说道：“还没有。那位妖魔大君圈养的三头魔蟒，有点特殊，精通空间之力。一冲出百战域，她就失去踪迹。不过，你也别失望，裴师姐已经赶来，她和炎战等人，正在陨星之地，搜寻凯蒂的踪迹。”

　　“裴琦琦？”董丽皱眉。

　　“裴师姐手中，持有一件空间至宝，能在一定范围内，感应出异常空间波荡。”聂天解释，“有她在，只要凯蒂还留在陨星之地，定然逃脱不掉。”

　　“她如果不在呢？”董丽又问。

　　聂天犹豫了一下，说：“她总要回魔域，垣天星域的域界之门，就是她回归之路。找到那域界之门，她也会被断绝后路。”

　　“没想到，我董家的血海深仇，竟要依仗裴琦琦。”董丽一脸自嘲。

　　下一刻，她眼神陡然坚定，“既然我活着，董家的仇恨，就由我来报！那位名叫凯蒂的妖魔大君，是何来头？”

　　“出自比斯普家族，这个妖魔家族，现在有一位大尊，名为嗜血。”聂天叹道。

　　“大尊！”董丽脸色一沉。

　　之后，董丽便不再多言，忽领着黑玄龟，重返那片放置黑暗魔石的深谷，再没有出现过。

　　聂天也明白，她需要时间冷静，家族的重创，对她打击很大，不是几句安慰，就能让她振作起来的。

　　在她离去后，聂天和秦嫣等人，简单说了一下局势，让他们小心保重，注意董丽，又驾驭着星舟，飞出百战域。

　　星舟，就停泊在百战域的外域星空。

　　星空巨兽的骸骨，被他丢在外面，他本人，在星舟上，以体内的九星花、火种、圣灵树，吞没无垠星空中，无处不在的三种不同属性力量。

　　搜寻凯蒂，裴琦琦才是关键，他在不在不会起到决定性的作用。

　　只要裴琦琦能找到人，有炎战、景飞扬和谢谦，那凯蒂绝难从陨星之地活着逃离。

　　尤其是在，连九阶巅峰的卡迪，都陨寂于此的情况下。

　　另外，那潜隐在垣天星域，找寻不出的域界之门，也很有可能是被凯蒂的三头魔蟒转移，凯蒂被逮住，连域界之门的位置，都很有可能获知。

　　妖魔的入侵，又给聂天带来压力，让他明白不入圣域，生命血脉没有新的突破，他很难以自身力量，扭转他领地星域的局面。

　　“力量！更强大的力量，更精湛的境界，更高的血脉！”

　　聂天强行让自己冷静下来，沉吟许久，任由体内三种异物，吞吐外域繁杂力量，他则是以候初兰赠送的异族尸骨，再次凝炼出一滴滴生命精血，分别注入炎龙铠，还有那根星空巨兽的骨头。

　　时至今日，那具骸骨血妖，已然被他舍弃。

　　八阶的骸骨血妖，已不值得他浪费宝贵的生命精血，也不能给他提供太多的助力。

　　他主要的精力，都用在炎龙铠，和那截骨头上。

　　三大魔域的征伐，他所收获的妖魔尸身，提炼出生命精血后，一部分帮助裴琦琦强化躯体，另外一部分，都用在炎龙铠和那截骨头上。

　　如今，他手中还剩下的血肉来源，就是候初兰让阮青柳赠送的，三具异族和古兽尸骨。

　　两位异族皆为九阶初阶血脉，分别为妖魔和邪冥，第三具为古兽族，火麒麟的庞大尸身，血脉为九阶的中阶。

　　妖魔族的尸身，以生命汲取凝炼出的精血，流入炎龙铠和那截骨头。

　　半月后，九阶妖魔大君，为聂天提供近百滴生命精血，全部都给了炎龙铠和骨头。

　　骨头，生长到五十三米。

　　五十多米长的骨头，流淌着赤红血光，在星空中晶莹透亮，极其显眼。

　　骨头中血脉脉络，无比清晰，似蕴藏着聂天暂时领悟不了的奥妙。

　　炎龙铠的血核内部，一条活龙活现的龙魂，被催生出来。

　　龙魂，为炎龙的魂魄，不仅有浓郁气血，还有非常明显的魂力动静。

　　“呼！”

　　妖魔尸骨耗尽，他将那头火麒麟古兽，从储物戒取出。

　　就在他着手，准备将火麒麟的气血，也给炼化时，炎龙铠的龙魂，主动传来讯念。

　　炎龙铠，想要单独炼化火麒麟庞大尸身！

　　“不需要我额外插手……”

　　聂天愣了愣，就打消以生命汲取，炼化火麒麟的念头，信任地交给炎龙铠。

　　炎龙铠的龙魂，为炎龙，它和同为火麒麟的属性血脉极其相近，竟然能够以自身力量，汲取火麒麟尸骨残留之力。

　　得到聂天允许后，炎龙铠蜕变为一条龙形巨大火焰，汹涌火焰淹没火麒麟，一点一滴地，抽取着火麒麟余留的炎力。

　　聂天不再理会它，而是将邪冥的大君遗骨取出，从中提炼生命精血，继续注入骨头。

　　每当一滴生命精血，融入那截骨头，骨头都会以肉眼可见的速度生长一小截，内部的血之脉络，纤细的血脉晶链，都被他的生命精血，催生出一些出来。

　　骨头，蕴含着的血肉气息，渐渐地，变得有些惊心动魄。

　　随着精血注入，骨头释放出来的赤红血光，愈发璀璨夺目。

　　“这种浓郁的气血之力，怕是……比得上九阶大君了。”

　　聂天以生命血脉感知，发现只是一截骨头，所含的气血能量，都惊人至极。

　　“传闻，在最初的始源时代，星空巨兽才是真正的霸主。这种体型堪比域界的庞然大物，能捕食擎天巨灵，古老的妖魔。它们，为天地宠儿，星空的猎食者，食物链最顶尖的存在。”

　　“我的精血，莫不成，真的能够以一截骨头，令曾经的一头星空巨兽，死而复生？”

　　聂天心神澎湃。

　　“嗤嗤！”

　　就在他遐想之际，那截骨头内部，有神秘的血脉纹路，似猛地明亮了一下。

　　凭借着，和那截骨头的联系，聂天敏锐地察觉出，那截骨头……仿佛锁定了什么东西。

　　“呼呼呼！”

　　浓郁的赤红气血，从骨头蒸腾开来，聂天都被气血裹住。

　　骨头如一道赤红闪电，陡然狂飙而出。

　　百战域南方一片空旷星海。

　　比斯普家族的凯蒂大君，从那缩小了十几倍的三头魔蟒的一个蟒头，悄然露面，冷冷地看向百战域。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。”凯蒂最近逸出一抹残忍笑意，“谁能想到，我还敢重归百战域？那丫头，在陨星之地各方星空出没，怕是也没有料到，我还会第二次来百战域吧？”

　　然而，就在她打算，重新踏入百战域，以最快速度击杀董丽，将黑暗魔石带离时，突生一股本能的恐惧。

　　这种恐惧，源自于血脉深处，最久远的记忆！

　　那时一种，被天敌盯上，不由自主颤栗的绝望感！

　　凯蒂骇然失色，“什么东西，什么东西能够令我高贵的血脉，生出绝望感？”

　　一幕本不是她应该能瞧见的场景，从其血脉深处滋生。

　　她忽看到如域界般庞大的恐怖巨影，在茫茫星河深处，在逝去的时代，捕杀妖魔的可怕画面。

　　那些妖魔，乃妖魔族的先祖，被他们称呼为古魔。

　　他们妖魔族的血统，最初时候，就源自古魔，历经千万年的血脉进化，才衍变为如今的模样。

　　比起祖先古魔，他们其实已更为强大，可血脉深处，还是烙印着古魔根深蒂固的记忆。

　　此刻，令她颤栗不安的，就是古老比斯普家族血脉，对天敌所产生的恐惧！


第1104章 轰杀大君！

　　凯蒂东张西望，试图找出，让她恐惧的来源。

　　星空一片死寂，极目远眺，并未能看出任何不妥。

　　然而，令她心悸不安的危机感，却在渐渐增强。

　　凯蒂只犹豫数秒，就急忙以妖魔族语言，吩咐三头魔蟒，要它动用血脉秘术，带自己逃离。

　　凯蒂又霍然失色。

　　她注意到，那三头魔蟒，同样在瑟瑟发抖。

　　三头魔蟒，也本能地嗅到恐惧，巨大的魔身，变得异常僵硬，不再那般灵活。

　　仿佛只是活动，都让三头魔蟒压力滔天。

　　凯蒂彻底慌了，以妖魔族的语言，大声叫嚷着，逼迫三头魔蟒离开。

　　便在此刻，从百战域另一侧星空深处，忽闪烁出，一道赤红如血的光束。

　　光束如鲜红的流星，以她都惊奇的速度，横渡星空，倏然而至。

　　“什么东西？”

　　凯蒂凝神细看，发现那光束，仅仅只是一根长长的骨头。

　　骨头中，还有一道看着渺小的身影。

　　“轰！”

　　凯蒂的气血海，被她全力激发，精血都在燃烧，注入气血海。

　　三头魔蟒低低咆哮着，扭动着蟒身，明显在颤抖。

　　下一霎，那光束已飞逝而来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　星空巨兽那一截骨头深处，烙印着的众多神秘血纹，突然变得鲜活，从骨头内游弋出来。

　　血纹，一束束虬结着，如锯齿交织为猩红血网。

　　血网渗透向凯蒂的气血海，她气血海之中，所含的比斯普家族，独特的嗜血印记，如水被烈焰蒸发，悄然消散开来。

　　其气血海，被血网接触的部分，正在急剧压缩着，和她本体魔身分离。

　　“哧啦！”

　　那僵硬在星空中，一动不动的三头魔蟒，三个魔头脖颈连接着的部位，被星空巨兽的一截骨头，轻易穿透。

　　浓郁的赤红气血，糅合在血网，血网如利刃，刺入三头魔蟒的巨大蟒身。

　　魔蟒血肉横飞，一块块硕大的血肉块，从体内剥落分离。

　　魔蟒哀嚎着，竟然连反抗都不能，就被那血网分尸。

　　凯蒂凄厉尖啸，已第一时刻舍弃魔蟒，想要以自身的力量，从这片令她为之恐惧的天地逃脱。

　　可就在她，发动血脉秘术时，又骇然发现，她的气血海，宛如被骨头的力量冻结！

　　其气血海，似被巨山镇压着，竟不能随同她，一起逃离。

　　异族气血海，和人族的领域，有着某些相似之处。

　　很多异族大君，在外域星空穿梭，也依仗气血海，来隔绝有害他们的外域杂质，一旦失去气血海的庇护，强大的异族，都难以在外域生存。

　　更何况，气血海……还是他们一身血肉精气的汇聚。

　　放弃气血海，和人族失去领域般，那是凯蒂不能承受的惨痛代价。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在她犹豫之际，她的气血海，化为蒙蒙血雾，被血雾疯狂蚕食。

　　短短十几秒，那广阔的气血海，就消失了大半。

　　这意味着，凯蒂的力量，磅礴的气血之力，也消耗剧烈。

　　“呼！”

　　同一时间，聂天的心脏中，有一滴滴精血沸腾，汹涌燃烧。

　　他的血肉精气，被那截骨头大幅度抽离着，增强着骨头的恐怖威慑力。

　　更多血纹，从骨头中飞出，其中有一簇，晶光熠熠的血纹团，一下子就飞到凯蒂胸腔部位。

　　凯蒂身穿的魔甲，释放出来的深紫色血气，连一秒都没能撑住。

　　一团晶光闪烁的血纹，如某种古老的符隶，又如巨兽的饕餮恶口，钻向了凯蒂胸口。

　　难以承受的撕心裂肺剧痛，蔓延到凯蒂每一个细胞，她的意志渐渐模糊，仿佛听到了心脏，被咀嚼的可怕声音。

　　凯蒂，定在半空，再也无法动弹。

　　而聂天，旺盛的血肉精气，还在被骨头吞没着，心脏处又有几滴精血，燃烧后，形成更多血肉精气，涌入骨头。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　有令人毛骨悚然的，异物啃食骨头的声音，从凯蒂的魔身传来。

　　聂天凝神细看，注意到凯蒂饱满的魔躯，渐渐干瘪下来，仿佛内脏，骨头，都在被啃食，皮囊正在缩小着。

　　皮肤下，从骨头漂浮出来的血纹团，忽隐忽现，变得越来越明显，面积也在加大着。

　　“那血纹团，莫不成……是骨头变幻出来的，它进食用的巨口？”

　　聂天下意识地，生出那血纹团，就是星空巨兽一张嘴的诡异感。

　　这张口，在凯蒂魔躯中，从内部开始，正在蚕食着她的血肉脏腑，四肢百骸，反而是皮囊，才是最后被吞食的对象。

　　“魔躯的脏腑骨头，对它来说，才是最美味的东西。那层皮，不是首要目标，所以……才留待最后？”

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，凭空凝结而成。

　　裴琦琦率先跨入，随后是炎战，谢谦和景飞扬三位圣域。

　　“这，这是……”

　　炎战一过来，就看到一根狭长的骨头，穿透了那三头魔蟒。

　　比斯普家族的凯蒂大君，呆滞地，逗留在一个魔蟒头部，一动不动，饱满的魔躯，渐渐干瘪，一身血肉精气急剧流逝着。

　　谢谦和景飞扬，张大嘴，望着眼前的场景，不知该说些什么。

　　唯有裴琦琦，还算是镇定，可眼中也闪烁着惊异，“聂天，这个妖魔大君，被你……杀了？”

　　她在附近星空活动，炎战嗅到不寻常气血波荡，为她指引方向后，她急匆匆赶来。

　　最近一段时间，她和凯蒂在陨星之地，捉迷藏般不断变幻位置。

　　那凯蒂，每每感知到她的气息，就会让三头魔蟒动用空间异力，及时逃开。

　　连续几次后，凯蒂失去踪影，她都难以探察。

　　在她都苦恼时，未曾料到凯蒂竟贼心不死地，又一次接近百战域，还想将黑暗魔石带走。

　　谁能想到，这位奸猾如鬼的妖魔大君，居然被聂天所杀？

　　“灵境，只是灵境初期罢了！竟能，竟能斩杀一位妖魔大君！”炎战内心在狂呼，“即便只是初阶的大君，毕竟也是大君啊！还有一头魔蟒，能以空间之力挪移开来，这凯蒂，连逃都没有能逃掉，就被第七位星辰之子斩杀！”

　　碎星古殿的各位星辰之子，都具备越级挑战的能力，譬如司空错，方塬，虚域级别也能动用器物，神秘的法决，和九阶初阶的妖魔大君，稍稍抗衡一下。

　　但，想要击败妖魔大君，以司空错和方塬的虚域修为，都几乎没可能。

　　何况是轰杀？

　　炎战眼神复杂，深深看向聂天，心中忽然有了决定。

　　“第七位星辰之子，未来的前景，必然超过司空错！他，才是最有可能，在将来成为星辰之主的那个人！”

　　每一位长老，都会选定一人，押注般，为自己早作打算。

　　以前炎战举棋不定，是觉得七位星辰之子，谁都有可能成为星辰之子，司空错的可能性，不过是大一点罢了。

　　直到今日，亲眼看到仅有灵境的聂天，以他未知的手段，轰杀了凯蒂大君，他终于认定。

　　——聂天，才是明主！

　　“三头魔蟒的一个蟒首，我要了。”裴琦琦轻呼。

　　她手中不规则的棱晶，飞了出来，凝结众多空间光刃，化为一柄明晃晃的长刀，将三头魔蟒的其中一个头，轻易切断。

　　“呼！”

　　那蟒头，从三头魔蟒分离开来，被棱晶带动着，落入她手中。

　　她选定的蟒头，就是三头魔蟒精通空间之力，且烙印着独特血脉的一个。

　　此蟒头，能够被她的空间血脉炼化，融入自身，帮助她的血脉，向下一轮进阶蜕变。

　　棱晶中，飞逸出条条异光，渗透向蟒首。

　　数秒后，裴琦琦眼睛一亮，轻声道：“垣天星域那隐秘的域界之门，我想，我知道在何处了。”


第1105章 妖魔重创

　　“咻！”

　　逸入凯蒂体内的血纹团，炸裂凯蒂魔躯，重归那截骨头。

　　血纹蠕动着膨胀，猩红血光夺目，催生而出的血脉晶链，似乎更多。

　　凯蒂的魔躯，如烟灰，消散于星空。

　　三头魔蟒的巨大兽身，也在一点点缩小着，浓烈的气血，被骨节形成的血网，一丝丝炼化掉。

　　聂天目显惊愕。

　　他隐隐觉得，骨节……蚕食三头魔蟒的方式，和生命汲取有些类似。

　　“莫不成，为它注入一滴滴精血，还让它具备了生命血脉的特性？还是说，它本身就有这样的能力？”

　　聂天沉思时，裴琦琦将一个蟒头，丢入储物戒。

　　“垣天星域那边，你不用过去了。”裴琦琦看向他，说道：“我会找到域界之门，将其摧毁掉。你，还是多陪陪董丽吧。”

　　不等聂天多言，裴琦琦就示意炎战，还有景飞扬、谢谦，与她一同离去。

　　卡迪战死，凯蒂被聂天所杀，涌入陨星之地的两位妖魔大君，此刻全灭。

　　在裴琦琦来看，陨星之地短时间内，不会再发生祸乱。

　　反倒是垣天星域那边，还有六位妖魔大君，有域界之门畅通，兴许会后续进入，更多的妖魔强者。

　　炎战等人，跟着她过去，更能发挥出作用来。

　　“聂天，你的意思？”炎战主动征询聂天的意见。

　　他的表情，分明有了由衷的敬意，而非以前那种敷衍。

　　原来，他对待聂天时，在乎的乃是聂天星辰之子的身份和地位，聂天本人的境界修为，尚且不被他当一回事。

　　凯蒂的身亡，令他扭转了对聂天的看法，真正对聂天本人，有了认同感。

　　“你们和裴师姐一道儿吧。”聂天点头。

　　炎战不再多言，在裴琦琦的带领下，和谢谦、景飞扬两位圣域者，就此由陨星之地遁离。

　　半刻钟后。

　　三头魔蟒，从聂天的注视下，彻底被炼化掉一身血肉精气。

　　它那魔兽躯身，于星空深处，散为尘埃。

　　那截骨头，表面隐隐有血膜形成，血膜产生后，又缓缓融入骨头。

　　骨节闪烁着血光，恢复为原先的形态，并没有继续生长，可其中所含的气血，则是大大提升一筹。

　　“呼！”

　　聂天一把抓住骨节，根据来时方向，重归安分炎龙铠的位置。

　　炎龙铠，还在吞没着火麒麟的庞大兽骨，没有参与他和凯蒂的那一战。

　　“精血，消耗了不少，要尽快恢复。”

　　最后一具，得自候初兰的邪冥大君尸骨，还有残留气血，利用那些气血，聂天又凝结出，一滴滴精血。

　　数日后。

　　他的心脏处，五十滴精血的总量，没有变化。

　　邪冥残留的，最后一些血肉精华，又多缔结出三滴精血，还是被他灌注向星空巨兽的骨头。

　　注入众多精血，那截骨头展现出极为恐怖威力，抽离他的血肉精气，以骨头自身的奇妙，将凯蒂轰杀。

　　这说明，他的精血，能提升骨节的威力！

　　“九阶大君，连九阶大君都被斩杀！”

　　凯蒂的身亡，振奋了他，让他意识到因众多精血催生，他再次动用那截骨头，连异族九阶大君的凶焰都能挑战了。

　　……

　　垣天星域，七星蓝海所在处。

　　和妖魔族连接的域界之门，就在湛蓝海洋上方一处敞开着，之所以将域界之门，转移到这里，是三头魔蟒独特的血脉，感应出这里最为适合。

　　此刻，域界之门周边，比斯普家族的古塔斯，阴沉着脸，默然等候。

　　“咻咻咻！”

　　很快，就有一个个分散于垣天星域各处的妖魔大君，悉数抵达。

　　“少尊！”

　　过来的妖魔，不论何等身份地位，都恭敬地，向古塔斯行礼。

　　古塔斯缓缓点头。

　　最后，等菲莫斯和黑兹利特，也赶到此地，由黑兹利特询问：“少尊，为何传唤我们过来？”

　　“卡迪大君，于陨星之地死亡。”古塔斯沉喝。

　　此言一出，六位大君，皆轰然变色。

　　“少尊！卡迪大人，真的，真的死了？”菲莫斯一脸难以置信，“陨星之地，有何人能击杀卡迪大人？那位炎战长老，也没有能力，胜过卡迪大人啊！就算是后来，被邀请到来的谢谦，和炎战合力，都未必能胜过卡迪！”

　　“谁下的手，我也不清楚。”古塔斯面容扭曲，显得狰狞可怖，“但，卡迪所在的家族，的确传讯过来。卡迪放置在族内的，一滴精血，忽然枯败了，气血耗尽。”

　　九阶的妖魔大君，也不能以一滴精血，就复活重生。

　　放置一滴精血在族内，只是确保大君在外死亡，家族能第一时间知道消息。

　　九阶大君，只有心脏保留，才能以心脏再次聚涌气血，死而复生。

　　唯有十阶大尊，能以一滴精血，完成复活。

　　“卡迪，肯定是死了。”古塔斯脸皮子抽动着，说：“四位大尊，于死星海的那场和碎星古殿的战斗，消耗甚大。尤其是后来的虚灵教教主，令他们都尽了全力，短时间内，很难降临此地。”

　　这句话一出口，菲莫斯等妖魔大君，就明白古塔斯萌生退意。

　　“那……”黑兹利特等候他主动提出撤离。

　　古塔斯并没有立即给予他们答复，说道：“再等等。”

　　“等什么？”菲莫斯不解。

　　“其实，在你们之前，我另外安排了我族的凯蒂，先一步进入。”古塔斯知道瞒不过，“她，借助那三头魔蟒，比卡迪还要快，早该潜入陨星之地了。”

　　六位大君，马上领悟出他话里的意思。

　　“等凯蒂回来，将黑暗魔石带上，我们就回归魔域。”古塔斯也不遮掩，“那块黑暗魔石带回去，至少能弥补一下卡迪的死亡。不然，我都不知道，该如何向我父亲交代此事。”

　　“那好，就等凯蒂归来。”

　　数日后。

　　古塔斯捏在手中的，一枚紫水晶中，一滴凯蒂的精血，陡然消散，缕缕血气挥发。

　　所有的大君，都第一时间看出紫水晶的异变，瞬间明白，就连比斯普家族的凯蒂，同样遭受厄难。

　　“凯蒂！”

　　古塔斯仰头咆哮，神情暴躁而疯狂。

　　卡迪虽为九阶巅峰血脉，妖魔族排名前列的大君，可毕竟不是出自他们比斯普家族。

　　凯蒂，才是他们比斯普家族的成员，深得他父亲信赖。

　　凯蒂的身亡，给古塔斯带来的重创，比卡迪都要猛烈。

　　“怎么可能？凯蒂，明明有那三头魔蟒，怎么可能会死？”黑兹利特也失声尖叫，“有那头魔蟒在，凯蒂兴许比卡迪大人，还要难对付。至少，凯蒂能以魔蟒的空间之力，见机不妙及时逃离啊！”

　　“连逃，都没能逃掉，就这样死了？”菲莫斯喃喃低语，他深紫色眼眸，浮现出恐惧。

　　“我，我回归家族，无法向我父亲交代！”古塔斯歇斯底里地怒吼着，就要下达命令，血洗垣天星域。

　　“少尊！请少尊回魔域！这里太危险，您不适合继续逗留！”

　　六位妖魔大君，齐声惊呼，不由分说地，将古塔斯抓住，不顾他的反抗，将他强行拖曳进域界之门。


第1106章 养精蓄锐

　　凯蒂身亡以后，聂天留那截骨头，炎龙铠于百战域外沿星空。

　　他本人，则是来到董家周边，那放置黑暗魔石的深谷。

　　他将凯蒂被杀的消息，告知董丽。

　　董丽，并没有太多欢喜。

　　董家族人死亡太多，除了那些被安排到御兽宗的族人，几乎都因凯蒂而亡。

　　那些董家族人，尚且不具备逃离灵魂，转世重修的能力。

　　死了，就是真正意义上的死亡。

　　董家深受打击，意志有些消沉，一心想要提升境界，找比斯普家族寻仇。

　　她开始专注于自身修行。

　　聂天也明白，她需要时间来静心，可能要个一年半载，才能从伤痛走出。

　　不久后，聂天又重返百战域之外的辽阔星空。

　　这些年囤积的异族、古兽尸骸，短短时间就全部耗尽，他的生命血脉，依旧处于蛰伏蜕变状态，不知何时，才能进阶到八阶。

　　无充足的血肉来源，他又继续于，丹田灵海的淬磨。

　　九星花、火种、圣灵树，帮助他从星空中，汲取着不同属性的力量，炼入灵丹，令灵丹结晶的部分，缓缓增多。

　　有这三种异物，他发现他对于灵材、灵石，依赖没那么大了。

　　半月后，炎战忽然寻来，将最新消息带来。

　　裴琦琦在垣天星域的七星蓝海，成功找到和妖魔族互通的域界之门，将其摧毁。

　　所有来犯的妖魔，根据他们的判断，都悄然回归魔域了。

　　垣天星域那边，五宗三家有不同程度的伤亡，其中又以浑天宗的损失最大。

　　其余几方，因为炎战、谢谦、景飞扬等圣域者，各处救火，加上那六位妖魔大君的真实目的，只是扰乱垣天星域，好让卡迪得手，所以六位妖魔大君，一发现圣域者的踪迹，都及时遁出。

　　这也使得，那些垣天星域的宗门势力，伤创都在可承受范围之内。

　　“裴小姐，摧毁那域界之门以后，返回虚灵教了。”炎战又道，“裴小姐得到的那魔蟒头颅，对她帮助很大。她连番征战三大魔域，摧毁一个个域界之门，其实收获了很大好处。回虚灵教，怕是要寻求境界和血脉的再次突破。”

　　聂天惊喜。

　　裴琦琦为灵境后期，空间血脉，应当和他一样，也是七阶。

　　再次迈进，冲击的就是虚域，还有八阶血脉。

　　一旦裴琦琦，能勒破这两个关卡，得到虚灵教教主传承，又拥有那件空间至宝的裴琦琦，将光芒万丈，怕是立即就能具备，和异族大君一战之力。

　　“死星海那边，种族之战，已渐渐消停。”

　　炎战沉默半晌，又自顾自地说道：“举全族的战役，不论是我们人族，还是异族，都吃不消。先前那一战，妖魔族四位大尊尽出，虽给我们造成重创，四位大尊，也有不同程度的伤创。”

　　“大尊级别，遇到势均力敌的对手，战后，需要时间休养生息。”

　　“两位殿主，包括虚灵教的教主，同样如此。就是因为这样，踏入垣天星域的最强者，只是卡迪罢了。”

　　“其它几位星辰之子境内，出没的，和这边相似，都是大君级别。”

　　“那几位大君，还不如卡迪强大。而且，那几位星辰之子，还没有能够斩杀大君。你的陨星之地，连死两位大君，卡迪和凯蒂，都是很难击杀的人物。”

　　“他们的死亡，我会禀报宗门，视作你的功勋值。尤其是卡迪，他是排名前列的妖魔大君，他的身死，能给你带来不菲的功勋值。”

　　聂天讶然，“卡迪，不是被酆北罗所杀吗？”

　　“不管是谁杀的，他毕竟是死在你名下的域界，就视为你的功劳。”炎战一副理所当然，悉心为聂天考虑的架势。

　　停顿数秒，他又说：“死去的长老，会空出位置出来。你，可以和大长老莫珩沟通一下，看看有没有合适的推举人选。我，会站在你和大长老那边，你们选定的人，我会投出自己的那一票。”

　　聂天目显异色。

　　炎战的态度，暗示的已极其明显，他分明是要将宝，压在自己身上！

　　变化，来自于他以星空巨兽的骨头，斩杀凯蒂。

　　“长老，在将来评定星辰之主时，都有一票。”炎战提醒，“倾心于你的长老越多，将来你争夺星辰之主时，就越有利。”

　　话说到这个程度，聂天怎会还不清楚炎战的心思？

　　他赶忙道谢。

　　该说的，不该说的，炎战又说了一番，告辞而去。

　　之后，聂天还是照样在百战域外界星空，专注于自身修行。

　　他频频得到消息，知道人族四大古老宗门，和异族于死星海的大规模战役，果真渐渐平息。

　　只有少股的人族强者，还在死星海驻扎，小范围地和异族发生着冲突。

　　时间如梭。

　　一晃间，又是大半年过去。

　　这半年，聂天得到两个令他振奋的消息，第一个消息，那位血灵宗的传承者，血灵子，于禁天星域陨石上，成功冲击到圣域后期！

　　此消息，由血宗那边传递过来。

　　根据血灵子的讯息，聂天知道他以前迟迟未能突破，除了没有感悟血灵宗一种秘术奥义，还有一个困扰他的心结——寿龄不足！

　　越是担心寿龄不够，血灵子越烦躁无奈，这反而造成了他的心魔滋生。

　　聂天注入精血，为他延寿以后，他有了充足的寿龄，心结自然而然解开，终能没有后顾之忧地，去感悟血灵宗的秘法。

　　血灵子从而竟顺利踏入到圣域后期。

　　虽为邪门歪道，不被四大宗门所容，可血灵子毕竟甘心依附他，血灵子的突破，令聂天手中终于有了一个，真正能完全听命于他的圣域后期强者。

　　这和谢谦是不一样的。

　　第二个令聂天震惊的好消息，乃赵山陵的突破。

　　三大魔域归来后，就销声匿迹的赵山陵，其实又去了虚空乱流地，并且在里面，一举跨入到虚域后期！

　　谁也没有想到，赵山陵此人，走出陨星之地后，能大放异彩，连番破境。

　　由灵境，入虚，虚域初中后三个阶段的迈进，他所用的时间极其短暂，放在四大古老宗门，都找不出几个，如他般的天纵奇才。

　　虚域后期的赵山陵，或许在此刻聂天眼中，算不得什么。

　　但他从赵山陵身上，瞧见了无穷潜力。

　　“此人，剑走偏锋，亦正亦邪，斩断亲情。本以为他只局限于陨星之地，没料到居然如此了得。敢于拒绝虚灵教美意，一意孤行的他，果真是一号人物。这种人物，怕是四大古老宗门，也挑不出几个来。”聂天感叹。

　　陆陆续续的，又有新的好消息，不断传递而来。

　　因妖魔退却，域界之门的爆灭，禁令解除后的他名下三大星域，各方宗门势力，强者都在闭关修行。

　　蜥蜴族域界，浮陆，还有三大魔域斩获的丰厚物资，被那些人用在自己身上。

　　有很多境界停滞的炼气士，纷纷破境，每隔几天，都会有好消息传过来，让聂天暗暗阵法。

　　他第一次感觉到，他麾下的班底，正在强势而起，兵强马壮！

　　“咻！”

　　又是几日后，赵山陵单独寻来。

　　“你所说的，那位碎星古殿的炼药师，还请帮我引荐一下。或者，我直接提供炼制破壁丹，所需的一切灵材，并愿付出足够代价，请他为我炼制一枚破壁丹。”赵山陵直言不讳地道出来意，“我已踏入虚域后期，下一步，就要为冲击圣域做准备，破壁丹，是我必备的冲圣宝物之一。”

　　他独来独往惯了，并不认得能炼制破壁丹这种级别的炼药师，早先听聂天提过这事，就暗暗记在心上。

　　成功破境，他要着手准备的东西有很多，破壁丹就是其一。

　　“那位，人在碎星古殿，你将炼制破壁丹所需的灵材，准备妥当后，我会安排人，送给他，他定然会乐意出手。”聂天爽快答应下来，“还有其他事情吗？”

　　“有一件事，不过和你无关。”赵山陵犹豫了一下，说道：“我在虚空乱流地，晋入虚域后期时，偶然发现一处奇地。我怀疑，那儿和墟城的消失之谜有关，你帮我通传裴丫头，她要是闲暇无事，我愿陪她走一趟。”

　　聂天大惊：“什么？墟城消失之谜，和虚空乱流地某处奇地有关？”

　　裴琦琦一直惦记的，就是墟城消失在何处，她父母的下落，暗中调查多年，甚至借用虚灵教的力量，都没有收获。

　　前段时间，她在幻空山脉深处，一条条空间缝隙搜查，还是没能得到什么线索。

　　反倒是赵山陵，竟然说在虚空乱流地某处，寻觅到的奇地，和墟城的消失，存在着联系，让聂天极其意外。

　　“好！我会传讯裴师姐。”聂天一口应承下来，“但是，这段时间她未必能过来。我得到消息，她在着手冲击新的境界和血脉等阶。”


第1107章 破关的莫珩！

　　人族域界天地，短暂地恢复宁静。

　　不论是异族，还是所谓的邪门歪道，都有所收敛，未大量地在人族天地出没。

　　举全族的战斗，对双方消耗太大，谁都吃不消。

　　死星海那边，人族也没集结兵力，对异族发动冲击。

　　人族内部，古往今来都存在着一个很难解决的问题，一旦没外界压力，很容易窝里斗。

　　没异族威胁，没邪门歪道作祟，四大古老宗门，在开辟新的域界时，往往也会有小摩擦。

　　以前，四大宗门实力相当，都能和平解决，冲突不会很严重。

　　然而，随着碎星古殿的殿主，迟迟没有音讯，储睿、罗万象两位副殿主，又被妖魔族重创，加长老和星辰之子的死亡，导致碎星古殿底蕴明显不足。

　　碎星古殿的人，和另外三大宗门，联合探索新域界也好，偶遇也罢，都开始被轻视，被打压。

　　碎星古殿多年的威望，因死星海的惨败，变得不太稳固。

　　就连宗门内部，依附碎星古殿的一些家族势力，下属的域界，都渐渐有不和谐的声音传来。

　　很多依附者，都认为碎星古殿，实力大不如前，有跌出四大古老宗门行列的趋势。

　　这种态度上的转变，让碎星古殿各个长老，都头疼不已，找不到解决的办法。

　　甚至于，有一些自以为强势的家族势力，流露出想摆脱碎星古殿，转投五行宗、通天阁和虚灵教的想法。

　　储睿，罗万象两位殿主，由死星海归来，就宣布闭关，要尽快恢复战力，连宗门内务都不再插手。

　　魏来，焦头烂额地，接收着，从各处传来的消息，终日阴沉着脸。

　　又过了半年，第二位星辰之子方哲死亡后的星域，有两个家族，宣布脱离碎星古殿，暗中和通天阁来往。

　　就连牟珞死亡后，归属不定的两个域界，也被虚灵教的洪明辉瞧上。

　　那两个域界，和洪明辉领地接壤，他安排洪家的族人，打算顺势接手。

　　没有虚灵教教主出手，妖魔族的四位大尊，怕是在死星海就斩杀了罗万象和储睿。

　　从这点来看，碎星古殿，还真的欠虚灵教一个天大人情。

　　因此，当洪明辉图谋牟珞域界时，魏来都难以决策，举棋不定。

　　很多对碎星古殿不利的消息，逐渐散播出来。

　　有流言说，碎星古殿的星辰之主，迷失在遥远的未知星空，或许已找不出回归之路，甚至可能已经陨落。

　　这个流言的传播，令碎星古殿的威望，更是急剧下降。

　　碎星古殿的神域者，从来都不是四大宗门最多的，但碎星古殿能保持超然的地位，依仗的就是星辰之主。

　　每一任星辰之主，都是在众多星辰之子内经过层层筛选，脱颖而出。

　　很多时候，星辰之主都是人族，最为强大的神域者。

　　这一代的星辰之主季苍，也被公认为，是比虚灵教教主，通天阁阁主，还有五行宗五位宗主，都要强大的人物。

　　季苍，本为人族最强者！

　　这，才是碎星古殿能在神域者不足，还能屹立于四大古老宗门，令人敬畏的缘由。

　　然而，今时今日的碎星古殿，季苍……居然被流传已经死了？

　　碎星古殿最强大的存在，出了意外，立即就导致碎星古殿的威望，一落千丈，一下子就被其它三方比下去了。

　　不论是储睿，还是罗万象，都难以和季苍比拟，还未能踏入神域后期。

　　何况，眼前的两位副殿主，在四位妖魔大尊的手中，还身受重创，连宗门内务，都无力插手。

　　不仅三大古老宗门，连依附者，都生出别的念头，不愿继续捆绑在碎星古殿这棵大树上，想要另寻出路。

　　面对如此棘手的麻烦，魏来一点办法都没有，只能寄希望于殿主的归来。

　　可惜，殿主……迟迟联系不上。

　　百战域外界星河。

　　神火宗的岳炎玺，愁眉苦脸地冒出来，一看到聂天，就倒苦水：“近期，我们和其它几方的交易，遇到了一点麻烦。”

　　聂天停住修行，诧异地看着他，“什么麻烦？”

　　岳炎玺一股脑地，说出令他烦躁的事情。

　　他，早些年就跨入虚域后期，因神火宗最先表态，坚定地投奔聂天，他们神火宗从蜥蜴族域界、浮陆和三大魔域，都收获了很多天材地宝。

　　他，还有垣天星域的一些人，譬如御兽宗的窦滕山，简家、关家、楚家的家主，已经准备冲击圣域了。

　　冲击圣域，危险万分，有很多特别的宝物，必须提前筹集。

　　这类宝物，有不少碎星古殿都不具备，反倒是五行宗、通天阁和虚灵教有一些，他们和那三方宗门联系上，准备交易时，除五行宗外，通天阁和虚灵教都狮子大开口，对他们索取的东西实在太多。

　　以前，他们也有暗中交易，价格都很公道。

　　通天阁和虚灵教，突然间将索要的财物，加了近一倍，令他们苦不堪言。

　　“这事……”聂天皱眉，“可能是因为碎星古殿，实力大不如前，那两方才会如此苛刻。五行宗那边呢？能不能从五行宗那边，筹集你们所需的物资？”

　　“我所需的灵材，找五行宗火宗的神女娄红烟，以较为公道的价格，已交换完毕。”岳炎玺苦笑，“其他人，必要之物，有几样只能通过虚灵教和通天阁。裴小姐回归虚灵教后，一直没有消息，似在冲击境界，也没办法帮我们说上话。”

　　聂天也有些头疼。

　　很多不利于宗门的消息，炎战有时找过来，也会向他道明。

　　他也清楚，眼前宗门的局面，非常不利。

　　魏来，都在焦头烂额，不知道怎么解决麻烦。

　　他安抚了岳炎玺一番，让他不要着急，静观其变。

　　岳炎玺离去后，聂天眯着眼，同样烦躁。

　　又过了几日。

　　“咻咻咻！”

　　魏来，炎战，突亲临百战域外界星空。

　　聂天一震，看着脸色深沉无比的两位长老，立即意识到，有大事发生。

　　“发生了什么？”聂天喝道。

　　“大长老，就在刚刚踏入死星海，连杀驻扎着的三位妖魔大君！”炎战深吸一口气，低吼：“妖魔族的嗜血大尊被惊动，紧急赶往死星海！”

　　聂天骇然，“大长老，要重新掀起战火？这，这才刚刚平息下来，又要来一次？”

　　魏来脸色古怪，“达到十阶中阶的嗜血大尊，未能支撑半日，从死星海逃回魔域！”

　　“啊！”聂天失声怪叫，“你是说，莫珩大长老，重创了嗜血大尊？逼的他，直接逃了回去？”

　　魏来点头，强忍着内心激动，“大长老，成功破境，踏入到神域中期了！”

　　炎战也喝道：“没有想到，大长老才是天纵奇才！刚入神域中期，立即在死星海，击败了嗜血大尊！这是，振奋整个宗门的好消息！只是……”

　　“只是什么？”聂天不解。

　　“大长老，在死星海放话出去，要挑战妖魔族的族长，那位最强大的元魔大尊！”炎战眸中满是惊色，“战败嗜血大尊，已经令我们无比意外，本以为他会见好就收，谁能知道，他居然还要立即挑战元魔大尊！”

　　“大长老，应当是看出宗门的不利，被迫出手。”魏来叹息。

　　“可他，连聂天都拖上了啊，而且都没有征询聂天的意见。”炎战急切道。

　　“拖上我？什么意思？”聂天不解。

　　“大长老放话出去，他，挑战元魔大尊。”魏来解惑，“他还另外安排了一场战局，作为他和元魔大尊战前的序幕和热身。那一战的主角，是你！他向妖魔族传话，要妖魔族族人，出动任何一个八阶血脉者，来和你一战。”

　　“我们的赌注，就是从第六魔域，带回来的那块黑暗魔石！”

　　聂天轰然巨震，不仅不害怕，还猛地热血澎湃，咧嘴放声大笑，“大长老如此看得起我聂天，我定然不会令他失望！此战，我接下了！”


第1108章 天下震动！

　　虚灵殿。

　　空旷的殿堂，有一条条细密空间缝隙绽裂着，相互交汇，熠熠生辉。

　　一面巨型铜镜，高悬于殿堂中，众多空间缝隙之间。

　　条条缝隙，有一端，连接着铜镜的镜面背部，似融入其中。

　　铜镜中，场景不断变幻着，映照出，人族域界天地中，各方星域，一片片死寂的星海。

　　天莽星域、垣天星域等域界，都不时，从那铜镜内一闪而逝。

　　仿佛，那面铜镜，能穿行于人族任何一个域界，任何一处星海！

　　铜镜内包含万千域界。

　　“呼！”

　　虚灵教的副教主姬元泉，突然于殿堂内显现出来，眼睛望了一眼那面铜镜。

　　“虚空境……”

　　姬元泉轻声细语，眼中满是敬畏，神态也极为谦卑。

　　“呼！”

　　一道模糊踪影，从虚灵教浮现出来，犹如在不同时空中穿梭着，并非真身抵达，和姬元泉好像还是隔着无穷时空。

　　“教主。”姬元泉弯腰行礼。

　　“何事？”温和而又悦耳的声音，从虚空境内响起，虚灵教的教主屈奕，一缕灵魂隔空降临，怔怔地看向姬元泉。

　　“碎星古殿莫珩，成功突破到神域中期，于死星海连杀三位妖魔大君，击败嗜血大尊，欲图挑战至强的元魔大尊。”姬元泉没有一点隐瞒，将最新的消息，仔仔细细地，向屈奕描述一遍。

　　虚空境中的屈奕，魂影模糊，瞧不清真容。

　　然而，姬元泉一番话落下，他的魂影猛地涌动。

　　好半晌，屈奕才道：“莫珩，怎会如此急切？”

　　姬元泉犹豫了一下，道：“莫珩怕是被逼无奈，碎星古殿近期的声望，一落千丈。很多下属域界，都有不和谐的声音传来，好几方和他们接触时，都对他们有所轻视……”

　　他将碎星古殿眼前尴尬的局面，详细道明，连洪明辉欲图染指牟珞名下两个域界的内情，都如实传达。

　　“明辉那小子，真是愚蠢。”屈奕听完后，轻声冷哼，“是他的意思，还是他父亲的意思？”

　　“都有吧。”姬元泉不确定。

　　“是得到你们的默许，还是自己的所为？”屈奕再问。

　　“近期，负责教内事务的，不是我，我并不知情。”姬元泉道。

　　“不是你，那就是玄光羽了？”屈奕哼道。

　　姬元泉沉默。

　　“碎星古殿的季苍，仅仅只是和宗门暂时断了联系，谁敢说他已经在外域消陨？”屈奕自言自语，“他乃人族最强者，我都非他之敌。他在世的一天，碎星古殿的地位，就不会发生变化，为何偏偏会有人，听信外界谣言，觉得他死了？”

　　“如他一般的人物，哪有那么容易死亡？别说没见到尸首了，看到他的尸体，我都不信他真正死亡，也可能另辟蹊径灵魂独立重生。”

　　屈奕嘀咕着。

　　姬元泉垂头，一言不发。

　　“莫珩……”屈奕又低语半晌，道：“元魔大尊和我那一战，并没有受伤，只是耗去不少力量罢了。莫珩，不过刚刚突破到神域中期，以他的能力，能击败嗜血大尊我并不意外，但立即就挑战最强的元魔大尊，实在太疯狂冒失！”

　　很明显，他并不看好莫珩和元魔大尊的战斗。

　　“另有一事。”姬元泉又道，“莫珩放话出去，要妖魔族随意安排一位，八阶血脉的族人，和第七位星辰之子聂天战斗，作为他和元魔大尊战前的序幕。此战，碎星古殿还额外添了彩头，那块黑暗魔石，就是彩头。”

　　屈奕微微惊诧，“第七位星辰之子，在何等境界？”

　　“灵境初期。”姬元泉如实回答。

　　“灵境，还仅仅只是初期？”屈奕沉吟着，道：“莫珩，怎如此信任他？以灵境初期，挑战八阶的妖魔，这和莫珩挑战元魔大尊相比，更加的不明智！”

　　姬元泉苦笑，“我也觉得很疯狂。”

　　“碎星古殿的彩头是那块黑暗魔石，他们向妖魔族，索要的是什么？”屈奕再问。

　　“遗失在妖魔族，被妖魔族斩获的，那件不朽神器——天辰星流！”姬元泉轻喝。

　　“天辰星流！”屈奕一惊，“神器——天辰星流，缔造出黑暗大尊的那块魔石。这双方的赌注，还真是令人吃惊。那，妖魔族那边，有没有应战？”

　　“我猜测，妖魔族定然会接下此战。妖魔族的卡迪大君，凯蒂大君，纷纷在陨星之地死亡。黑暗魔石，也被陨星之地获取。”姬元泉分析，“嗜血大尊，还被重创逃离了。妖魔族，也需要通过这一战，再振魔威！”

　　“有趣，很有趣。”屈奕轻轻点头，“此战开始时，我会亲临死星海，为莫珩还有那聂天压阵。”

　　“教主！”姬元泉低呼，“您不是要帮助琦琦小姐，尽快破境吗？”

　　“她的资质和天赋，超乎我所料。”屈奕呵呵一笑，“前期最艰难的步骤，她已经顺利逾越了，后面无需我时刻看护了。”

　　“这么说，琦琦小姐，已入虚域？”姬元泉振奋道。

　　“还没，不过一切都很顺利。”屈奕让他放心，说裴琦琦的境界突破，几乎没有遇到预期的麻烦，水到渠成，简单顺利的令他都很意外。

　　姬元泉连番道贺，旋即退出。

　　……

　　“天辰星流，究竟是什么来头？为何大长老，指定要此物，作为赌注？”

　　百战域外界，聂天皱着眉头，仔细询问细节，“此物，价值和那块黑暗魔石，难道是相当的？”

　　魏来点头，“价值，不会逊色那块黑暗魔石太多。在莫珩大长老之前，我宗还有一位大长老，同样是神域初期，他当年踏入神域的时间，比大长老要早很多年。天辰星流，乃是他手中的神器！”

　　“不朽神器？”聂天骇然。

　　“不错，正是不朽神器，品阶，应该在三品左右。”魏来讲解，“天辰星流，以整个天辰星域炼制而出，几乎能配合碎星古殿的所有灵诀秘术来施展。尤其是幻星海，由天辰星流来运转幻星海，威力奇大。”

　　“那位，当年以神域初期修为，力战九阶中阶的嗜血大尊。他最终陨灭，可也重创了嗜血大尊，导致嗜血大尊直到今日，都没有能够进阶到十阶的高阶，不能和元魔大尊比肩。”

　　“据说，没有他的那一战，嗜血大尊应该也会突破到十阶的高阶，和元魔大尊并肩齐驱。”

　　聂天沉吟半晌，“我参战，若获得最终胜利，那天辰星流？”

　　“属于你。”魏来给予明确答复。

　　聂天点了点头，“好！”

　　他让魏来和炎战两位，暂时等候他一下，驾驭着星舟，飞逝到百战域，来到董丽放置黑暗魔石的深谷。

　　伸手不见五指的黑暗中，董丽嗅到他的到来，主动远离那块黑暗魔石，飞出深谷。

　　“抱歉，我有个难以启齿的请求。”聂天直言不讳，“你的那块黑暗魔石，我可能要借用一下。”

　　“什么情况？”董丽不解。

　　聂天将莫珩邀战元魔大尊，并且私自为他安排的战斗，双方赌注，都巨细无漏地说了出来。

　　董丽听完，沉默半晌，问：“你，可有必胜把握？”

　　“没见过对手之前，我什么都回答不了。”聂天坦然地说。

　　“我董家几乎被灭族，亲人已经不多了。”董丽叹息一声，“你对我有多重要，你心里清楚。黑暗魔石只是身外之物，没有你，我也拿不到。我重视的是，你的存活……”

　　“此战，关乎宗门声望，我不可不战！”聂天斩钉截铁道。

　　“我明白。”董丽了然，“那么，这一战我要亲眼看到！不论你是死是活，我都要在一边，看个真真切切。我不想关于你的消息，是从别人的口中，告知我。”

　　“我答应你！”


第1109章 不得不战

　　死星海，妖魔族要塞。

　　一块寸草不生，早已死寂的陆地，静静地矗立在幽暗星空。

　　陆地上方，停泊着很多妖魔族战舰，有诸多坚固堡垒，有庞大的低阶魔兽，匍匐在大地，吞吐着汹涌魔气。

　　陆地周边，散落着无数星河古舰的碎片，充斥着令人心惊胆颤的诡异能量。

　　蒙蒙深紫色魔光，像是一个巨大的透明鹅蛋，包裹着那块陆地。

　　陆地正前方，停泊着一艘，碎星古殿的战舰。

　　战舰顶端，正对着那块陆地的方向，有一人静坐不动。

　　那人，便是碎星古殿的大长老莫珩。

　　同样在战舰上，负责镇守幽天域的韩婉容，以复杂的目光，注视着莫珩，眼中既有敬畏，亦有担忧。

　　“轰隆隆！”

　　一艘悬挂着虚灵教锦旗的战舰，像潜伏深海的鲨鱼，突然间冲了过来。

　　虚灵教的副殿主姬元泉，从战舰飞出，落到莫珩身前，低头看了一眼，叹道：“何必呢？”

　　莫珩抬头，神情古井无波，轻描淡写地说道：“打搅姬兄清净了。”

　　“你我之间，无需如此客气。”姬元泉犹豫数秒，诚恳地说道：“我教的洪明辉，不识大体，教主已经训斥过。他想染指的，牟珞名下的两大域界，在教主的命令下，所有我教的驻扎者，已经撤离。”

　　莫珩脸色没一点变化。

　　姬元泉又道：“此事，教主不知内情。而我，因为在天阴星域的战斗，最近都在休养生息……”

　　莫珩摆摆手，轻声道：“无妨。”

　　姬元泉道：“我教教主，让我转告你，那位元魔大尊和他的那一战，并未受伤，仅仅只是消耗了力量罢了。”

　　“多谢屈教主的关切。”莫珩木然道。

　　“还有，教主说了，你和元魔大尊战斗时，他会亲临，帮你压阵。”姬元泉又说。

　　莫珩眼中，闪过一丝异色，轻轻点头，“劳烦了。”

　　姬元泉以怜悯地眼神，看向他，说：“你其实不必如此。季殿主和你们碎星古殿，只是暂时失去联系而已。教主说了，以季殿主的神通，绝不会如流言所说，不慎在未知星空丧生。”

　　“不论是我教，还是通天阁，和你们宗门出现摩擦者，都是一些不知天高地厚的小辈。”

　　“在我，还有教主眼中，你们碎星古殿永远都是四大古老宗门之一，地位无可撼动！你根本不必为了重振宗门雄风，在现今的阶段，去挑战那位妖魔族的族长——元魔大尊。”

　　“他，很早很早之前，就进入了十阶的高阶血脉。而你，不过刚刚破境，还只是神域中期啊！”

　　姬元泉苦口婆妈地劝说。

　　“我心意已决。”莫珩低喝。

　　“哎……”姬元泉长叹不言。

　　半日后，又有一艘战舰，悄然抵达。

　　通天阁的大长老叶文翰，如执笔文士，仪态潇洒而来。

　　神域初期的他，大步来到莫珩身前，一鞠到底，言辞诚恳地说道：“莫兄，我通天阁有小辈不识大体，受人蛊惑，试图拿下方哲死亡后，群龙无首的域界。我代表通天阁，向莫兄道歉。”

　　在他背后，赫连雄也冒出头来。

　　待到赫连雄，看到莫珩望来，急忙摆手，满脸苦笑地说道：“莫前辈，你不要误会，和我无关！”

　　赫连雄跋扈惯了，就连在叶文翰面前，有时都敢顶嘴。

　　然而，等莫珩一眼望来，他太阳穴都禁不住跳动，姿态放的很低，赶紧解释：“是我师兄商砾，被麾下鼓动着，对你们的领域生出占有之心。叶长老来前，就下达命令，将蛊惑者直接处决了！”

　　叶文翰神情肃穆，喝道：“莫兄，你击败嗜血大尊，邀战元魔大尊一时，我通天阁阁主，刚刚得知消息。他让我告诉你，你和元魔大尊交战时，他也会亲临死星海，为你助阵！”

　　莫珩不冷不热地说道：“劳烦了。”

　　须臾后。

　　又有三艘星空古舰，一同驶向此地，从那三艘古舰中，飞出五行宗的金宗、火宗和木宗的几位圣域后期长老，一起奔向莫珩。

　　并排停泊的古舰，候初兰、娄红烟和皇津南三人，聚集在一块儿，后方乃是他们的诸多麾下。

　　“真是没有想到，莫珩前辈在天阴星域，经历了和枯骨大尊的战斗，不仅没有沉寂多年，反而借势冲击到神域中期。”皇津南语气中，满是敬意，“一出关，就击败很早之前，就跨入十阶中阶的嗜血大尊，还在战斗结束后，传话妖魔族，要挑战最强大的元魔大尊。”

　　“莫珩前辈的热血，令人敬佩。”娄红烟皱着眉头，“可，这么去做，实在太不明智了。”

　　“还不是通天阁和虚灵教，有些人暗中捣鬼，想趁着碎星古殿于死星海战败，蚕食人家的领地？”候初兰嘴角满是讥讽，“两位副殿主储睿、罗万象，先前都不同程度受伤，还有长老和星辰之子死亡，使得碎星古殿没有能力，再次发动新的种族之战。”

　　“莫珩前辈，也是被逼无奈，才不得不出手。只能以这种邀战的方式，欲图向异族和同族宣告，碎星古殿并没有从四大宗门除名。”

　　皇津南喃喃道：“真担心莫珩前辈，会被元魔大尊所杀。”

　　此言一出，娄红烟和候初兰，都忽地沉默。

　　半晌后，又是皇津南，自言自语地嘀咕：“莫珩前辈，还真是相信聂天那家伙啊。他和元魔大尊的战斗，何必拖上聂天呢？”

　　“或许，他觉得自己会落败，聂天胜过一场，也能让碎星古殿挽回一些声望吧？”娄红烟猜测。

　　“只要莫珩前辈没有战死，都算是胜利。”候初兰开口，“神域中期，挑战十阶高阶的元魔大尊，且他还是破境不久，于嗜血大尊战过一场。这种本来就不对等的战斗，他会落败几乎是可以预料的，能逃出一缕灵魂，转世重修都能视为赢家。”

　　“不错，他只要能活下去，谁都不敢小瞧碎星古殿。”皇津南喝道。

　　“聂天呢？聂天，会不会战死？”候初兰眼中有一缕忧色。

　　“那小子，可没那般容易死去。”皇津南说起聂天，竟然相当地乐观，“以我对他的了解，他一身神鬼莫测的诡异力量，真能和八阶的妖魔抗衡。不是传言，不久前在陨星之地，他还杀了比斯普家族的凯蒂大君吗？”

　　“斩杀凯蒂，我是不太相信的。”娄红烟摇了摇头，“我更愿意相信，是聂天和他麾下圣域者联手，将凯蒂轰杀。碎星古殿为了聚集宗门渐渐势落的声望，才将凯蒂之死，算作他一人头上，振奋宗门士气。”

　　皇津南和候初兰两人，听她这么一说，同时不吭声了，眼神闪烁。

　　在他们内心深处，也很难相信灵境初期的聂天，能够以自身的力量，轰杀一位妖魔大君。

　　若聂天，在虚域境界，兴许还有一丝可能。

　　灵境，和妖魔大君，实在差的有点远。

　　他们不讲话，就是认为娄红烟的推测，极有可能是事实。

　　……

　　碎星古殿那艘战舰内。

　　聂天和董丽两人，在魏来和炎战的陪同下，借助传送阵，抵达死星海。

　　他一走出，霍然看到第六位星辰之子司空错，早他们一步，似刚刚过来。

　　司空错才欲出去，找莫珩质问，猛地看到聂天等人，神色立即就阴沉下来，“两位长老，和妖魔族战斗的，为何是他聂天，而非我司空错？”

　　“聂天区区灵境，挑战八阶妖魔，只是无谓地送死！”

　　“我，才有资格，和妖魔族的八阶者，进行势均力敌的战斗！”


第1110章 应战条件

　　由于，这趟并非是来参与大规模的种族战争，司空错没带领任何一位麾下。

　　一直庇护他的罗万象，也没有陪同。

　　他急匆匆赶来，是特意质问莫珩，为什么要挑选聂天，和妖魔族的八阶妖魔一战。

　　——他比很多人看的都透彻。

　　聂天，若能以灵境修为，战胜妖魔族推选出来的八阶妖魔，那么，聂天将会立即取代他，成为最有希望，登顶为星辰之主的人！

　　到时，所有长老都会重新看待聂天。

　　他的多年努力，也将因为这一战，毁于一旦。

　　“这件事，乃大长老决定的。”魏来淡漠道。

　　司空错冷冷看了一眼聂天，喝道：“我找大长老要个说法！”

　　他匆匆而去。

　　“他是？”董丽在一旁惊诧道。

　　“司空错，和我一样，也是星辰之子。”聂天解释。

　　“原来就是他啊。”董丽对碎星古殿内部的各位星辰之子，都有所了解，一听名字，就明白司空错为何会愤怒。

　　“不用理会他。”炎战在内心，已认定聂天为明主，不客气地喝道：“两位副殿主，遭受重创后，已没有多余精力，去插手宗门事务。在联系不上殿主的情况下，宗门一切事情，都是由大长老说的算。”

　　魏来也表态：“他是改变不了大长老的。”

　　讲话间，一行四人从传送阵所在内舱走出。

　　一出来，就见那司空错冲到莫珩面前，神色阴沉地，低声询问。

　　莫珩脸色毫无表情，沉默地听完司空错的低声咆哮，然后才慢条斯理地说道：“你为虚域，由你来挑战妖魔族的八阶战士，即便是获胜了，也没太大意义。若失败，反而会大损宗门威名。”

　　“你真要想参战，你的对手，必须为九阶大君，才有意义。”

　　司空错脸色一变。

　　“而且是，任何一位九阶大君，包括高阶血脉的大君！”莫珩语气冷硬。

　　司空错突然噤声沉默。

　　好半晌，他扭头看了一眼冒出的聂天，“你真以为，他能胜过妖魔族的八阶战士？”

　　“他为灵境，即便落败，我们只损失那块黑暗魔石，和他本人。黑暗魔石，本来就是他们从第六魔域带回来的，属于他本身。”莫珩淡漠回答，“灵境对八阶妖魔，败了，无损宗门颜面，理所当然。”

　　司空错愕然，眼神忽变得古怪，“你……”

　　他恶意地猜测，莫珩难道看聂天不爽，要故意坑害聂天？

　　要不然，为何偏偏选择了聂天，去跨境挑战八阶的妖魔战士？

　　莫珩和聂天的单独来往，每次都谨慎小心，无人察觉，司空错也不清楚两人间，到底存在着什么关系。

　　“还是那句话，你若想参战，对手为九阶妖魔大君，你自行考虑吧。”莫珩不耐道。

　　司空错犹豫了一阵子，又转身离去。

　　他和聂天错身而过时，突咧开嘴，嘿嘿怪笑一声，道：“小师弟，祝你好远。等妖魔应战，你和你的对手开战前，我会再赶过来。”

　　“哦。”聂天不置可否。

　　……

　　“大长老。”

　　来到莫珩身前，聂天恭敬行礼。

　　此刻，虚灵教、通天阁和五行宗的，那些见过莫珩的强者，都各自回归乘坐的战舰。

　　一艘艘战舰，分散开来，和莫珩身下的那艘，相隔不远。

　　聂天的到来，成功吸引了很多人的注意。

　　“聂天来了！”

　　“那位，就是莫珩选定的，要和妖魔族八阶战士血战的，第七位星辰之子？”

　　“就是他了。”

　　从附近的战舰，传来热议的声音，一道道好奇的眼睛，隔空凝视到聂天身上，令聂天浑身不舒服。

　　“没有先通知你一声，就擅自为你约战妖魔，你不会怪我吧？”莫珩抬头。

　　“怎么会呢？”聂天哈哈一笑，“你一冲击到神域中期，就敢第一时间对嗜血大尊动手，并且将其击败，又顺势向元魔大尊宣战。你敢这么疯狂，我又有什么好怕的？大不了，不就是一死吗？”

　　“死？你不会死。”莫珩沉喝。

　　随后，莫珩要聂天放轻松，静候妖魔族那边的回应。

　　皇津南、候初兰、娄红烟等和聂天熟悉的人，在聂天见过莫珩后，都主动过来，表露出关切。

　　没多久，碎星古殿另外三个还活着的星辰之子，窦天辰、汪美嘉和方塬，也单独而来。

　　窦天辰和汪美嘉，和司空错那般，先见过莫珩。

　　他们劝说的，并非聂天和妖魔八阶战士的血战，而是希望莫珩不要因小失大，急于对元魔大尊挑战。

　　莫珩心意已决，不论他们说什么，战斗之心都坚固如磐石，不可动摇。

　　两人无可奈何。

　　方塬，因和聂天私交很好，惊闻他被安排着，要和妖魔族八阶族人激战，急忙询问聂天可有把握。

　　聂天给不出任何保证，只说，见过对手之后，兴许才能确定有几成把握。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　陆陆续续的，又有四大宗门的很多人，悄然驶入此地，有想要看战斗结果的，也有来特意压阵的。

　　妖魔族的要塞，隔着深紫色的光幕，也隐隐能瞧见，有骸骨族、幽族、邪冥族的族人，不时从中浮现。

　　妖魔族那边，迟迟没有给出消息，是要将莫珩的意思，传达给元魔大尊。

　　此事，关乎重大，只有元魔大尊点头，邀战才算生效。

　　数日后，从那陆地光幕中，飘飞出一位高阶妖魔。

　　“古塔斯！”

　　聂天冷哼一声，隔着众多战舰残骸，盯着冲出要塞的那位高阶妖魔。

　　深紫色的光幕，将那块陆地裹住，即便是神域中期的莫珩，想要轻易碎裂光幕，都没可能。

　　古塔斯在陆地，是安全的，可一旦出来，人族这边有很多强者，能轻易秒杀他。

　　斩杀凯蒂，炼化三头魔蟒，由冥魂珠汲取残魂后，聂天已经通过零碎记忆，知道负责侵入垣天星域的，就是古塔斯！

　　古塔斯的身份，他都明白了，为嗜血大尊的直血后裔。

　　仇人见面分外眼红。

　　他瞪着古塔斯时，因凯蒂的身亡，被家族问责的古塔斯，也怒视着聂天。

　　“你，是传递消息者吧？”莫珩木然的声音，轰然响起。

　　古塔斯终反应过来，暂时放下对聂天的恨意，恭敬地面对眼前这位，将他生父都击败的人族巨擘，道：“我代元魔大尊传话，第一战我们接下了，天辰星流已被解除封印，近期会带入此地。”

　　“我族，也在挑选合适的人选，和第七位星辰之子战斗。”

　　“但是，您挑战元魔大尊一事，大尊并没有立即应允。”

　　“元魔大尊说了，只有第七位星辰之子聂天，胜过我族选出的那人，证明你们碎星古殿的门人，具备越级挑战我族的能力，他才会同意和你的战斗！”

　　“聂天若败了，他会认为，你还不够资格，立即挑战他的威严。”

　　此言一出，人族这边纷纷哗然。

　　“聂天战斗的结果，关乎着莫珩，能否挑战元魔大尊！”魏来惊憾，以极为复杂的目光，瞄了一眼聂天，“这，会不会令他产生心魔？他胜了，反而将大长老置身绝境。败了，倒是能避免大长老和元魔大尊的战斗。”


第1111章 对手

　　出自比斯普家族的古塔斯，于妖魔那块陆地之外，夸夸而谈，传递元魔大尊的意志。

　　一番话说完，他转身，就想重归要塞。

　　聂天突然一声暴喝：“古塔斯！你比斯普家族的凯蒂，死在我名下域界，你难道不想光明正大地报复？”

　　古塔斯回过身，面色扭曲，呼吸粗重。

　　卡迪大君的死亡，凯蒂的消陨，使得古塔斯返回魔域后，被他父亲嗜血大尊问责，他在比斯普家族的地位，都有所下降。

　　不久前，他父亲嗜血大尊，又被莫珩击败，重伤返回家族。

　　整个比斯普家族，在妖魔族的声望，都遭受了难以承受的打击。

　　他在得到消息，莫珩要妖魔族，随意挑选一位八阶族人，于聂天进行交战时，曾主动请缨，想出战，来戴罪立功。

　　身为嗜血大尊后裔，七阶血脉的古塔斯，自信能够和族内一些八阶战士抗衡，而不落下风。

　　他体内流淌着的，乃大尊的血统！

　　然而，当他发出请求后，妖魔族那位至高无上的元魔大尊，却冷硬地否决了他。

　　元魔大尊的意思，要另外选择族人，和聂天去战斗，他古塔斯……并不是元魔大尊眼中，最合适的人选。

　　不派遣他出战，给所有族人都透露出一种讯息。

　　——元魔大尊不认为他能百分百胜过聂天。

　　对流淌着嗜血的血脉，生性好战的古塔斯来说，元魔大尊的否决，是一种莫大耻辱！

　　而此刻，聂天的嚷嚷，分明是挑唆他，怂恿他，成为其对手。

　　可惜……

　　“我很想和你一战！”古塔斯神色狰狞，“可你的对手，另有其人！”

　　聂天哑然，旋即失笑，“你古塔斯确实弱了一点，七阶血脉……当然没有把握。看来，在你们族人眼中，你古塔斯并不被信任。”

　　古塔斯喘着粗气，强忍着暴怒发狂，忽地冲入要塞。

　　“你，早晚都会死的。”聂天低喝。

　　“告诉元魔大尊，他的要求，我答应了。”莫珩轻描淡写地说道。

　　“我族，会很快给出时间，并将天辰星流带过来！”古塔斯喝道。

　　碎星古殿战舰上。

　　莫珩深深看了聂天一眼，道：“不要有任何心理负担，也不要听信任何人的劝说！是我，自己渴望和元魔大尊一战！我要你获胜，让我有这个资格，站在元魔大尊面前，和他放手一搏！”

　　聂天，本来内心也有动摇。

　　古塔斯带来的，元魔大尊的那番话，令他都开始斟酌着，要不要故意落败，令莫珩能避免和元魔大尊去死战？

　　此刻，看着莫珩的眼睛，聂天就明白，他是极度渴望地，想要和元魔大尊一战。

　　“不论是谁，我都会全力以赴！”聂天一字一顿道。

　　“很好。”莫珩点头，“在你和那位妖魔挑选人，没有战斗前，别再惊扰我。”

　　话音一落，他进入那艘战舰内部，其中一间密室，整个人的气息，都在霎那间，消失的干干净净。

　　所有来此的神域者，圣域各个级别的长老，都再难感应出，源自莫珩的气息。

　　不论是灵力波动，还是灵魂念头，全部不见。

　　“聂天……”

　　魏来凑上前，面色犹豫，想说什么，又不知如何开口。

　　“别说了。”聂天看透他的心迹，“我已答应大长老，不论来者是谁，我都会百分百尽力！”

　　魏来轻叹，不再劝说。

　　“真是歹毒啊。”

　　“好计策！那位元魔大尊，手段厉害！”

　　“聂天，心志会不会被动摇？他如果知道，他的获胜，可能送莫珩走向死亡，他在战斗关键时刻，真的……就能坚守自己？”

　　“他要是战斗中途，心有犹豫，那他怕是会死亡。”

　　“他的对手，为八阶的妖魔族人啊！古塔斯，身为嗜血大尊后裔，都没有被安排成为他的对手。依我看，妖魔族那边会派遣的对手，恐怕也会是大尊后裔，而且比古塔斯，还要强大才行。”

　　“比古塔斯强大，也为大尊后裔，八阶血脉……”

　　“奥菲莉雅！”

　　“奥菲莉雅！”

　　五行宗，虚灵教和通天阁，窃窃私语者，在一番热议后，同时呼出一个妖魔族的女性人民。

　　——奥菲莉雅！

　　聂天愕然。

　　刚冷硬阻止魏来开口，还没有冷静下来，就听到从别的宗门战舰，传来一个个惊呼声。

　　“奥菲莉雅！”

　　魏来和炎战，包括第五位星辰之子方塬，先前没有细想，此刻听到那声声惊呼，全都变了颜色。

　　“应该会是奥菲莉雅。”方塬哭丧着脸，眼睛灰暗，“若是她，若是她……”

　　他看向聂天的眼神，充满了怜悯。

　　他似乎认定聂天，定然不是那个名叫奥菲莉雅妖魔的对手，会百分百落败，亦或者直接死亡。

　　“忘了，那个奥菲莉雅了！”炎战脸色微白，向聂天说道：“你，应该没有听过这个名字吧？”

　　聂天点了点头，说道：“我对妖魔族个各大家族，了解并不深刻。但我在三大魔域活动时，也通过一些妖魔的零碎魂念，知道一些妖魔族强者的名字。但奥菲莉雅，我确实没有听过，很陌生。”

　　“她也是少尊，不过，她的血脉不是源自目前妖魔族四位大尊。”魏来凝重地说道：“奥菲莉雅的母亲，乃妖魔族已经死去的幻魔大尊！幻魔大尊以前和嗜血大尊实力血脉相当，比嗜血大尊在妖魔族的排名，还要靠前一点。”

　　“幻魔大尊，曾仅次于元魔大尊，也是极少数的女性妖魔大尊。”

　　“奥菲莉雅，就是幻魔大尊的直血后裔，而且深得元魔大尊的信赖。元魔大尊还放话出去，说奥菲莉雅的血脉纯度，比幻魔大尊都要高。他说，奥菲莉雅的将来，能超越她母亲幻魔大尊，成为和他比肩的，进入十阶高阶的最强大尊行列！”

　　“奥菲莉雅的血脉，恰好在八阶，仅为八阶中阶。不过有传言，现在的奥菲莉雅，就有和九阶妖魔大君，一战的资格。”

　　聂天皱眉，“这么说，这个奥菲莉雅十有八九就是我的对手了，她……很强？”

　　“很强很强！”


第1112章 龙族来客！

　　“聂天，全力以赴，尽可能……活下来！”

　　长老魏来，以沉重地语气，郑重其事地叮嘱聂天。

　　聂天愕然。

　　在“奥菲莉雅”这个名字，没有被五行宗、通天阁、虚灵教喊出前，魏来嗫嚅着，想说些什么，他心中有数。

　　魏来，是希望他故意放水，和妖魔对手的战斗中，主动落败。

　　这么做，是魏来觉得现今的莫珩，非元魔大尊之敌。

　　他又从炎战口中，知道聂天于百战域之外，借助星空巨兽的骨头，将比斯普家族的凯蒂大君斩杀。

　　别人不信，以为碎星古殿放烟雾弹，夸大聂天战力。

　　他却清楚，聂天，极其不凡。

　　越是如此，他越担心聂天获得胜利，导致莫珩和元魔大尊的那一战，不可避免地发生。

　　待到，奥菲莉雅被吆喝出来，他居然又要聂天全力以赴……

　　聂天愕然，苦笑道：“你是觉得，我即便全力以赴，也会落败吗？不拼尽全力，不止是会败，还会死？”

　　魏来轻轻点头，“我没想到奥菲莉雅，她的话，你……”

　　后面的一番话，魏来没有继续下去，炎战，包括方塬，也都露出深以为然的表情，附和着魏来点头。

　　“奥菲莉雅！”聂天低呼。

　　之后，关切他的人，主动聚集而来，帮助他去了解奥菲莉雅。

　　他从而得知，奥菲莉雅虽然为八阶血脉，但手中拥有幻魔大尊遗留的一件魔器，那件魔器的等级，和人族不朽神器相当。

　　奥菲莉雅，本身血脉超强，传言能力战九阶大君。

　　再加上那件恐怖魔器，她的实力，要凌驾所有八阶妖魔之上，包括现今时代，妖魔族四位大尊的后裔，都非她的对手。

　　聂天没有听过她的名号，是因为她最近一些年，修行妖魔族某种神秘的血脉秘术，灵魂深陷于她营造出来的魔幻意境中，自我囚禁着。

　　奥菲莉雅，已很久没有参与，发生在死星海的战斗。

　　然而，以前和奥菲莉雅接触过的，人族的炼气士，都深知她的可怕，有时想起她，都会生出惊惧不安感。

　　一个个关于奥菲莉雅的消息，从炎战、方塬，还有候初兰等人口中，接连曝出。

　　聂天聆听着，脸色越来越深沉，可眼神，依旧坚毅。

　　道出奥菲莉雅可怕之处后，方塬、候初兰、皇津南、娄红烟这类和聂天交好的人，都分别赠予其快速恢复的丹药，能滋养灵魂的灵材，还有部分八阶等阶的，异族和古兽的尸骨。

　　他们希望，这样能帮助到聂天，让聂天和奥菲莉雅的战斗，不至于败的太快太惨。

　　丹药、灵材，其实聂天并不需要。

　　八阶异族古兽尸骨，倒是能够提炼出生命精血，继续注入炎龙铠和骨头。

　　只是，此地已聚集四大古老宗门各方强者，圣域者比比皆是，神域者，也有数人。

　　于此，动用生命汲取，缔结生命精血，太过于招摇，骇人听闻。

　　另外，他隐隐察觉出，妖魔族那要塞内，也时有诡异的灵魂波荡，忽地飞逝而来，从他头顶一闪而过。

　　他猜测，妖魔族，或别的异族强者，也在默默注视着他。

　　他就更加不敢轻举妄动了。

　　数日后。

　　几头巨龙，从妖魔族的那块陆地后方，悄然浮现出来。

　　巨龙冒出，不论是人族这边，还是妖魔等异族，都被惊动。

　　龙族来客，越过妖魔族所在的浮陆，避开深紫色光幕，进入一片区域。

　　一头巨龙，在龙群中缓缓蜕变为，凝为一个聂天熟悉的身影。

　　“麦克兰尼！”

　　那位巨龙族人，赫然就是聂天在浮陆所见的，九阶中阶的麦克兰尼。

　　“古灵族的，巨龙一脉！”

　　炎战神情动容，看着霍然出现的几头巨龙，眉头深锁。

　　“诸位！”虚灵教的姬元泉，轻喝一声，以极其谨慎的态度，迎向那些龙族来客，道：“你们特意前来，所为何事？”

　　“观战。”凝为人形的麦克兰尼，道：“碎星古殿大长老莫珩，挑战元魔大尊的这一战，我们也听到消息，专门过来观望观望。”

　　“只是观望？”姬元泉试探道。

　　麦克兰尼突看向聂天，嘴角，竟流出笑容，还冲着聂天招招手。

　　聂天愕然，随后也笑了起来，主动向龙族来客而去。

　　“小心！”

　　有很多五行宗的人，大声高呼，要聂天别着了道。

　　“没事，我们……认得的。”聂天淡定道。

　　五头体型庞大如人族星河古舰的巨龙，都没有凝为人形，就以龙族本来的形态，浮在眼前。

　　麦克兰尼，主动变幻为人族的形态，也是为了让聂天，能辨认出他。

　　“浮陆时，你有恩于我们。”麦克兰尼，扭头看了一眼妖魔族的那块陆地，冷哼一声，“反而是那些肮脏的东西，坑害了我们！听说，你和妖魔族有一战，我们特意来助威，希望你能获胜！”

　　此言一出，人族四大古老宗门，众多强者，皆是一脸茫然。

　　他们都知道，巨龙、古兽和擎天巨灵，包括荒古异虫，石人族，都是荒古时代的强大生灵，和人族也不是很对眼。

　　古灵族生活的域界天地，和死星海相隔极其遥远，人族大军穿过死星海，率先会接触的，必然不是他们的天地。

　　而是妖魔，邪冥和幽族、骸骨族的领地。

　　然而，每每在异族抵御不在人族攻势时，他们都会选择和异族联军。

　　唇亡齿寒的道理，他们是懂得的。

　　可在太平时期，古灵族和妖魔、邪冥、幽族、骸骨族，由于领土域界的接壤，也会厮杀战斗。

　　只是，不久前人族大军侵入死星海时，他们和异族的战斗立即中止了。

　　他们仿佛短时间内，和异族又达成协议了，一旦人族在死星海内，获得压倒性的优势，他们便会开赴而来。

　　从这点看，他们和异族，暂时应该还在联盟期。

　　可龙族的麦克兰尼，一到来，就变幻为人，微笑着向聂天表态，他支持聂天和妖魔族的战斗，称呼妖魔为肮脏的东西。

　　这让很多人都跌破了眼睛。

　　聂天却坦然自若，咧嘴一笑，道：“多谢了！”

　　巨龙中，有一眼瞳赤红如火，流转着汹涌火焰气息的炎龙，硕大眼瞳，始终瞪着聂天。


第1113章 龙息馈赠

　　聂天生出不舒服的感觉。

　　储物戒内，炎龙铠的龙魂，忽有所觉。

　　聂天愣了一霎，顿时反应过来，猜测那头炎龙，怕是……嗅到炎龙铠的气息。

　　“我帮你介绍一下。”麦克兰尼以化形后的姿态，指向那头瞪大眼的炎龙，单独介绍，“这位，乃是费利克斯。”

　　他只说出名字，没有道出费利克斯的身份，还有在龙族的地位。

　　然而，一共六位龙族族人，包括麦克兰尼在内，分明都以那位费利克斯为首。

　　聂天也感觉出，这位炎龙，不论是体型，还是自然散逸出来的龙息，都比另外几个龙族强大。

　　“费利克斯！”

　　反倒是人族那边，有很多人，听到这个名字后，神色惊变。

　　“你，就是碎星古殿，第七位星辰之子聂天吗？”费利克斯，以龙族本来形态，盯着聂天看了半晌，突然道：“我有几句话，想和你单独聊一聊。”

　　炎战、魏来等人急叫：“不可！”

　　聂天笑了笑，点头说道：“没问题。”

　　费利克斯庞大的龙躯，蜿蜒扭动，向邻近一块死寂陨石飞去。

　　其余龙族族人，没有动弹，没有跟随。

　　麦克兰尼，郑重其事地对聂天说道：“放心吧，他对你并没有恶意。”

　　聂天心中有数，回头让炎战、魏来放宽心，驾驭着星舟，落向那块因域界陆地崩裂，而碎成的死寂陨石。

　　星舟，一坠落，就像是进入一个火光流溢的新世界。

　　有龙息，将这片空间都给填满，那龙息仿佛能根绝外界，一切强者的灵魂感知。

　　“呼！”

　　炎龙铠主动从聂天储物戒飞出。

　　炎龙铠变幻着，炽烈的火焰喷涌，凝聚，成为一头栩栩如生，由滔天火焰所化的虚幻炎龙形态。

　　龙魂，从中一点点浮现出来，气息无比明显。

　　“大，大哥！”

　　龙魂，以龙族古老的语言，发出灵魂欢呼。

　　那欢呼，聂天听的清清楚楚。

　　名叫费利克斯的炎龙，霍然激动起来，硕大的龙眼，喷涌出恐怖的岩浆火焰，他瞪着炎龙铠变化出来的虚幻炎龙，仔细感应。

　　“灵魂重聚，龙息凝成，心脏再生，血脉晶链也催生……”

　　费利克斯，以龙族的古老语言，呢喃着，似已热泪盈眶，激动莫名，“浮陆时，为何，为何不肯跟随麦克兰尼回归族内？”

　　“大哥，我当时要回去，就不是现在这样了。”炎龙铠的龙魂有激动，有感慨，“当时，我的灵魂记忆，都没有能找回了，连自己是谁，还都不太清楚呢。”

　　费利克斯一震，终看向聂天，“难道，是因为他么？”

　　龙魂幻化的龙首，重重点头。

　　费利克斯沉默半晌，朝着聂天的方向，吐出一口龙息。

　　龙息扑面而来，聂天似乎在顷刻间，坠落于别的赤红火焰天地。

　　在的眼中，费利克斯和炎龙铠器魂，都似凭空消失。

　　反倒是，他火焰灵丹的火种，一下子活跃起来。

　　火种，从这个赤红色的天地，聚涌着炎能，熔炼到他的火焰灵丹，令他的火焰灵丹液态化的部分，快速结晶。

　　聂天眸显惊喜。

　　就这么一阵子，他发现他火焰灵丹的结晶，已抵得上几十日的苦修。

　　他立即明白，那头名叫费利克斯，被炎龙铠的器魂称呼为大哥的炎龙，虽然隔绝了他，让他不能听到两头炎龙的对话和交流，但喷出的龙息，也是一种馈赠。

　　这种馈赠，他的火焰灵丹其实不能直接吸收炼化，只有那火种，能炼化那炽烈龙息，转化成能够融为灵丹，令火焰灵丹更快结晶的丰沛炎力。

　　“不能浪费了。”

　　聂天很识趣地，专注精神，配合着火种，吞没融化那炽烈龙息，以更快的效率，令火焰灵丹结晶。

　　仅仅几个时辰！

　　聂天的火焰灵丹，液态化的部分，有很多缔结为固态！

　　在他的感觉中，从灵境初期往中期迈进，火焰灵诀的炼化，积累，已经足够了。

　　那口龙息前，他在百战域外界星河，依仗火种也在一点点淬炼灵丹，将灵丹固态化，效率也很快。

　　可是，和那头名叫费利克斯炎龙的馈赠相比，以前速度还是缓慢。

　　龙息衍变的火焰天地，忽分崩解体，一切又恢复常态。

　　炎龙铠，由虚幻的炎龙形态，凝实后，落入他手上储物戒。

　　费利克斯，硕大的龙眼盯着聂天，眼神意味深长。

　　他从龙魂口中，得到了一些关于聂天的奇妙，心中充满了震惊，道：“我弟弟，劳烦你照顾了。”

　　聂天微笑，“它心脏中，有我注入的精血。”

　　费利克斯点头，“那个名叫奥菲莉雅的女人，你小心一点。很多年前，我见过她，那时她还不够强大，已引起我的重视。时隔多年，她定然更为强悍了，她的血脉，也非常特殊，希望你能胜过她。”

　　没有和炎龙铠交流，他是绝对不会相信，聂天有资格和妖魔族的奥菲莉雅一战的。

　　“我自当全力以赴。”聂天道。

　　“战斗前，我们会再来观望，一个是你，一个是莫珩和元魔大尊。”费利克斯表态，龙爪划动了一下，就示意和他的谈话结束。

　　不多时，他和麦克兰尼等族人，又从这片天地暂时离开。

　　可他们的龙息，仿佛就散落在附近的一些死寂的域界，离此并不遥远，似还是在暗中，密切关注着。

　　又是几日。

　　从妖魔族的那块陆地中，忽有熠熠星光，凝为一个个星团，悬浮于空，并在汹涌的魔气中，星团神秘转动，挥洒着令人迷醉的光芒。

　　可是，那神秘的星团，仅存在数秒，就消失不见。

　　“天辰星流！”

　　“妖魔族，将天辰星流带过来了！”

　　“那种璀璨的星团，光芒，神秘的阵法奥妙，的确是天辰星流！”

　　碎星古殿这边，几位长老，望着惊鸿一现的光芒璀璨区，都激动开来。

　　天辰星流被带过来，意味着妖魔族那边，怕是快安排妥当，聂天的对手，应该会在不久后，便降临此地。

　　须臾后，一株魔眼妖花，从妖魔的陆地中，慢悠悠漂浮出来。

　　曾经在天阴星域，和聂天有过一面之缘的韩煜，大部分躯体融入魔眼妖花，嚣张跋扈地，越过深紫色光幕，呈现在所有人族强者眼前。

　　“这位，是被魔化的人族吧？”

　　“人族，被魔眼妖花奴役了？他的血肉，能供养魔眼妖花吗？奇怪！”

　　“不对！他躯体血肉，和我们已经不一样了。这家伙，非人非魔，究竟是什么东西？排名第一的魔眼妖花，是夺舍了他，还是为他所控？”

　　韩煜的飞出，惊动各方，令很多强者都觉得古怪。

　　“我的小师弟，聂天呢？”韩煜嘿嘿笑道。


第1114章 强者汇聚

　　奇大无比的魔眼妖花，浮在那块陆地上方。

　　魔眼妖花的部分根茎，还连接着那深紫色的光幕，从那陆地中汹涌的魔气中，汲取着养分。

　　陆地上，有很多妖魔族的族人，看向那一株在魔域，排名第一的魔植，脸上都满是忌惮。

　　然而，很多高阶妖魔，视线越过那一株魔眼妖花，看向韩煜时，表情却不尽相同。

　　有的妖魔，明显极其厌恶韩煜。

　　也有的妖魔，不止是厌恶，还充满痛恨。

　　更有妖魔，看向韩煜的目光，盈满恐惧。

　　唯独，没有喜爱，没有敬畏，没有真诚的亲近。

　　非我族类，其心必异。

　　不论韩煜通过什么方式，变成现在这般模样，如何尽心地，为妖魔族服务。

　　在大多数妖魔眼中，韩煜，都是外人！

　　还是他们本能讨厌的人族。

　　妖魔族各类目光，韩煜并没有放在心上，他大大咧咧地，从魔眼妖花中浮现，很跋扈地吆喝，“聂天呢？”

　　“我在。”聂天驾驭星舟，呼啸而来。

　　“小师弟？他，不会出自碎星古殿吧？”

　　许多不明所以的人，听到韩煜吆喝，望着人不像人，妖魔不像妖魔的韩煜，心生遐想。

　　“不要误会。”反倒是韩煜，主动解惑，似乎也是为自己，撇清和碎星古殿的关系，“我出生之地，和聂天一样，乃是陨星之地的离天域。离天域时，我有个师傅，聂天没有走出陨星之地前，他的师傅也是那位。”

　　他这么一说，众人才回味过来。

　　聂天皱着眉头，一脸奇怪地，看着韩煜，道：“你，不会是我的对手吧？”

　　天阴星域时，他和韩煜接触过，深知此人可怕。

　　但，韩煜在什么境界，躯体的强度，还有那一株魔眼妖花真正的厉害，他其实还没有琢磨透。

　　可当时，他和裴琦琦联手，都差点被韩煜重创。

　　若非其他圣域者，闻讯而来，那韩煜绝不会轻易退去。

　　“我很想做你的对手。”韩煜摇头，“可惜，元魔大尊为你，安排了别的对手。”

　　说到那个对手，聂天注意到，韩煜的表情，分明有着仰慕。

　　“奥菲莉雅，会是你的对手！”韩煜声音都有些异样。

　　妖魔族那边，很多高阶妖魔，听到韩煜提起这个名字，脸色都变得不好看。

　　聂天不清楚韩煜的来历，有一些强大的妖魔，却知道这位人族的族人，之所以背弃族人，甘愿加入妖魔族，成为如今非人非魔，和魔眼妖花融合的形态，皆因奥菲莉雅！

　　韩煜，就是为了奥菲莉雅，才变成这样。

　　他在妖魔族的靠山，初始，就是奥菲莉雅，由奥菲莉雅领回妖魔族。

　　只是后来，元魔大尊亲自，并秘密地接见了他，也不知他通过什么方式，居然连元魔大尊都说服了。

　　元魔大尊，认可了他的身份，接纳他，视他为妖魔族的一员。

　　有元魔大尊点头，不论其他的妖魔，如何厌恶韩煜，他都能在妖魔族生存。

　　而且，后来元魔大尊安排的，要韩煜去做的事情，他每一件也都做的妥妥当当，还帮助妖魔族斩杀众多同族族人，镇压很多叛乱。

　　妖魔族内，韩煜的身份不被认同，但他恐怖的手段和实力，渐渐地，却被认可了。

　　“既然你不是我的对手，那你冒出来，做什么？”聂天疑惑。

　　“元魔大尊想知道，卡迪……因何而死。”韩煜喝道，“我们得到消息，当时活动于你名下三大域界的，只有炎战一位碎星古殿的长老！不论是炎战，还是那个什么谢谦，都没有能力，斩杀血狱大君！”

　　此言一出，很多五行宗、通天阁、虚灵教的人，也都面色古怪。

　　血狱大君和凯蒂大君，葬身于陨星之地的消息，由碎星古殿传播出来。

　　根据碎星古殿的说法，凯蒂大君，被聂天所杀。

　　卡迪，如何死的，碎星古殿也没有道明。

　　如今，众人仔细一想，也觉得蹊跷。

　　卡迪出没于陨星之地时，储睿、罗万象还在闭关恢复，莫珩，也没有出关。

　　而当时的魏来，焦头烂额，为诸多事情烦愁，连出离碎星域都不可能。

　　即便魏来能离开，以魏来的实力，和炎战联手，或许能胜过卡迪，但是击杀……也没有什么可能性。

　　那么，究竟是何人，轰杀了卡迪？

　　突然间，不仅韩煜，他们也想知道，妖魔族排名前列的卡迪大君，到底是怎么死的了。

　　“你为什么关心，卡迪是死在谁人手中？”聂天道。

　　“卡迪身上，有一些东西，元魔大尊想拿回来。”韩煜道。

　　下方陆地，有几位九阶妖魔大君，如黑兹利特、菲莫斯，还有一些知晓妖魔族秘闻的强大妖魔，突然了然。

　　“元魔大尊想拿回的东西……”

　　那些妖魔大君，暗自一想，就捕抓到关键。

　　血狱大君卡迪，镇守着的炼狱血海，乃妖魔族一个神秘禁地，有一位妖魔族的大尊，也是卡迪血脉的先祖，还在借助炼狱血海，试图重聚血肉再生。

　　卡迪，身上有那位的遗物，有帮助他重生的关键。

　　卡迪死了，那些东西找不回了，可能会影响到，那位在炼狱血海重生的时间。

　　“他怎么死的，无可奉告。”聂天皱眉道。

　　天尸宗的酆北罗，不被人族和异族所容的，一旦道出实情，别人会怀疑他和天尸宗有瓜葛，平白惹来一堆麻烦。

　　“好，怎么死的其实也无所谓。”韩煜沉吟了一下，说道：“他身上的一些遗物，你如果能找到，我们愿意以你们所需的宝物交换。这事，可先一步进行，只要你能拿到卡迪的遗物，那一枚空间戒。”

　　“找不到。”聂天冷硬道。

　　韩煜皱眉，叹了一口气，说道：“那么，你或许只能死了。”

　　“什么意思？”聂天哼哼。

　　“而且，死前还会承受额外的痛苦。”韩煜一脸疑惑，“因为，为了得到卡迪死亡的真实消息，她在杀死你之前，要抽离你的残魂。”

　　“你是说那个奥菲莉雅么？”聂天撇嘴，“我已等待她很久，她何时过来？”

　　“三日后。”韩煜不再啰嗦，又返回妖魔族的那块陆地，并通过域界之门，从死星海离开，仿佛急着回去交差。

　　“三日，总算要来了。”聂天安生期待。

　　“三日！”

　　“就三日么？”

　　其余各方，也得到准确消息，知道三日后，聂天和妖魔族的奥菲莉雅，将有一战。

　　消息迅速传递出去。

　　不久，碎星古殿的储睿，都在还没有彻底恢复时，提前闭关而出。

　　储睿亲临死星海，想亲眼看到聂天和奥菲莉雅的那一战。

　　司空错，也去而复返，一过来就说另外一个副殿主罗万象，暂时不会过来。

　　若，聂天能胜过奥菲莉雅，促使莫珩和元魔大尊的那一战，他也会到来，见证莫珩和元魔大尊的血战。

　　他现在不来，是觉得聂天定会死在奥菲莉雅手中，莫珩和元魔大尊都没有机会碰面。

　　陆陆续续地，五行宗、通天阁、虚灵教那边，又有一些人，在得知准确消息后，降临于此，准备全程见证聂天和奥菲莉雅的战斗。


第1115章 第一战！

　　第二魔域，炼狱血海坐落地。

　　韩煜，越过域界之门，来到血海边沿。

　　猩红色的炼狱血海，海水沸腾，“汩汩”地冒出血泡。

　　千万年来，众多犯了错误，征战不利的妖魔，都会被丢入炼狱血海。

　　包括人族奴役，还有一部分被妖魔族所杀的古兽，甚至还有邪冥等稀奇古怪的族人，都会被扔进炼狱血海。

　　血肉之躯，一落入炼狱血海，就会迅速被消融掉，化为炼狱血海的一部分。

　　连骨头，都不能保留一块。

　　浩淼的炼狱血海，充盈着，许许多多的不同种族气血。

　　气血，经过血海的洗练净化，能衍生出新的气血之力，注入血海底部，一个秘密之地。

　　韩煜到来后，就在血海旁边，默然等候着。

　　过了一阵子，一道身披深紫色战甲，高挑矫捷的曼妙身影，忽从血海内飞逝而出。

　　奥菲莉雅，不沾染一点炼狱血海的猩红海水，那件镌刻着无数神秘魔纹的战甲，流转出令人目眩神迷的魔光，似隔绝了海水的渗透。

　　韩煜，一看到她出来，立即以迷醉的眼神，注视着她。

　　奥菲莉雅，深紫色的长发，如瀑布垂落向纤细后腰，眉目如画，眼瞳如剔透紫水晶，似蕴藏着无穷的魔力。

　　韩煜，虽在默默看着她，却刻意避过她的眼睛。

　　仿佛，只要和她的眼睛对视，韩煜就会灵魂入魔，陷入重重魔幻异境，难以摆脱。

　　“卡迪死于何人之手，打听清楚了吗？”奥菲莉雅，声音却颇为冷硬，听着没有女性的温柔悦耳，反而充满杀伐血腥之意。

　　坐镇炼狱血海的卡迪，在陨星之地死亡后，炼狱血海这一块，在元魔大尊的授意下，由奥菲莉雅接手。

　　她负责掌管炼狱血海，要保证那位陨灭的大尊，能够通过炼狱血海成功复活。

　　那位死亡了的大尊，以一滴精血，在炼狱血海的海底，凝炼气血精华，已缔结出心脏出来，要继续由心脏起，重铸血肉筋骨。

　　卡迪活着时，能直达那颗心脏所在地，通过自身的血脉，和其沟通。

　　卡迪手中，还有开启血海海底，禁地的钥匙，有很多帮助心脏的物件。

　　他的死亡，给奥菲莉雅造成了麻烦，让奥菲莉雅进入海底的禁地，都变得很困难，也不能轻易地，由自己的血脉，和那颗大尊精血缔结的心脏沟通。

　　“第七位星辰之子，不肯交易，也不肯说。”韩煜恭敬道。

　　“交易，是最简单的，能够将卡迪异物拿到手的方式。”奥菲莉雅微微皱眉，讲话的声音，略有些沙哑，“不肯交易，斩杀他之前，还要费点手段和额外精力。而且，也只能从他残碎记忆中，得到卡迪死亡真相，东西还是不一定能拿到。”

　　韩煜无奈，“或许，人族的强者太多，他才不肯交易吧。”

　　奥菲莉雅沉默半晌，忽地深深看向韩煜，“这位星辰之子，你了解多少？”

　　韩煜摇头，“只是在天阴星域，接触过一下。他当时的境界，战力，应该远远不如现在，不过也相当可观。”

　　“莫珩，要他来挑战我族八阶妖魔，究竟是想他死，还是另有目的？”奥菲莉雅不解。

　　韩煜也给不出答案。

　　“时间，定下了？”

　　“定下了。”

　　“好。”

　　……

　　三日后。

　　妖魔族在要塞旁边，选定一个死域，作为聂天和奥菲莉雅战斗之地。

　　死域，比聂天诞生的离天域还要辽阔，但却死寂沉沉，没有花草树木，没有一丝生命气息的动静。

　　有的，乃永恒的荒寂和冰冷。

　　根据妖魔族的要求，除聂天和奥菲莉雅，任何人，不允许在战斗未结束前，踏入那死域。

　　想观战者，只能在死域周边，以庞大的灵魂意识，以气血，以眼睛，去看，去感应。

　　聂天，已率先在那死域等候。

　　他枯坐在一座断裂的，灰褐色的秃山，眺望远方，能看到无数巨大坑洞，有更多山峦崩裂，化为硕大巨石。

　　只看了一眼，他就知道，妖魔族选定的这个死域，本就是常年交战之地。

　　有很多巨大的生灵，体型庞大的低阶魔兽，定然于此厮杀过。

　　他的生命血脉，还有灵魂意识，悄然释放开来，密切感知着，这域界的一切动静，以免妖魔族在此地暗中捣鬼。

　　意识延伸，散落向各个角落，他没有察觉出什么不妥。

　　“呼呼！”

　　一团涌动的紫黑色魔气，从妖魔族要塞的方向，飞逝而来。

　　“奥菲莉雅！”

　　很多妖魔族的族人，在死域附近散落，看到那道深藏于魔气中的身影，都激动惊呼。

　　皇津南、候初兰、赫连雄等小辈，还有一些圣域级别的人族，也纷纷注视着那一团紫黑色的魔气。

　　魔气中，有一道身影，似在永无休止地发生着变化。

　　一会儿是许多稀奇古怪的低阶魔兽，一会儿是，早已消失在历史长河的古魔，又或者是，在妖魔族曾诞生过的，一个个大尊的虚幻模样。

　　看着那团魔气中，光影的变化，很多人族强者，脸色都凝重起来。

　　光影所变幻出来的人或物，似记载着妖魔族的过去，现在和未来变迁，有着诸多神秘和玄奥，令人琢磨不透。

　　“幻魔大尊的血脉真谛！”

　　“身为她的直血后裔，奥菲莉雅的血脉天赋，完美地继承了她的血之精华！八阶血脉，就能以幻魔之血，衍变出众多神秘出来，这位妖魔族的少尊，果真非凡。”

　　“真为聂天担心啊。”

　　众人惊疑不定，轻声低语。

　　“咻！”

　　从妖魔族飞离的魔影，敏锐地感知到聂天位置，迅速降临。

　　魔影继续变化，渐渐凝为奥菲莉雅，真实的模样。

　　然而，她显现出自身时，聂天忽然发觉，自己站立着的死域，都似乎因奥菲莉雅的到来，开始发生异变。

　　他原先探索的地方，灵魂和生命血脉感知之地，都突然陌生起来。

　　“我，便是你的对手，第七位星辰之子。”奥菲莉雅以充满杀伐血腥的语气，轻喝一声，魔力无穷的眼瞳，猛地盯住他。

　　一霎间，聂天如坠入未知的魔幻天地，如沉沦于恐怖的噩梦中。


第1116章 幻魔界

　　连名字都没的死域，异象频出。

　　奥菲莉雅所在地，忽有一万丈高的惊天魔影，由其气血海，变幻而出。

　　万丈高的魔影，遮掩天地，吞吐着滚动魔气，猛地分裂。

　　分裂的部分，发生着无穷无尽的变化，衍生出，各式各样的妖魔。

　　有最初的古魔，有低阶魔虫、魔兽，有妖魔族一些稀奇古怪的种族……

　　各类魔物，都以那惊天魔影变幻出来，栩栩如生，仿佛真实存在着，充斥于奥菲莉雅头顶虚空。

　　死域外，众多注视着的强者，望着万千魔物浮现，都紧皱眉头。

　　“传言，在久远的时代，妖魔族的祖先，有一种古魔，就被称呼为幻魔。幻魔，变幻万千，能化作邪冥、幽族，甚至成为巨龙、擎天巨灵的形态。”虚灵教的姬元泉，脸色阴沉，低声道：“幻魔大尊，体内流淌着的，所继承的，就是幻魔的血统。”

　　“奥菲莉雅，也同样如此。”

　　“幻魔的天赋，不仅能变幻无穷，还能滋生诸多幻象，迷惑灵魂人心。”

　　“奥菲莉雅如今施展的，就是幻魔大尊早些年的气血海——幻魔界。幻魔界，以气血海催动衍生，类似于人族的领域，有诸多奥妙。”

　　“聂天，尚未踏入虚域，自身领域未成。被奥菲莉雅，以气血海——幻魔界困住，怕是极难挣脱。”

　　从虚灵教赶来，特意关注此战的祁连山，叹道：“如果是别的八阶妖魔，聂天兴许能获胜，奥菲莉雅的话，实在困难。”

　　天阴星域时，三大魔域时，祁连山都陪同着裴琦琦，和聂天并肩战斗过。

　　对聂天的实力，他有很高的评价。

　　可惜，奥菲莉雅身为妖魔族大尊后裔，八阶中阶的血脉，且持有恐怖魔器。

　　“聂天能活下来，就算胜利了。”姬元泉道。

　　“幻魔界！”

　　“当年的幻魔大尊，气血海变幻延伸的秘界。奥菲莉雅，八阶血脉，早早就能将幻魔大尊的精妙血脉，给施展出来，实在可怕啊！”

　　“聂天，在那幻魔界内，无领域能动用，会处处受限制。”

　　碎星古殿、通天阁和五行宗的围观者，散落在死域周边，虽看不清死域内战斗细节，但是在奥菲莉雅，蒸腾出气血海，变幻出那惊天魔影，魔影分裂之后，他们都通过宗门长辈，知道了那气血海的来头。

　　……

　　“幻象，还是真实？”

　　死域，冰寂冷硬大地，聂天眸如寒月，仰头看天。

　　千千万万的古怪魔影，于奥菲莉雅的气血海出没者，那些魔影望着并非真实，然而以生命血脉感知，魔影……竟携带着奥菲莉雅的血肉气息。

　　灵魂蔓延，还能从魔影中，嗅到极为明显的灵魂动静。

　　一时间，他有点分不清真实和虚假。

　　直到，一只魔虫，啃噬向他腰侧，他感受到疼痛之后，才霍然惊醒。

　　“并非虚幻！”

　　“嗤嗤！”

　　魔虫，通体青黑，小小的翅膀还在震动着。

　　它那尖锐锋利的牙齿，咬在他皮肉上，拼命用力。

　　从魔虫身上，聂天嗅到奥菲莉雅的气血和灵魂动静。

　　仿佛那魔虫，乃奥菲莉雅以自身气血，搀和着一丝魂念，衍变而成。

　　“以气血，自身灵魂念头，变幻为活物？这种妖魔族的血脉神通，倒是有点趣味。”

　　聂天洒然一笑，根本不在意，认为这种小小的虫豸，几乎没有伤害到他的可能。

　　他也清晰的察觉到，那魔虫，拼了命，也只是以牙齿，刺破他一点皮。

　　他真正在意的，乃是魔虫之后，更多的魔物，低阶魔兽，和不知名的古魔。

　　然而，不等众多的魔物，袭杀而来，他已微微变色。

　　他不由低头，看了一眼那只魔虫，并主动伸手，将其夹住。

　　“蓬！”

　　用力一捏，魔虫爆灭，化为一缕缕血气，重新融入幻魔界。

　　聂天腰侧，生出酸麻感，这种酸麻感，仿佛是魔虫本身，携带的毒素。

　　能够让他产生酸麻的毒素，已极其不凡。

　　而且，那魔虫……分明又是奥菲莉雅，以自身气血和一丝残魂凝结，这就显得诡异了。

　　“不对！”

　　聂天骇然失色。

　　他突然醒悟，先前由奥菲莉雅的幻魔界，糅合她气血、灵魂变成的魔虫，绝非简单的虚幻变形！

　　那魔虫，刺入他皮肉的牙齿中，吐出的毒素，分明是魔虫本身的腐蚀血脉！

　　“抽离魔虫、低阶魔兽的鲜血，以秘法，加以炼化糅合，令衍变的化形魔物，还能激发原先的血脉奇妙。”

　　想通时，一个个看似虚幻，却含有血脉奥妙的魔物，已将其淹没。

　　有魔狼撕咬他的腿肉，有紫色怪蛇，喷出酸毒汁水，有认不出来历的，像犀牛般的庞大低阶妖魔，狠狠撞击而来。

　　天空中，也有灵禽类的魔兽，龇牙咧嘴，以锋锐的爪牙，撕扯他头皮。

　　“生命强化！”

　　低吼一声，他瞬间爆发出血脉天赋，躯体拔高，肌肉膨胀，金银色的神秘花纹，布满由体内生出的，鳞甲般的角质层。

　　“砰砰砰！”

　　爆裂的气血翻搅着，将那些扑食他的魔物，都给炸的离体而出。

　　“出来！”

　　星空巨兽的那一截骨头，被他从储物戒内，召唤出来。

　　近六十米长的骨头，一在死域现身，一股凌驾于众生之上，食物链顶端的恐怖气息，顷刻间弥漫开来。

　　人族，都没有异常感觉。

　　然而，陪同着奥菲莉雅过来的，众多妖魔族强者，邪冥族和幽族强者，包括离的极远，暗处审视的，龙族的费利克斯等巨龙，皆生出感应！

　　烙印在他们血脉最深处，根深蒂固的，某种古老久远的记忆，似被唤醒。

　　很多流淌着古魔血统的妖魔，止不住颤栗。

　　几位龙族，都发出不安的，低沉的咆哮声。

　　令人惊奇的是，待到那截骨头显现，连奥菲莉雅以气血海，动用血脉天赋催生的幻魔界，居然都在分裂淡化。

　　奥菲莉雅的幻魔血脉，追溯源头，其实属于古魔中的幻魔分支。

　　古老的幻魔，在那个湮灭的时代，曾经也是星空巨兽扑食的目标！

　　“嗤嗤嗤！”

　　从星空巨兽的骨头内，又飞出密密麻麻地血纹，血纹凝为一张网。

　　血网生成，由奥菲莉雅催生的气血海——幻魔界，如落地后砸碎的玻璃，四分五裂，有一缕缕气血，被血网拴住。

　　就在此刻，聂天注入到星空巨兽骨头内的，一滴滴已融入骨头的精血，和他有了神秘呼应。

　　冥冥中，他好像听到某个梦呓般的声音，似在诉说着骨头缔结血网，动用的乃是本能。

　　骨头，代表的那种星空巨兽的天赋——捕食！

　　百战域外，这截骨头就展现过此种神秘天赋，将凯蒂大君视为食物捕杀，如今只是故技重施罢了。

　　“九阶初阶的凯蒂大君，都承受不了骨头的捕食天赋，这位八阶的妖魔，有没有这个能力？”

　　体内生命气血，疯狂流逝，心脏处，有两滴精血也在沸腾燃烧，可聂天却浑然不觉。

　　他只是冷冷看向奥菲莉雅。

　　“这截骨头，我早有耳闻，韩煜和我说过。”奥菲莉雅惊奇不已，可脸上，并没有太多恐惧，仿佛来前就预料到般。


第1117章 血肉碰撞

　　“蜃魔珠！”

　　一颗圆滚滚的珠子，由奥菲莉雅的掌心，托浮出来。

　　珠子，像是一个巨大的眼瞳，仿佛记载着妖魔族的生命更替，种族变迁，和血脉的衍化。

　　“咻咻咻！”

　　因星空巨兽的骨头，飞逸出来的血纹，而炸碎的气血海——幻魔界，突凝为一束束深紫色流光，逸入那蜃魔珠。

　　不但如此，被聂天动用生命强化，绞杀的各类低阶魔虫、魔兽，也融入蜃魔珠。

　　蜃魔珠犹如眼睛，盯着聂天。

　　一种扭曲灵魂，让聂天的识海，都在汹涌异动的奇诡之力，悄然渗透。

　　“灵魂入侵！”

　　咧嘴一笑后，聂天不慌不忙地，将冥魂珠唤出来。

　　“蜃魔珠！”

　　“冥魂珠！”

　　死域外，不论是人族强者，还是妖魔族，亦或者邪冥，都纷纷发出怪异的嚷嚷。

　　显然，蜃魔珠和冥魂珠，很多人都识得。

　　邪冥族那边，十阶初阶的玄冥大尊，本在妖魔族陆地内坐镇。

　　此刻，他从那要塞飞离，猛然冲向天空，眉心青色棱晶内，绽放出令人心魂颤栗的可怕光芒。

　　姬元泉，储睿，还有通天阁的叶文翰，各大人族神域，还有数量庞大的圣域者，都冷冷看向玄冥大尊。

　　“玄冥！你可别坏了规矩！”储睿低喝。

　　玄冥大尊，相隔极远，可眉心的青色棱晶，仿佛将死域中，聂天祭出的冥魂珠，看的清清楚楚。

　　他脸色阴沉不定，低喝道：“冥魂珠，本为我族至宝！”

　　同为邪冥族，特意赶来的弗罗斯特，也厉喝道：“又是冥魂珠！”

　　乾元星域时，他联合幽族针对候初兰的计划，因聂天而失败，对聂天可谓是恨之入骨。

　　因此，听说聂天和奥菲莉雅决战，他不远万里地，从邪冥族的域界，由域界之门赶来，要见证此战。

　　然而，一看到冥魂珠，他就一肚子恼火。

　　“天辰星流，还是我们碎星古殿的不朽神器呢！”胖乎乎的储睿，嘲讽一句，又道：“冥魂珠属于你们邪冥族，那又怎样？”

　　“冷静！冷静……”

　　玄冥大尊，深深看向人族各位神域者，控制着脾气，暗暗提醒自己，这是妖魔族和碎星古殿的赌战，不是他们邪冥族。

　　要夺回冥魂珠，可以在任何时刻，却不该在这里下手。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　怨恨，恐惧，绝望，狂怒，嗜杀五大凶魂，忽从冥魂珠飞出，凝为五大恐怖虚影，张牙舞爪地，放肆地释放着种种负面情绪。

　　顷刻间，由蜃魔珠带来的灵魂渗透压力，就被化解的干干净净。

　　相反，聂天的眼瞳，变幻莫测，糅合五大凶魂汇聚的负面之力，猛地盯向了奥菲莉雅。

　　八阶血脉的奥菲莉雅，和他对视霎那，仿佛被怨恨淹没，对眼前的局面充满了恐惧和绝望，又衍生出狂怒嗜杀的邪念。

　　“杀杀杀！”

　　奥菲莉雅，从牙缝里，喊出一声声尖啸。

　　她身披着那件，镌刻着无数精美花纹的战甲，一闪，就来到聂天身旁。

　　“妖魔不灭体！”

　　奥菲莉雅矫捷的酮体，内部如涌动着火山爆发的力量，竟舍弃蜃魔珠，舍弃种种血脉秘法，包括幻魔界，以纯粹的血肉之躯，和聂天厮杀在一块儿。

　　一瞬间，两人交战之地，尘土飞扬，有一块块硕大石头溅射为齑粉，有断裂的山峦，轰然崩塌。

　　两人化为两团光影，于那片死域，疯狂地搏击着，各类精妙的战斗技艺，竟层出不穷。

　　“咦！”

　　“那聂天，和八阶血脉，动用妖魔不灭体的奥菲莉雅，竟然能近身交战！”

　　“混血者！第七位星辰之子聂天，本来就是混血者！”

　　“混血者，也不该具备，如此凶悍坚固的血肉之身啊！”

　　“非一般啊！”

　　很多围攻者，都在窃窃私语。

　　其间，有一艘木结构的星河古舰，慢吞吞地，从某处神秘地带飞来。

　　那是木族战舰。

　　木族，没有通过妖魔族的要塞，没有以域界之门，传送抵达。

　　反而是借助一艘星河古舰，经过星空的飞逝，才找寻过来，显得很奇怪。

　　“尊者，那位和奥菲莉雅战斗的，就是聂天。”

　　木族的法拓，从那艘星河古舰的一端，冒出头来，伸手指向战斗之地，向一位苍老的木族族人解惑，“在碎灭战场时，我就和他打过交道。他，拥有一样阵法，出自于我族的古木衍生阵，烙印着生命古树的树纹。”

　　“不仅如此，他竟然还修行了，我族的不传之秘！”

　　那位面容古朴，看着不知活了多少年的木族族人，双眸闪耀着神辉，远远观望着聂天，低喝：“不错！我感觉到了，是我族的天木重生术！而且，他竟然修行到第四个阶段——锻肉！”

　　法拓苦笑，“这个阶段，我都还没有成功修好。”

　　被称呼为尊者的那位，盯着聂天再看了几眼，神色一震，又道：“在他体内，草木灵丹内，还融入了一株圣灵树！”

　　木族族人的到来，惊动了五行宗的木宗一脉，候初兰好几位木宗长老，如临大敌地，看着眼前的木族族人。

　　很多木宗的长老，包括候初兰，都觉得自身的草木灵丹，生出异常。

　　一丝丝，从他们体内飘逸出来的草木精气，仿佛自然而然地，受到那位木族尊者的吸引，要融入那位尊者体内。

　　不过，那位木族的尊者，显然不是奔着五行宗而来。

　　尊者眉头稍稍一动，就屏蔽了，从他体内散发出来的自然气息。

　　从修炼草木之力者，身上飘逸出来的丝丝缕缕的力量，又一下子尽数落入他们自身。

　　“第七位星辰之子聂天，和我们木族，怕是有点说不清的渊源。”那位尊者，暗自深思，“圣灵树，古木衍生阵，天木重生术，这些在族内，要么是不传之秘，要么是遗失之物，他能获取就罢了，还能修炼后，融入自身，这……”

　　“尊者！聂天，未必是奥菲莉雅对手，他若不慎战死？”法拓低呼。

　　“战死，很多秘密就解不开了。”木族尊者，犹豫着，眼睛滴溜溜转动着，偷偷地瞄着人族诸位强者，还有异族的大人物，低低说：“这位聂天，天木重生术修炼到第四阶段，他就算是战死了，也可能未必是真死。”

　　“我族，完全有能力，复活他的躯体，只要能拿到死后的尸体。”

　　法拓眼睛一亮，道：“天木重生术，到了第四个阶段，借助我族神物，的确能将其重新复活过来。”

　　两位木族族人，想到这里，忽然精神大定了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　死域，山崩地裂，灰褐色沙砾化为沙尘暴，肆虐八方。

　　蜃魔珠和冥魂珠，虚空对峙着，互相压制。

　　聂天和奥菲莉雅，以异族赖以生存的，强悍的血肉躯体，连番撕扯碰撞。

　　奥菲莉雅借助魔甲，身上的伤痕并不明显，反倒是聂天，有细密的血痕，一条条绽裂开来。

　　聂天暗自皱眉，便欲祭出炎龙铠。


第1118章 不露败像

　　“呼！呼呼！”

　　八阶血脉的奥菲莉雅，低低喘息，冰冷眼睛，似蒙着一层散不尽的血气。

　　她暗暗吃惊。

　　动用妖魔不灭体，加上那件魔甲，她相信同级别的异族，譬如幽族、邪冥族同阶者，都绝非他对手。

　　除非骸骨族的族人，运转骸骨不破身，方有可能与她正面一战。

　　聂天，为混血者。

　　然而，在她的感应中，聂天的血脉……仅为七阶左右。

　　这种级别的，便是骸骨族族人，都非她对手。

　　区区混血者，还仅为七阶血脉，在单纯的血肉碰撞中，竟能支撑那么久，令奥菲莉雅都极为惊诧。

　　战斗倏一分开，奥菲莉雅便恢复冷静。

　　先前，聂天借助五大凶魂，以浓郁负面情绪汇聚在眼瞳，施加到奥菲莉雅灵魂深处，勾起她内心嗜杀欲望，舍弃了器物，舍弃种种血脉天赋，就是最蛮横粗暴的肉身碰撞，和聂天激战。

　　此刻虽冷静，摆脱五大凶魂释放的，负面情绪的影响，奥菲莉雅依然没着急动手。

　　她密切关注着聂天身上的细微变化。

　　她很快注意到，从聂天身上绽裂的，一条条细密伤口，沁出的血迹，就这么一会儿，便凝固，并在结痂。

　　奥菲莉雅眼睛一变。

　　也在此刻，本欲动用炎龙铠的聂天，犹豫后，选择激发出生命血脉的七阶天赋——潜能激发。

　　几乎同时，他又默默运转出天木重生术。

　　“轰！”

　　磅礴气血，犹如山洪决堤，由他心脏爆发。

　　又是三滴赤红如宝钻的精血，沸腾燃烧，从而释放出一缕缕极其旺盛，蕴含生命奥妙的血肉精气。

　　一缕缕血肉精气，顷刻间，注入他四肢百骸，五脏六腑。

　　他皮肉上，裂开的伤口，以极其惊人的速度愈合，血肉纤维再生，重聚，凝炼！

　　晶骨、蕴脏、韧筋、锻肉，天木重生术的四个阶段，令他躯体内部器官，皆坚韧非凡。

　　待到气血，流动于周身，筋脉、血肉之内时，和奥菲莉雅一战，血肉内部所受的伤势，也在别人看不到的情况下，极速痊愈着。

　　仅仅十几个呼吸间隔，脏腑那种火辣辣的感觉，躯体的酸痛感，已离他而去。

　　遍布于他皮肤表面的，被那奥菲莉雅抓破撕碎的伤口，都悄然结痂，结痂部分如老树皮脱落。

　　重新显露出来的肌肤，不仅没事一丝被伤害过的痕迹，还愈发晶莹，释放出玉石般的光泽。

　　奥菲莉雅瞳孔猛地一缩。

　　聂天身上细微的变化，散落于死域之外的，那些圣域级别、神域级别的强者，因距离太过遥远，都未必能看的分明。

　　可她，却没有放过任何细小的变幻，看的是清清楚楚。

　　“躯体伤势，竟然，竟然以这般匪夷所思的速度，迅速痊愈！”奥菲莉雅心中在咆哮，看向聂天的眼神，多了一抹惊骇。

　　不论是妖魔不灭体的，还是骸骨族的骸骨不破身，都以坚固强悍著称。

　　自愈力，当然也非常不凡，不过并非这两种血脉秘法的强项。

　　自我恢复力最强大的血脉秘术，来自于木族，就是聂天修行的天木重生术。

　　聂天，是以天木重生术，配合着生命血脉，令自我的自愈力，又提升到一个新的阶段。

　　外域者，只隐隐感觉出，聂天身上的旺盛气血，轰然暴涨一截。

　　实际情况，具体细节，他们也无法看透。

　　“七阶，七阶，混血者……”

　　奥菲莉雅自语，脸上有了一丝凝重之意。

　　人族混血者计划，以她在妖魔族的地位，自然也有所耳闻，可她从未放在心上。

　　一方面，人族造就的所谓混血者，境界都颇为低微，难入她法眼。

　　还有一点就是，她还听说人族的混血者计划，还出了大问题。

　　因此，在她来看，人族所谓造就混血者的计划，根本就是一个笑话。

　　可聂天，作为一个混血者，出现在她的面前，展现出来的特殊，分明令她惊奇了。

　　如果如聂天般的混血者，在人族内部，大量地存在着……

　　一念至此，奥菲莉雅脸色变得愈发难看。

　　“血脉！千魔手！”

　　一声高喝后，有几滴紫色精血，从奥菲莉雅心脏爆裂开来。

　　其浓烈气血，和她的魔魂念头揉炼，在她和聂天之间，仿佛凭空多出一条魔河。

　　河流中，探出成千上万的巨大手臂，朝着聂天抓了过来。

　　聂天冷然一笑，“浑沌乱流！”

　　气血，星辰之力，火焰之力，灵魂气息，草木精气，各式各样源自于他体内的驳杂气息，一同爆发开来。

　　种种不同属性的力量，彼此冲突着，以他为中心，形成独特的扭曲撕裂的力场。

　　有无数星辰光点，火苗，草木精华，围绕在他周遭，不断加剧着旋动。

　　那条绵延而来，伸出许多魔手的河流，一接触到浑沌乱流，就像是忽地消散分裂开来，进入的一只只魔手，似被分解为魔气和魔魂本来形态，被扭曲旋动着，令奥菲莉雅，都生出灵魂痛感。

　　“这，这是什么鬼力场，又不是领域！”

　　奥菲莉雅微微吃惊，没有想到她动用精血激发的千魔手，连靠近聂天都没成功，就被诡异地化解了。

　　“擎天之怒！”

　　与此同时，聂天内心咆哮着，流转于浑沌乱流中的各类能量，忽汇入他手臂。

　　他一拳隔空轰向奥菲莉雅。

　　奥菲莉雅愕然，她望着那拳头，渐渐变大，充塞于整个空间。

　　“为什么，为什么，我仿佛听到擎天巨灵的咆哮……”

　　身为妖魔族核心成员，和接壤的擎天巨灵，都有过接触的奥菲莉雅，眼见那拳头胀大虚空，整个空间都似被充满，隐隐听到一声声暴躁嘶吼。

　　这种嘶吼声，她并不陌生。

　　几乎同时。

　　临近于此的，死星海另外一片区域，一块浮动的巨大陨石上。

　　一个端坐着，如一座小山的擎天巨灵，体内的血脉，仿佛受某物响应，心脏霍然激烈跳动。

　　他的眼瞳，如日月般明亮巨大，照耀了灰暗的星空。

　　凭借着血脉感应，他敏锐地察觉出，那是发生在另外一处区域，碎星古殿的星辰之子，和妖魔族奥菲莉雅的战斗。

　　“这，这是那位名叫聂天的星辰之子，轰出的法决，引起我气血异动？”他为之愕然。

　　他停留于此，没有去见证聂天和奥菲莉雅的那一战，是因为不论聂天，还是奥菲莉雅，在他眼中都还不值一提。

　　他从遥远的天地，踏入死星海，赶到这里，只是为了看到莫珩和元魔大尊的那一战。

　　在那一战没有发生前，他连过来的兴趣都没有。

　　如果那一战，因聂天失败而取消，他也会一声不吭的，就像是没有来过般，悄然离开，不会惊动任何人。

　　可现在，聂天轰出的法决，引起他血脉变化，令他心脏发生奇异跳动，终令他生出少许兴趣。

　　“第七位星辰之子，传言为混血者，可血脉源头不详。”

　　他喃喃低语，“莫不成，他的血脉源头，和我们有关系？不然的话，他在和奥菲莉雅交战，动用法决秘术时，我的气息岂会敏锐地生出反应？”

　　怀着种种困惑，不解，这位擎天巨灵的血气，注入下方陨石。

　　陨石，宛如庞大的星河古舰，突以惊人的速度，释放出轰隆隆的爆鸣，向战斗区飞逝而来。

　　陨石承受不了他的力量，不断爆裂着，不断有碎石溅射开来。

　　待到陨石，渐渐临近战场，那些碎裂开来的石头，如炮弹，让很多人都大骂着避让。


第1119章 以神自居

　　“古灵族！”

　　“擎天巨灵！”

　　众多人族强者，眼见一庞然大物，呼啸而来，皆是惊呼。

　　突然闯入这片天地的擎天巨灵，比停泊不动的一艘艘，各族的星河古舰都要庞大。

　　他的到来，惊动了太多太多人。

　　擎天巨灵生活的片区，和人族的域界天地相隔甚远，越过死星海，也要经历漫长的星空航程。

　　和异族、古兽不同，擎天巨灵已经有太久太久，没有在人族的域界天地活动过。

　　发生在死星海的，数次人族和异族的战争，擎天巨灵也没有出来助战，只有古兽和龙族，惊鸿一现。

　　这也导致，连人族的很多圣域者，都太长时间，没有见过一位鲜活的擎天巨灵。

　　甚至于，有些小辈，还是第一次见到擎天巨灵这种传说中，比巨龙都要庞大的生命种族。

　　一时间，一双双眼睛，齐聚向奔来的擎天巨灵。

　　屹立在星空，浮在死域之上的擎天巨灵，如一座巍峨的山川，滚滚涌动的气血，翻搅着，和外域怪异能量相冲，掀起狂躁的风暴，四处呼啸肆虐着。

　　因他而爆裂的陨石，形成的众多碎石，在他气血海飞舞着，令他气势无比惊人。

　　“查特维克！”

　　这个古老而陌生的名字，并非来自人族，也不是妖魔、邪冥呼唤而出。

　　道出者，乃潜伏于别处，离此很远的巨龙费利克斯。

　　“查特维克！擎天巨灵的一尊古神！”

　　很多人，突然惊呼起来。

　　擎天巨灵、古兽和巨龙，皆为古灵族一脉，称霸于荒古时代。

　　在那久远的时代，擎天巨灵以神明自居，十阶血脉的擎天巨灵，被称呼为古神！

　　眼前的查特维克，就是一位十阶血脉的擎天巨灵，所以才被人尊称为古神，以示敬意。

　　“嗷嚎！”

　　聂天的咆哮，由下方死域传来。

　　轰出擎天之怒的他，拳头充塞在那片空间，在奥菲莉雅眼中，无限放大，令她生出不可避让的感觉。

　　而且，这一拳，势头变得极为缓慢。

　　就是因为缓慢，才导致那位名叫查特维克的擎天巨灵，破空而来时，拳势还没有结束。

　　缓慢的拳势，不仅抽离着，聂天体内各种属性的力量，就连混杂于死域，各类不知名的能量，竟然也被策动吸引。

　　“这一式……”

　　查特维克，硕大的眼瞳，照耀着死域，喃喃自语。

　　昏暗的死域，在他的眼睛注视下，忽然大放光明，很多细微处，都变得异常清晰起来。

　　汇聚于此的，各大高级生命种族的强者，注意到有无数纤细如发的光线，代表着各种不同能量气流，吸引到聂天那一拳。

　　拳头，犹如具备生命意识的活物，吸纳着各类能量，急剧膨胀。

　　待到拳头，轰向奥菲莉雅时，已扩大数十倍，比聂天本人，都大了太多太多。

　　“吼！”

　　奥菲莉雅早已激发血脉潜能，完成血脉返祖，躯体胀大近十倍。

　　血脉返祖的奥菲莉雅，蜕变为古老时代，类似于幻魔的形状，魔身如虚如实，光影憧憧，皮肤呈半透明色，隐约还能瞧见血脉经络，能看到极速流淌的鲜血。

　　那件覆盖她的魔甲，和她一并放大，无数精美的魔纹，漂浮出来。

　　魔纹衍变无穷变化，喷涌出令人窒息的，极为纯粹浓郁的魔气，缔结出很多妖魔族族人，都擅长的魔云盾。

　　只是，奥菲莉雅的魔云盾，大的不可思议，如巨型盾牌，遮掩半边天空。

　　精美神秘的魔纹，于那魔力凝结的盾牌上，疯狂扭动着，在顷刻间，就变化出数百个妖魔族的奇异阵法。

　　“呼呼呼！”

　　死域上方，有很多妖魔族的高阶妖魔，包括低阶魔兽，散逸出来的魔气，都被吸引着，如瀑布般一飞而落。

　　涌动的魔气，注入魔云盾，那盾牌变得愈发厚实，如坚不可破的磐石重山。

　　“轰！轰轰轰！”

　　终于，聂天集结种种不同属性力量，掺杂着死域杂质的擎天之怒，轰撞向魔云盾。

　　巨型盾牌，连续遭受着，一波波的撞击。

　　奥菲莉雅清晰的感知出，半秒时间，就有十几种不同的力量，混杂在一块儿，狂躁而暴烈地，砸在那盾牌上。

　　魔力实质化的盾牌，显现出来的，魔纹凝结的奇异阵法，忽变得淡化，一个接着一个消失。

　　经过阵法加持的魔云盾，因阵法消失，不再那么牢固。

　　“轰！”

　　魔云盾先是有了裂痕，裂痕一现，就立即爆碎。

　　“很厉害的拳势，不像是人族惯用手段。”奥菲莉雅轻呼一声，神色骤然变得轻松，她身穿的魔甲，细密花纹，再次被血脉催生出来。

　　魔云盾消散炸裂，可聂天轰出的那一式，余力也耗尽。

　　她敏锐地感应出，因为这一式擎天之怒，聂天丹田灵海，包括气血中，各类不同的力量，都有大幅度消耗。

　　她觉得，聂天……似变得弱了一筹。

　　“呼！”

　　不仅冥魂珠，就连星空巨兽的那一截骨头，都仿佛生出感应，主动漂浮而来。

　　冥魂珠，沉浮于其头顶天灵盖，散发出蒙蒙青光。

　　骨头，就在他胸腔，人体经络般的神秘血纹，在骨头表面大量滋生出来，仿佛正在形成新的变化。

　　“蜃魔珠，对你似乎也没有什么用。”奥菲莉雅清冷的眸子，盯着聂天，沉吟数秒，抬手就珠子收起，又道：“你躯体的强度，远超我想象。单纯的，血肉躯体的碰撞，给你虽造成伤害，可你治愈力有很变态，一个不慎，就又恢复。”

　　她自言自语着，皱着眉头，似终于下定决心。

　　一滴滴精血，离体而出，于她高耸胸前燃烧。

　　一柄造型奇异的魔刃，被她缓缓取出，落入那一滴滴燃烧的精血，沐浴在血光中，被血水浸泡。

　　魔刃如弯刀，弧度夸张，看着似乎不是特别锋锐。

　　然而，在那魔刃飞离，浸泡在奥菲莉雅的燃烧精血时，立即就开始发生变幻。

　　死域外，众多妖魔族的族人，都屏住呼吸。

　　他们看向那魔刃的眼神，充满了凝重，和由衷的激动。

　　人族族人，有一些认出那魔刃来历的强者，脸色也变了，就连交谈声，都中止下来。

　　聂天也敏锐地觉察出不对劲。

　　抬头，看着众多渺小如米粒，模糊的影子，他突轻呼一声。

　　在无数渺小的影子中，擎天巨灵的躯身，实在太过于显眼，瞬间惊动他。

　　“蜃魔珠，虽然能配合我的血脉，造成种种魔幻影像，迷惑人心，可杀伐力，还是欠缺很多。”奥菲莉雅微笑道。

　　她一开口，聂天的注意力，又被立即吸引。

　　“这柄魔刃，才是我最趁手的器物，只是动用它的代价太大，所以迟迟没有唤出。”奥菲莉雅解释。

　　聂天变色。

　　战斗前，他就听人说过，奥菲莉雅持有一件惊人魔器。

　　此魔器，和人族四大古老宗门所说的不朽神器，为同一个级别。

　　本来，他以为蜃魔珠就是众人所说的，那件奥菲莉雅持有的魔器。

　　直到此刻，他才霍然明白，眼前沐浴在奥菲莉雅燃烧精血中，方是奥菲莉雅不到不得已，不会轻易动用的魔器。


第1120章 毁灭之刃

　　魔器，以精血激发唤醒。

　　死域外，众多高阶妖魔、低阶妖魔体内，飞逸出一丝丝极其纤细，精炼无比的丝线。

　　丝线，为魔气、气血混合而成，来自于众多妖魔族人。

　　那些高阶妖魔，其实本有办法，来隔绝魔器的吸扯。

　　可他们都没有那么去做。

　　他们任由那魔器，以其释放的无穷魔力，牵引着，主动汇聚着，一切具备魔气的气息，精炼糅合，融为魔器的力量之源。

　　弯月般的魔刃，远远去看，仿佛黑紫色残月。

　　“嗤嗤！”

　　从奥菲莉雅胸腔飞出，一滴滴的精血，被那魔刃如海绵吸水般吸收。

　　魔刃猛地绽放出，令人心惊胆颤的魔光。

　　“喀喀喀！”

　　这片死域所在天地，空间如不堪重负，竟传来诡异的脆响。

　　一声蛮横暴躁的咆哮，由那魔刃内部，轰然而出。

　　霎那间，就有一簇簇黑色火焰，紫色的闪电，从那弯月魔刃狂飙而出。

　　虚空陡然寸寸炸裂！

　　聂天先前营造出的，动用种种不同属性气息，集结的浑沌乱流，竟未能撑得住。

　　待到一簇簇黑色火焰，一条条紫色闪电，涌入浑沌乱流，被抽离大部分力量，轰出“擎天之怒”的奇特磁场，猛然压缩。

　　一种令聂天感到窒息，连呼吸都不顺畅的压力，霍然生出。

　　“星烁！”

　　丹田灵海中，星辰之力被疯狂调集，以碎星古殿的秘法，短途星烁，突然由原地挪离。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　他闪烁走的那片坚硬荒寂大地，顷刻间，被黑色火焰和紫色闪电淹没，一种恐怖的毁灭气息，笼罩那片区域。

　　大地，被黑色火焰铺满，熊熊燃烧。

　　闪电肆虐着，似在捕抓着，任何存在的生机，将其斩灭干净。

　　“毁灭之刃！”

　　“果真是毁灭之刃！”

　　“妖魔族，镇族的绝世魔器之一！”

　　外域，众多人族和异族强者，嗅到那魔刃释放的黑色火焰和紫色闪电，极其独特的气息，都在一霎那间失声惊叫。

　　毁灭之刃，乃妖魔族历史上，极为著名的一件凶刃。

　　上一代持有毁灭之刃的，就是奥菲莉雅的生母——幻魔大尊，在幻魔大尊死亡之后，毁灭之刃被奥菲莉雅所得。

　　这恐怖魔刃一出，毁灭的黑色火焰，殛灭生灵的紫色闪电，能够将一切有血有肉的生命，给抹杀为灰烬。

　　激发唤醒毁灭之刃，必须动用一滴滴精血，对九阶大君，或者十阶大尊来说，或许轻松一点。

　　奥菲莉雅，仅为八阶血脉。

　　即便是她，耗费一滴滴精血，去将毁灭之刃内的毁灭魔灵唤醒，也都很吃力。

　　根据古老的传言，那柄妖魔族的毁灭之刃内，蛰伏着一头沉睡的凶物，被称呼为毁灭魔灵。

　　此物，似乎并非妖魔族的先祖，也不是妖魔族的任何族人。

　　毁灭魔灵，最初的时候，被称呼为毁灭之灵。

　　融入那柄毁灭之刃，被妖魔族某物大尊，以精血唤醒激发后，才改名为毁灭魔灵。

　　加个魔，代表着和他们妖魔族存在渊源。

　　“嗤嗤！轰轰轰！”

　　黑色火焰铺满大地，紫色闪电咆哮着，那方天地的各类不同气息的驳杂力量，如被强行转化，正在集结变化，凝为含有毁灭气息的，一种独特的神秘力量。

　　“毁灭，毁灭，毁灭众生……”

　　从那毁灭之刃中，隐隐传出，一声声含糊不清的咆哮。

　　咆哮声，不属于任何已知的语言文字，可偏偏所有听到那声音的人，或者异族，都能准确地明白那一声声咆哮，呐喊的，就是毁灭二字。

　　“咻！”

　　星空巨兽的骨头，顺势落入聂天手中。

　　“咦！”

　　突然间，聂天轻呼一声，发现那截本生长到几十米的兽骨，似察觉出他的不方便，居然又主动收缩。

　　一眨眼功夫，那截骨头，从六十来米，又变成两米长，如一杆猩红长矛！

　　“炎龙铠！”

　　有感于那柄魔刃的恐怖，聂天再也不敢遮掩什么，当机立断地，将炎龙铠召唤出来。

　　汹涌燃烧着的火焰铠甲，从头套落，将聂天大部分躯体覆盖。

　　“呜呜！呜呜！”

　　奥菲莉雅微微转身，对向聂天改变后的方位，手中的毁灭之刃，传来凄厉尖啸。

　　淹没先前片区的黑色火焰，包括紫色闪电，仿佛被将军指使的小兵，有着灵性和意识，又猛地向聂天飞逝而来。

　　“呜呜！”

　　毁灭之刃中的凄厉尖啸，变得愈发疾驰，撕破耳膜。

　　聂天头皮发麻，耳膜仿佛都裂开，他才欲再次动用星烁，忽恐惧地发现，他所在区域，居然被凄厉的尖啸，凝成的音壁给束缚。

　　尖啸声，化为结界壁垒，看似无形，竟令他的星烁，无法顺利施展。

　　黑色火焰于坚硬大地表层，极快蔓延，一条条紫色闪电，以更快地速度，几乎一瞬间，已在聂天头顶显现。

　　“啪啪啪！”

　　紫色闪电，带着毁灭的气息，劈了下来。

　　聂天动用火焰、草木、星辰三种力量，又以气血，仓促间，凝结出一层层不同色泽的，灵力和气血光幕。

　　光幕一成，漫天紫色闪电已尽数劈落。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一个个灵力和气息光幕，脆弱如纸，纷纷爆灭消失。

　　紫色闪电，如锁链，抽击到聂天身上。

　　炎龙铠，最后的那一层火焰屏障，不断地被紫色闪电抽打，火光飞溅，炽烈的炎能气息，被疯狂地消耗着。

　　聂天苦不堪言。

　　而这时，铺展在大地，如活物蠕动的黑色火焰，也终渗透而来。

　　毁灭之刃的厉啸声，还在继续，摄人心魄，又绽放出，更多密集的紫色闪电，飞逸出更多含有毁灭气息的火焰。

　　死域，都如被一种毁灭之力荼毒着，渗透着，如要发生更可怕的变故。

　　聂天，已渐渐支撑不住。

　　外面的各大人族强者，异族的高阶血脉战士，观望到现在，终于瞧出聂天的不支，觉得他油尽灯枯，即将死于毁灭之刃下。

　　“死在我族绝世魔器下，是他的荣幸。”有妖魔族族人冷笑。

　　“毕竟是毁灭之刃啊！奥菲莉雅以精血，将其中的毁灭魔灵唤醒后，这柄魔器展现出来的凶威，足以令她和九阶大君一战。那聂天，只是人族灵境的修为，怎么也没有可能，挡得住毁灭之刃的大恐怖啊！”

　　“还好，他的领域未成，不然领域被毁灭之刃释放的火焰和闪电冲击，早就消亡了。”

　　很多围攻者，都在窃窃私语，都觉得聂天无力回天，怕是要在毁灭之刃的威力下，走向死亡。

　　聂天自己，也深刻的感受到，在黑色火焰紫色电光的冲击下，他所有的防御手段，都似形同虚设，被急剧消耗着力量。

　　很快，他体内的各类能量，就散去七七八八。

　　他渐生疲惫无力。


第1121章 同一生命体

　　毁灭之刃的啸声，高昂凄厉。

　　涌动的黑色火焰，彻底淹没聂天所站之地，火焰蕴含的毁灭气息，渗透向聂天祭出的光罩，轻易撕碎一切。

　　天空，一道道紫色闪电，暴雨般灌泄而来。

　　聂天苦不堪言。

　　“嗤嗤！”

　　炎龙铠，吸纳他气血和火焰之力，形成的簇簇火苗，牢牢守着最后一道防线。

　　但是，那簇簇火苗，似乎也岌岌可危。

　　就在聂天，在那毁灭之刃的压制下，不知如何是好的时候，他丹田灵海内的火焰灵丹，那一簇神火馈赠的火种，突生异动。

　　“呼呼！”

　　橘红色火苗，被火焰灵丹的火种，催生而出。

　　橘红火苗，融入炎龙铠赤红火焰，瞬间点燃那火焰的汹势。

　　“噼里啪啦！”

　　蔓延而来的黑色火焰，所携带的，致命的毁灭气息，于那火种焚灭一切的气息，彼此冲突着，噼啪燃烧。

　　令人惊奇的是，那黑色火焰带给聂天的，令他生出恐惧不安的毁灭气息，似突然变得可控。

　　那柄，被奥菲莉雅操控着的，被称为毁灭之刃的魔刃，继续飞逸的黑色火苗和紫色闪电，也一下子减少。

　　毁灭之刃内，被封禁在内，和魔刃融为一体的毁灭之灵，尖啸声，突然停止。

　　谁都不清楚，那毁灭之刃中的毁灭之灵，因何不再叫嚷。

　　连拥有魔刃的奥菲莉雅，都一下子呆愣着，神情困惑。

　　尖啸截止，以声音壁障结界，对聂天造成的束缚，自然解除。

　　被淹没于内的聂天，又能动用星烁，从那片惊险万分的区域，脱离而出。

　　奥菲莉雅仿佛浑然不觉。

　　她皱着眉头，脸色变得凝重，呆呆地，看向持有的毁灭之刃。

　　她的一滴滴精血，融入毁灭之刃的速度，变得缓慢。

　　甚至于，那毁灭之刃，都不再渴求着，源自于她的更多精血。

　　“为什么？究竟是为什么？”

　　奥菲莉雅低声咆哮，尝试着以灵魂，去沟通魔刃中，被禁锢着，融入器物的魔灵——毁灭之灵。

　　一段模糊不清，仅能稍稍解析出点含义的气息，从毁灭之灵中传来。

　　奥菲莉雅霍然一震。

　　通过毁灭之灵的述说，她方知，在聂天体内，火焰灵丹之中，有一物，和毁灭之灵属于同一种奇异的生命物种！

　　毁灭之灵，神火的火种，像是另外一种，和血肉生灵截然不同的生命体！

　　这种生命体，世间罕见，彼此之间，似都排斥战斗。

　　毁灭之灵排斥和火种交锋，火种，也不欲和毁灭之灵死磕。

　　即使，此时的火种还非常弱小，远没有达到毁灭之灵的生命层次，可同一物种的本能，却在制衡着它们。

　　“呼！”

　　远离那个片区的聂天，躲避了黑色火焰和紫色闪电的纠缠，提着星空巨兽那截缩小的骨头，低声嘶吼：“生命糅合！”

　　“哧啦！”

　　一条条猩红血线，逸入星空巨兽的那一截骨头，他的滚滚血肉之力，和骨头内的气血，仿佛连接在一起。

　　冥冥中，他还听到星空巨兽的骨节中，传出嗡明。

　　那种嗡明声，响应着他的心跳，频率一致。

　　霎那间，聂天生出一种奇妙的感受——他仿佛化身为始源时代的，一头堪比域界硕大的星空巨兽，在浩淼的星河深处捕食。

　　他的眼瞳，变得漠然，没有一丝人类情感，身上的气息，透露出一种悠远古老，神秘浩瀚的怪异气息。

　　这种气息，倏一散发出来，巨龙，擎天巨灵，包括很多流淌着古魔血统的妖魔，都本能地生出不安。

　　骨头，再一次胀大开来。

　　从两米，一瞬间成为六十多米，且蒙着浓郁的气血，隐隐透出星空巨兽的粗浅轮廓。

　　“血脉！捕食！”

　　又一次有神秘血纹，从骨头中飙射出来，铺天盖地，于死域虚空集结为血网。

　　血网，这趟经过聂天的生命糅合增幅，似笼罩整个天穹大地，将奥菲莉雅活动的那一方世界，都给裹的严严实实。

　　“呼！”

　　橘红色的火种，悄然间闪烁出来，熠熠闪耀。

　　毁灭之刃中，被某个古老的，逝去的妖魔大尊禁锢的毁灭之灵，在火种浮现时，遵守着它们这种独特生命体，根深蒂固的约定。

　　毁灭之灵不参战。

　　它不参战，那件绝世魔器毁灭之刃，也就丧失了其恐怖威势。

　　不论奥菲莉雅，如何呼喊，如何继续凝炼精血，那柄魔刃都再没有露出獠牙来。

　　这也导致，待到那遮天蔽日的血网，从头罩落时，奥菲莉雅都没有办法，以手中至强的凶刃对敌。

　　更何况，这魔刃还抽离了她的诸多精血，让她消耗剧烈。

　　她在匆忙间，以血脉返祖，凝为古老幻魔的形态，所穿的精美神秘魔甲，也与之壮大。

　　可惜，待到血网铺落下来，星空巨兽的捕食天赋，尽情施展时，她血脉深处，最恐惧的一部分记忆，终令她颤栗。

　　她首次感应到绝望。

　　血网彻底覆盖，返祖后变得巨大的奥菲莉雅，也被罩在其中。

　　奥菲莉雅，放大后的魔躯，在血网内分明在挣扎，却不论如何都无法摆脱，并在一点点地缩小着。

　　这种缩小，不是自发的常规形态，而是气血的急剧流失。

　　“战斗，结束了。”

　　一个浩浩荡荡的声音，从妖魔族的要塞，轰隆隆地传递出来，响彻于周边诸多死域。

　　这个声音一响起，所有汇聚死域的生灵，不论人族，还是异族，不论何等境界，何等血脉层次，都生出了巨大压力。

　　无数道视线，都下意识地看向，有声音传来的区域。

　　“元魔大尊！”

　　“是元魔大尊的声音！”

　　“他，竟然来了！”

　　“……”

　　一个巨型血斧，从妖魔那块陆地，飞逝而来。

　　浓郁的气血海，包裹着血斧，还有一尊狰狞的魔躯。

　　“血斧大尊！”

　　有人大声惊叫，显然一下子认出，妖魔族的大尊身份。

　　“此战，我族认输了，战斗无需继续下去。”血斧大尊的轰鸣声，也响彻开来，“天辰星流，一会儿就奉上。我族族长，也同意和莫珩长老的战斗！”

　　“妖魔族，主动认输了？”

　　“奥菲莉雅败了？”

　　“败的，竟然是奥菲莉雅！”


第1122章 锋芒毕露！

　　血斧大尊的降临，代替元魔大尊所说的那番话，宣告战斗已然结束。

　　死域中，被交织血纹，形成的血网裹缚住的奥菲莉雅，听到元魔大尊的轰隆隆声响，就流露出愤然不屈。

　　然而，因毁灭之刃无法动用，她精血消耗太多，根本无力抵挡星空巨兽的血脉天赋——捕食。

　　“呼！”

　　就在她绝望之际，聂天施加向星空巨兽那截骨头的气血，包括生命糅合，都被截断。

　　血纹淡化，一一飞逝，重归骨头。

　　血网也猛然消散。

　　聂天抬手一抓，那截变大后，六十米长的骨头，又于他储物戒隐没。

　　他深深看了奥菲莉雅一眼，就唤出星舟，向外域飞去。

　　元魔大尊的声音，血斧大尊的到来，让聂天明白，妖魔族提前认输，是不想奥菲莉雅出大事。

　　他隐隐觉得，奥菲莉雅还有某种后手，并没有真正动用。

　　可那种后手，兴许付出的代价，会超出奥菲莉雅能承受的极限，有可能令奥菲莉雅迅速死去。

　　奥菲莉雅乃是元魔大尊，极为看重的族内新秀，认定她在将来，能成为新一任大尊的人选。

　　这样的人物，整个妖魔族，万万族人中，都难找到一位。

　　他当然不想奥菲莉雅，因为此战而牺牲。

　　“败了，败的，竟然是我……”

　　奥菲莉雅枯坐在地，那柄毁灭之刃，在她胸前静静浮动着。

　　因神火的火种，于聂天体内消失，毁灭之刃内的毁灭之灵，又发挥作用。

　　然而，奥菲莉雅看向毁灭之刃的眼神，却第一次有了厌恶。

　　“我不相信，我不信！”

　　她轻咬着牙齿，那具幻魔形态的魔躯，晶莹透明的皮肤，滋生出越来越多的魔纹，皮肤都有要绽裂的痕迹。

　　一股极度危险的感觉，从奥菲莉雅身上轰然爆发。

　　驾驭着星舟，朝着外域而去的聂天，都倏地变色，猛地回头瞪着她。

　　“呼！”

　　血斧大尊从天而落，站到奥菲莉雅后方，宽阔的大手，轻轻搭在她肩膀上，摇了摇头，说道：“够了。”

　　“我不甘心！”奥菲莉雅低吼。

　　“明白。”血斧大尊叹息，“换了我，也不会甘心。那小子，如果是虚域级别，亦或者有八阶的血脉，兴许会好过一点。可……”

　　“那我！”奥菲莉雅就欲点燃残余精血，激发最后的一式。

　　“不要继续。”血斧大尊的一缕缕气血，猛地压制而来，将奥菲莉雅涌动着的精血，死死地按在心脏处，不能飞离出来，“那一式施展出来，或许能扭转败局，可你却会死。你，比起天辰星流，比起一次小小的失利，重要太多。”

　　“族长，叫停这一战，就是要你活着！”

　　血斧大尊一边讲话，一边以铺天盖地的气血，制衡着奥菲莉雅，渐渐平复她霍乱的气血，让她一点点冷静下来。

　　“咻！”

　　星舟从死域脱离，一霎那间，就逸向人族四大宗门强者散落地。

　　此刻，看向聂天的各宗强者，都目显惊容。

　　“这一战胜了，聂天从此以后在碎星古殿的地位，怕是就要超过司空错了。”五行宗那边，皇津南压低声音，嘿嘿怪笑，“灵境初期，力战八阶的奥菲莉雅，居然胜利了。不论聂天以什么手段获胜，结果反正出来了，还是元魔大尊叫停的。”

　　候初兰轻轻点头，“在未来的，下一任的星辰之主的争夺中，他已占据上风。”

　　“聂天！好样的！”

　　储睿，还有炎战、魏来等几位长老，都主动迎了过来。

　　方塬，还有窦天辰等人，也笑着道贺。

　　连司空错，都微笑着，连连祝福。

　　唯有莫珩，依然处于闭关不出状态，就连聂天和奥菲莉雅的这一战，似乎都没有关注。

　　他所有的准备，好像都是为了，和元魔大尊的那一战。

　　“恭喜！”

　　龙族的几位巨龙，慢悠悠地游过来，以洪亮的声音，向聂天道贺。

　　那位擎天巨灵，庞大如山的躯体，也在慢吞吞地，挪动过来。

　　一双如日月般明耀的眼睛，一直瞪着聂天，低吼：“人族小子，我有一些话，想和你单独谈谈！”

　　四大宗门的各方强者，此时已主动聚涌，将聂天隐隐围住。

　　经历过和奥菲莉雅的那一战，众人都看到出来，能感觉的到，聂天其实消耗巨大。

　　这时任何一位大尊级别的异族，不需要动手，可能穿梭而来的一缕灵魂意识，都能将聂天斩杀，导致魂灭。

　　因此，几位强者都暗自戒备着，生怕发生意外。

　　擎天巨灵看出他们的警示，稍稍靠近一点，就主动停止，明耀的眼睛，只是放在聂天身上。

　　轻轻吸了一口气，聂天道：“谈谈？能否缓一缓，容我恢复过来？”

　　擎天巨灵沉吟了几秒，点头，说道：“可以。我特意越过茫茫星河过来，是为了见证碎星古殿大长老莫珩，和元魔大尊的那一战。那一战没结束前，我都会在附近，我等你康复。”

　　话罢，他那庞大如山川的躯体，又不急不缓地，远离人族强者汇聚地。

　　“天辰星流！”

　　也在此刻，从那妖魔族的要塞处，又绽放出璀璨星团，一个个绚烂的星团，从涌动的魔气内浮露而出。

　　妖魔族的元魔大尊，一声令下，主动接受失败后，就有族人，将那天辰星流给解除了封禁，给带了出来。

　　“聂天，此物，从今以后属于你了！”储睿振奋地大笑道。

　　“那我就却之不恭了。”聂天眼睛一亮，远远盯着天辰星流，一点点地，朝着他这边飞逝而来，并暗中运转碎星诀，去仔细感悟。

　　“天辰星流！”

　　几位星辰之子，呼吸都略有些急促，也在暗自感应那器物玄妙。

　　突然间，漂浮向聂天的天辰星流，方向一变，居然朝着司空错而来。

　　聂天脸色一下子难看了。

　　“这……”

　　就连司空错本人，都有些茫然，不知所措地望着天辰星流。

　　储睿，还有几位碎星古殿的长老，愣了愣后，纷纷变色。

　　妖魔族那边，只负责解除天辰星流的封禁，稍稍拨动了一下方向，将其送过来。

　　此物，为何会突然间，向司空错靠拢，他们也想不通。

　　“六师弟！聂天拼死战斗，得到的战利品，你不是想抢夺吧？”窦天辰厉喝。


第1123章 冉冉升起的新星

　　天辰星流，宛如一片微缩星河。

　　一颗颗星辰光团，分布于那微缩星河，星光挥洒，熠熠生辉。

　　“不朽神器！”

　　其余各宗强者，不由发出惊呼声，脸色怪异。

　　连妖魔族，还有几位邪冥、骸骨族来客，也都愕然望向天辰星流。

　　因为，天辰星流飞逝方向，并非聂天，而是司空错！

　　通灵级别的器物，就有器魂存在，何况不朽神器？

　　作为不朽神器的天辰星流，内部的器魂，似有着自己的判断，有自己的意识，临近各位星辰之子时，主动选择了司空错！

　　或许，在那天辰星流器魂感知中，司空错才是明主！

　　“这东西，我并无染指之心！”

　　司空错面对窦天辰的质问，义正言辞地低喝，“只是此物，主动亲近我的气息，是它向我接近罢了。”

　　储睿，魏来等碎星古殿的长老，眉头深锁。

　　天辰星流的上一任主人死亡后，就是无主之物，还被妖魔族拿下后，长时间封禁起来。

　　其中的器魂，始终存在着，不会因主人死亡而死亡。

　　好不容易解脱出来，天辰星流飞逝向几位星辰之子时，器魂生出感应，下意识地挑选新的主人。

　　器魂也明白，这就是它的命运！

　　它知道，它总要选择一位星辰之子，才能将它的价值和存在意义放大。

　　可它并不知道，它被释放前，其实就应该属于聂天。

　　它下意识感知，嗅到司空错不仅年轻，境界精湛，体内修炼的星辰之力，也极其精纯。

　　窦天辰等人，年龄太大了，不在它考虑范围。

　　而聂天，反而是最先被它排斥者。

　　因聂天所修驳杂，除星辰之力外，还有火焰和草木之力，且那两种属性气息，令它都隐隐有不安。

　　衡量后，它选择了司空错，主动飞来，要融入司空错体内。

　　“不可！”

　　储睿轻喝一声，大手挥洒了一下，有一片星幕如浩淼云簇，覆盖而来。

　　他在阻止天辰星流，融入到司空错，不然等想要剥离时，会有点麻烦。

　　然而，他的出手还是太缓慢了一点。

　　星幕尚未抵达，如微缩星河的天辰星流，倏然一变，成为一束流星，射入司空错胸腔，和烙印在司空错体内的，一枚枚碎星印记，瞬间开始了相融。

　　周边的神域者，还有姬元泉，叶文翰。

　　可他们只是安静看着，没有人出手干涉，毕竟这是碎星古殿的内务，他们无权去插手。

　　“我，我并不想这样。”

　　司空错呆愣一霎，眸中突现奇光，立即察觉出，那天辰星流融入胸腔，和他体内的碎星印记，紧密地连接起来。

　　这一刻，他生出无比契合，顿拥浓厚星力的奇妙感受。

　　他已经舍不得，将那天辰星流剥离出来。

　　聂天气血未平，先前消耗的力量巨大，看着眼前的突发变故，脸色阴沉如水，冰冷的眸子，在司空错的身上扫来扫去。

　　司空错这趟，是特意来观战的，并没有带上众多麾下。

　　换了聂天和奥菲莉雅没有战斗前，他是不会将聂天当一回事的，可此时聂天冷冷看来时，本就理亏的他，不安地讪笑道：“七师弟，你也看出来了，这天辰星流不是我伸手索要的，是它非要选我。”

　　“你别激动，我尝试和它沟通一下，找办法令它离我而去就是。”

　　储睿盯着，各大长老看着，还有其它宗门的强者，也都凝望着他。

　　他的脸皮再厚，也明白此时此刻，他如果真的想要染指天辰星流，怕是立即成为众矢之的，被众人唾弃。

　　“交出来便是。”聂天不客气地喝道。

　　“自然要给你的。”司空错静坐着，轻轻阖上眼，动用所修灵诀，凝聚一缕缕魂念，尝试着，和天辰星流的器魂沟通，将此物由体内剥离。

　　“聂天，你呢，要不要先歇息一下？”方塬凑上来，随意取出一些丹丸，塞到他掌心，和其讲话时，眼睛却落在司空错身上，“放心，这么多人看着呢，六师弟肯定会乖乖，将天辰星流交给你。”

　　“我知道。”聂天咧嘴一笑。

　　与此同时，元魔大尊的响亮声音，又从那陆地震荡开来，“我真身抵达，需要时间。七日，七日后，我会以真身降临此地，和你正式一战。”

　　“静候你的到来。”莫珩的声音，从碎星古殿那艘，停泊的古舰传开。

　　两人瞬间达成默契。

　　下一刻，这片死域的血斧大尊，领着不甘心的奥菲莉雅，还一众妖魔族的族人，向要塞开赴。

　　邪冥、幽族和骸骨族等观战的异族，也纷纷远离，舍弃此地。

　　可那些异族的各大血脉强者，一位位大君，族内的俊逸，都频频看向聂天，眼神凝重，显然都将聂天视为，人族一个强势崛起的新星。

　　此战后，聂天之名不单单在人族的域界天地，在异族和古灵族的世界，也将赫赫有名。

　　莫珩为聂天造就的这一战，令聂天的声望，超越了其他星辰之子。

　　有很多以前摇摆不定的，也特意赶来观望的长老，这时候看向聂天的目光，明显有了些热切之意。

　　连韩婉容这位早就私下里，将自己视为方塬那边的人，都不时瞄向聂天。

　　“看来，你已经超过司空错，成为大家认同的，最有潜力成为未来殿主的人选。”方塬略有些苦涩羡慕，“实在没有想到，你能够在这么短的时间，积累出如此神威。你经过星路试炼，踏入宗门才多久啊？”

　　“恭喜聂天！”

　　“战胜妖魔族的奥菲莉雅，当真是为我们宗门杨明了，非凡啊！”

　　“……”

　　很多长老，还有其他宗门强者，见异族退去，终放松下来，热络地过来交谈。

　　有人主动奉上丹药，有人自我介绍，邀请聂天去他们的星域活动，还有人表态，打算安排麾下前往聂天名下的三大域界，和依附他的势力宗门，多多交流，建立紧密的贸易往来。

　　这一刻，聂天享受到众星捧月的待遇。

　　扯着嘴角，他轻笑着，略显敷衍地应付着。

　　唯有对待五行宗的候初兰等人时，才会变得真诚许多，因为在他麾下势力宗门，受碎星古殿声望下落影响时，只有五行宗的那些人，没有蓄意刁难。

　　“七师弟，我需要一点点时间。”司空错突然道。

　　聂天皱眉，“有点麻烦？”

　　司空错点头，“有点麻烦。不过，应该能够解决好。”

　　“聂天，你但可放心，我会在一旁看着。”储睿插口，“天辰星流，早前就说过必然属于你。”

　　“好。”聂天放下心来，“我先找地方恢复。”

　　他驾驭星舟，飞逝到停泊的那艘星空古舰，临近的时候，远远看到董丽被黑玄龟的血光裹住，正惊喜地看向他。

　　他和奥菲莉雅的那一战，因发生在死域，董丽无法看真切。

　　董丽始终在担心他，直到听到元魔大尊的一声吆喝，才放下心来，知道获胜者就是聂天。

　　“你，没事就好。”董丽嘴唇轻颤了一下。

　　“那块黑暗魔石，还是属于你。”聂天呵呵一笑，“我还额外，赢得了一件不朽神器，还是适合我修行灵诀的神器。”

　　“聂天。”就在这时，莫珩的轻微声，悄然传出，“那件天辰星流，你能否割爱，交给司空错持有？”

　　莫珩人不在，传来的声音，董丽都没听到，毫无所觉。

　　聂天一下子怔住，“为何？”

　　“什么为何？”董丽不解。

　　“天辰星流不适合你，适合你的，是你持有的那根骨头。”莫珩传话，“当然，我会让司空错付出足够代价，如果你同意的话。”


第1124章 强者聚涌

　　聂天愣在原地。

　　董丽追问两句，见他怔怔出神，似在考虑什么重要事情，也渐渐安静，不再打搅。

　　“不适合……”聂天在心中自语。

　　天辰星流为不朽神器，先前飞逝而来，各大星辰之子体内的，一枚枚碎星印记，包括灵魂识海的星魂，都生出感应。

　　他也不例外。

　　他相信，如果没有司空错、方塬等人在，他是有能力，以自身的碎星印记，精通的星辰法决，引起那天辰星流呼应的。

　　可天辰星流最终选择的目标，却不是他，而是司空错。

　　“大长老一直在暗中帮我，他绝对不会坑害我。”聂天思忖，“他说天辰星流不适合我，或许就真的不适合。只是，天辰星流乃不朽神器，那司空错……真的有东西，能换取到此物？”

　　掂量了很久，聂天轻声说道：“我相信你，你去安排即可。”

　　“好。”莫珩魂音回应。

　　睁开眼，聂天看了看董丽，说道：“走吧，我们先从死星海撤离，过几日，再来看看情况。”

　　抵达船舱，进入那座空间传送阵，两人瞬间来到幽天域。

　　在幽天域中，碎星古殿所在的区域，聂天找了一间隐蔽的密室，于董丽静修，并告知他莫珩的安排。

　　董丽同样疑惑不解，只说：“那位大长老，是你认同的人？”

　　“嗯，他对我颇多照顾。”聂天犹豫了一下，还说：“另外，他和我从未谋面的父亲，兴许有着复杂难明的关系。”

　　“你，还有一个什么父亲？”董丽惊呼。

　　“一言难尽。”聂天苦笑，“先不说这个，我需要时间，迅速恢复伤势。”

　　这般说着，他取出刚获得的一枚储物戒，由里面取出候初兰等人赠予的，八阶古兽、异族的尸骨。

　　和奥菲莉雅一战，消耗太多，精血都燃烧了十来滴。

　　他必须要在短时间，将逝去的力量，重新凝结起来。

　　莫珩和元魔大尊的那一战，他也想亲眼见证，想看到异族和人族最巅峰的强者，于死星海深处交手，何等的壮阔，何等的震撼人心。

　　……

　　依然在死星海。

　　第六位星辰之子司空错，飞逝到那艘古舰处，寻觅了一间，就在古舰底部的密室，凝聚力量，要将天辰星流，从他体内剥离。

　　如方塬所说，不论他如何不情愿，都不敢贪下天辰星流。

　　“呼！”

　　莫珩的一缕魂影，浑浊不清的，在密室内显现，如一道幽魂。

　　司空错脸色一变，急忙集中注意力，盯着莫珩的幽影，并从端坐的状态，轻轻站起，恭敬道：“见过大长老。”

　　刚晋入神域中期，就击败嗜血大尊，敢于挑战元魔大尊的莫珩，令一向自负的司空错，都生出强大压力。

　　“天辰星流，你不用急于剥离。”莫珩轻声说。

　　司空错眸中突显狂喜，“大长老这是何意？”

　　“我和聂天沟通过，这件天辰星流，他可以拱手让给你。而你，也是真正适合天辰星流的那个人。”莫珩发话。

　　司空错从惊喜中，渐渐冷静，沉吟了一下，问道：“那我，需要付出什么？天辰星流为不朽神器，此物有多么珍贵，我先前已经感受过。我想来想去，在我的手中，好想还并没有东西，能比得上天辰星流。”

　　“你的确没有。”莫珩点头，“但罗万象副殿主手中，有几样东西，加起来的价值，能比得上天辰星流。”

　　“大长老，你别和我开玩笑好嘛？”司空错苦笑，“罗副殿主虽然支持我，可是你要他拿出，他自己珍藏的东西，帮我交换天辰星流，你觉得可能吗？”

　　“你没有问过，怎么知道不可能？”莫珩反问。

　　司空错皱眉不吭声。

　　“你可以先去找他问问。”莫珩给出提议，“他手上哪些东西，能换取天辰星流他很清楚，他如果不答应，你再将天辰星流剥离出来。他若同意，那件不朽神器，就属于你了。”

　　“好吧，我试试看，不过以我来看，一点可能都没有。”司空错没有抱任何希望。

　　他从密室出走，借助于阵法，从死星海离去，由幽天域的阵法中转，去罗万象静修之地。

　　……

　　聂天和奥菲莉雅的第一战，因聂天的获胜，令诸天各族为之惊动。

　　聂天之名，响彻天地，无穷域界。

　　此战，被碎星古殿特意宣扬，在聂天和奥菲莉雅战斗结束不久，就在一个个域界发酵了。

　　聂天名下，垣天星域、天莽星域和陨星之地，各大宗门势力，也全部得到消息。

　　在他们激动之时，发现先前刁难他们，不愿意和他们进行物资交易，或者要求苛刻的其它几方，态度一下子变得友好。

　　有通天阁、虚灵教、五行宗的很多大人物，于上面发话，令他们和其余几方的交易，恢复了往昔的公平。

　　“聂天！”

　　“是因为那一战！”

　　岳炎玺等人，皆是心神澎湃，愈发坚信依附于聂天，乃明智之举。

　　五行宗、通天阁和虚灵教，又有更多强悍的大人物，或亲临死星海，或以秘密法器，借助于灵魂投影，密切关注着此地。

　　巨龙，擎天巨灵，木族，还有新的古兽族来客，也涌入过来。

　　一时间，死星海仿佛聚集了，天地间无数巅峰强者，热闹无比。

　　之所以如此，是因为由于聂天的胜出，元魔大尊答应了莫珩的挑战。

　　元魔大尊，乃妖魔族的族长，十阶高阶血脉。

　　在异族众多巅峰大尊中，元魔大尊都排名前列，乃无穷星空域界中，赫赫有名的绝世存在。

　　他和莫珩的战斗，吸引到的对象，自然都是人族、异族和古灵族的大人物。

　　虚灵教。

　　裴琦琦从一条狭长的空间缝隙内，飞逝而出，周身穴窍中，有无数空间光刃活动着。

　　一股扭曲虚空，能翱翔诸天域界的气息，从她血脉中滋生出来。

　　“八阶，八阶的血脉，虚域的境界……”

　　裴琦琦摇摆着臂弯，指尖光点溅射，她在慢悠悠地，适应着新的血脉层次，还有全新的境界感受。

　　“裴小姐。”

　　虚灵教的一位长老，嗅到动静而来，道：“聂天和奥菲莉雅的战斗结束，教主已悄然进入死星海，准备关注元魔大尊和莫珩的一战。”

　　裴琦琦惊奇道：“都是什么情况？”

　　她闭关许久，压根不清楚，最近一段时间的事情。

　　“原来，教主什么都没告诉你。”那人犹豫了一下，说道：“教主，应该是不想你突破时分心。”

　　他主动阐述详情。

　　裴琦琦又惊又喜，“那家伙，连八阶血脉的奥菲莉雅，妖魔族的骄傲，都给击败了？”

　　“还有个消息，从陨星之地那边，有人送出了消息。”他又禀告，“那边的消息说，有个叫赵山陵的，说发现了什么墟城的踪影。”

　　裴琦琦轰然一震。


第1125章 选择

　　裂空域。

　　裴琦琦轻盈地，落向幻空山脉，手中那件不规则的棱晶，漂浮而出。

　　棱晶在一条条空间缝隙内穿梭着。

　　“不是在这里。”

　　赵山陵的声音，从远处轻飘飘响起，旋即便有一束电光闪过。

　　“你所说的，发现的墟城踪影，不是在这里？”裴琦琦伸手一抓，那棱晶化为一束银色亮光，在她掌心消失，“不是这里，那是何处？”

　　“虚空乱流域！”赵山陵低喝。

　　裴琦琦一惊，“你，你是在虚空乱流域，发现的墟城踪迹？这怎么可能？”

　　“我还不确定。”赵山陵皱眉，“我在虚空乱流域深处一个奇地，突破到虚域后期，那地方很奇怪，像是有人生存过。只是，那里也充满风险，我都未敢探索过久。”

　　沉默了一下，他又说道：“你，或许可以。”

　　裴琦琦已进阶到虚域，空间血脉突破到八阶，精通虚灵教的不传之秘，且持有天养级空间至宝。

　　即便是自负的赵山陵，跨入到虚域后期，也绝不敢小觑她。

　　“你近期可有时间？”裴琦琦急切道。

　　“我是有时间。”赵山陵犹豫了一下，突然道：“但我觉得，再邀请一人比较妥当。”

　　“谁？”

　　“聂天那小子。”

　　“他……”裴琦琦愣了愣，“为何是他？”

　　“我信得过他，而且他连妖魔族的奥菲莉雅都战胜了，实力足够。我也觉得，他能帮上忙。”赵山陵坦白，“那鬼地方，不仅仅空间之力零乱不堪，还有别的异常。”

　　“他现在未必有时间。”裴琦琦叹道。

　　元魔大尊和莫珩的那一战，万众瞩目，人族，异族、古灵族，许许多多的强者都开赴到死星海，要见证这一战。

　　刚结束战斗不久的聂天，只要腾出手来，恐怕也会想看看那一战。

　　“我是觉得，这时候最合适。”赵山陵斟酌着语言，道：“我在那片区域，之所以不敢太长时间逗留，除了环境异常，还有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“我隐隐感觉出，那片区域受很多大人物的注视。”赵山陵脸色凝重，“好像有很多双眼睛，有一些零乱的魂念，盯着那一块儿。不久前，我再次探索那片区域，隐隐发现那儿的诡异气息，少了许多。”

　　裴琦琦愕然，“你的意思，盯着那边的眼睛，消失了？”

　　“我猜测，应该是元魔大尊和莫珩长老的那一战，分散了那边的注意力。”赵山陵推断。

　　裴琦琦沉默，“你想让我找到聂天，让聂天不要关注元魔大尊和莫珩大长老的那一战，于我们一道儿，秘密探察那方奇地？”

　　赵山陵点头，“我是打算这么做，具体如何，要看你了。”

　　“我……”裴琦琦犹豫不绝。

　　“你过来的时候，我找到聂天的麾下，让他传讯聂天了。”赵山陵咧开嘴，嘿嘿一笑，“想来聂天，很快就会收到消息了。他是来助你，找寻墟城消失之谜，还是去见证元魔大尊和莫珩的一战，他会自行作出决定。”

　　“谁让你自作主张的！”裴琦琦恼怒道。

　　赵山陵怪笑不语。

　　……

　　幽天域。

　　聂天以八阶异族、古兽尸骨，将耗去的精血，又缔结出来。

　　他散去的火焰、星辰、草木之力，只要他人在外域星空，就能借助火种、九星花、圣灵树聚集，不必再没日没夜地堆砌灵材。

　　因此，他准备赶在元魔大尊和莫珩激战前，重返死星海。

　　他和董丽两人，刚刚走出密室，一眼看到枯坐等候的韩婉容。

　　韩婉容，本来就是这里的负责人，在他和奥菲莉雅血战时，才去死星海观望。

　　战斗结束了，她又回来了。

　　“聂天，你麾下让人送了一封信给你。”韩婉容说话时，递了一张黄纸过来。

　　执笔者，乃华暮。

　　聂天粗略看了一眼，眉头就皱起，沉默不语。

　　董丽凑上前，瞥了一下，也不吭声了，不过脸色分明不太好看。

　　“大长老和元魔大尊的那一战，即将展开，我们现在可以重返死星海了。”韩婉容提醒。

　　“死星海那边，我就不去了。”聂天抱歉地说。

　　韩婉容一惊，“是因为和奥菲莉雅的那一战，受伤很严重吗？”

　　“算是吧。”聂天模棱两可地回答。

　　“也罢，你自身的伤势才是关键。”韩婉容表示理解，“就几天时间，确实太短暂了。刚经历一番血战，魂力怕是消耗不少，就是在死星海深处，也未必能看出元魔大尊和莫珩大长老的踪影。依我看，只有真正的神域者，或十阶的大尊，古神，方能在死星海跟上他们的节奏，能看清楚究竟发生了什么。”

　　“我先回自己的领地。”聂天道。

　　……

　　裂空域，那座能直达碎星域的阵法旁。

　　董丽板着脸，不高兴地说：“为了她，连莫珩大长老那边，都不关注了？”

　　“大长老那边，我帮不上忙。在，或者不在，都不重要。”聂天好言劝说，“三大魔域的空间缝隙被封禁一事，裴师姐帮我扛下来，让我免受宗门指责。还有很多事情，她都在默默地帮我，如今她和赵山陵两人，需要我陪同一趟，我实在没办法拒绝。”

　　“如果你非要去，那就带上我。”董丽道。

　　“你？”聂天愕然。

　　“对！我要跟着！”董丽坚持。

　　聂天犹豫了一下，说道：“我去征询一下赵山陵的意思。”

　　“随便你。”董丽哼哼。

　　……

　　须臾后，星舟降落幻空山脉。

　　赵山陵看了一眼，星舟上的聂天和董丽，低低一笑，道：“不出所料，这家伙果然来了。”

　　裴琦琦眼睛有激动之色，可在看到董丽后，就强行压制住了。

　　“她要去，会不会有什么麻烦？”聂天指向董丽。

　　赵山陵瞄了一眼董丽，沉吟半晌，摇了摇头，“应该问题不大。不过呢，真要出了什么事情，谁也没办法。”

　　“那就一起吧。”

　　“可以。”

　　赵山陵有进入虚空乱流域的秘密入口，而入口不再裂空域，由他带领，一行人进入了大荒域。

　　聂天一进入大荒域，几乎在霎那间，就感应出齐天藤的气息。


第1126章 故地重游

　　他体内那一株圣灵树，得到过齐天藤的馈赠，与齐天藤有着微妙的联系。

　　“还没有找到地方……”

　　聂天轻声嘀咕了一句。

　　“谁？你又在和谁说话？”董丽道。

　　“没有。”聂天摇了摇头。

　　也在这一刻，从大荒域那片死火山区域，飞出了齐天藤的模糊虚影。

　　虚影很庞大，于那片位置时而惊鸿一现，又迅速消隐。

　　大荒域的很多炼气士，已经习惯了齐天藤的存在，即使偶然遇到，也不会觉得意外。

　　华暮，祁白鹿等人，便是通过齐天藤的讯息，得知发生在外域天空，九阶大君卡迪，和天尸宗宗主的那一战。

　　他们也都知道，齐天藤乃是受到聂天指引，从破碎域而来。

　　齐天藤索要寻找的，种植着一株，小小生命古树的地方，他们也有浓郁兴趣。

　　“呼！”

　　齐天藤的虚影，于一座座死火山间隙，临近聂天。

　　待到相隔万米左右时，齐天藤才堪堪停下来，它那庞大至极的藤身，缩小了不知道多少倍，依旧看着比山川都要高耸巨大。

　　下一刻，齐天藤的一缕清晰魂念，就逸入聂天脑海。

　　聂天立即知道，齐天藤按照他的指引，在大荒域苦寻很久，也没有发现能够进入奇地的，或许不时常显现的特殊的空间通道。

　　它特意过来，是嗅到赵山陵和裴琦琦的气息。

　　那种独特的，只有精通空间之力才具备的气息，让它燃起了希望，觉得或许裴琦琦和赵山陵两人，有可能帮助它，找到能抵达种植生命古树幼苗的异地。

　　“原来是这样啊。”

　　聂天和它稍稍沟通了一下，就轻点头，向身边的裴琦琦、赵山陵说道：“齐天藤曾经和我宗的殿主，定下古老的契约。如今契约到期了，它要重返故土，打算借助于大荒域流传的，那个有生命之果的奇地。”

　　此言一出，董丽面色古怪，道：“那里，你不是去过吗？”

　　帮华暮和巫寂弄来的生命之果，就来自那儿，聂天告知齐天藤的时候，也明确地道出了具体方位。

　　齐天藤没找到，说明有了别的变化。

　　“老实说，我是无能为力的。”赵山陵沉吟一下，说道：“我本出自器宗，器宗精通空间之力者，也有几位。我当年在大荒域，就对那传说有浓郁兴趣，试过找寻，可全部以失败告终。”

　　“再往后，我放弃了。待到你，从那异地将生命之果带出来的消息，传播开来，我又私下寻找过。”

　　“可惜，依旧没有任何的收获。”

　　话罢，他望了一眼裴琦琦，“裴丫头，你可以试试看。”

　　裴琦琦来大荒域的目的，是急于从赵山陵的秘密入口，迅速地进入虚空乱流域。

　　她忽一皱眉，心中虽然着急，还是在聂天期待的目光下，将那件奇特的空间类至宝唤出。

　　不规则棱晶，滴溜溜旋动着，从众人眼皮子底下消失，在大荒域各个区域，悄然活动。

　　聂天等人出现于大荒域的消息，很快引起器宗的注意，祁白鹿等人，包括各位器宗长老，纷纷赶过来。

　　祁白鹿一来，注意到赵山陵时，脸色变得很复杂。

　　赵山陵仰着头，冷哼一声，也不吭声。

　　两个师兄弟，暗中较劲多年，最终反倒是赵山陵胜出，一跃迈入虚域后期，成为陨星之地的第一人。

　　赵山陵以前诸多恶名，自从和聂天亲近后，不再被人谈起。

　　如今，只要是陨星之地的宗门，各方炼气士，说起赵山陵的时候，敬佩多过于鄙夷。

　　祁白鹿内心低叹一声，突然诧异地询问裴琦琦，“你这丫头，怎么突然有空来了？”

　　甄蕙兰是他小师妹，上次裴琦琦归来，见过李冶和华暮后，也特意来看过他，最终才去幻空山脉。

　　“准备去一趟虚空乱流域。”裴琦琦道。

　　“要我陪同吗？”祁白鹿主动道。

　　“你别瞎掺和了。”赵山陵冷冷看了他一眼，“你又不了解空间之力，好不容易迈入虚域，就乖乖待在，别去虚空乱流域送死了。”

　　祁白鹿被他冲了一句，也不生气，仿佛习以为常了，只是望着裴琦琦。

　　“不必了。”裴琦琦嘴角柔和，冷意稍稍消退，说道：“在没有确定一些事情前，不打算大动干戈。不然，我早就央求我现任师傅，让他安排虚灵教的强者，送我过去了。”

　　祁白鹿点头，“也对，以你现在的身份地位，确实不再需要我这样的力量。”

　　“我，不是那个意思。”裴琦琦有些慌乱。

　　“我明白。”祁白鹿笑了笑，“我是为你，为聂天感到高兴，真的，我是由衷的高兴。聂天在死星海，战败妖魔族强者的消息，我们也听说了。而你，能加入虚灵教，成为虚灵教教主亲传，我同样很惊喜。”

　　“你们两个，代表着陨星之地，最璀璨的两颗新星。”

　　“谁能想到，偏僻的陨星之地，仅仅九个域界的一个小小星域，能出现你们这两位出类拔萃，被四大古老宗门都接纳的天骄？”

　　他毫不吝啬地夸赞。

　　站在聂天身旁的董丽，听着他一口一个你们两个，脸色变得很差。

　　“快点找出那个地方好了，不是还要去虚空乱流地的吗？”董丽翻了个白眼，不满地，瞥了一下祁白鹿。

　　祁白鹿识趣地闭嘴。

　　名义上，董丽才是聂家老爷子认可的那个人——聂天的未婚妻。

　　董家遭遇大难后，董家正处于随时都会爆炸的状态，他要是不识相地继续说下去，指不定董丽这小心眼的女人，事后怎么给他器宗穿小鞋呢。

　　毕竟，在董丽没有得到黑暗魔石，急于突破境界前，董家都是聂天，在整个陨星之地的代言人。

　　“嗤！”

　　半个时辰后，她消失的那块不规则棱晶，再次闪现出来。

　　裴琦琦伸手一摸，说道：“还真的有发现，就是不知道，是不是抵达那生命古树幼苗的奇地。”

　　她随手撕裂出一条空间缝隙。

　　包括祁白鹿，都眼睛一亮，也不管别人介意不介意，厚着脸皮和聂天等人一道儿，纷纷穿过那条空间缝隙。


第1127章 再见雷魔

　　白骨门故土。

　　一座座死火山中央，竖立着一截截灰白骸骨，很多楼阁崩塌，一幅衰败死寂的画面。

　　“白骨门遗址。”

　　祁白鹿跨过阵法，看了一下眼前的场景，神色古怪，冷冷瞥了赵山陵。

　　赵山陵坦然自若。

　　当年他炼制出死界，飞逸至此，几乎一夜间，就将白骨门给灭绝掉。

　　白骨门的惨案，就出自他手。

　　“这里啊。”董丽轻呼一声，说道：“我还记得，发现那生命古树异地的区域，就离此不太远啊。”

　　聂天点头，“的确是这边。”

　　他和董丽，就是在周边溪河处，无意中闯入那植入了生命古树的奇地，从而获得了生命之果。

　　“你告诉齐天藤的地方，也在这边吗？”裴琦琦讶然。

　　“嗯，我说过，我是在附近发现的。可它过来查探过，似乎没有发现。”聂天答道。

　　“这里，我也曾经仔细勘察过，也没有得到什么。”赵山陵困惑。

　　众人的目光，自然而然地，聚集到裴琦琦身上。

　　聂天还感应出，齐天藤的气息，也在迅速临近。

　　齐天藤，没有从裴琦琦撕裂的空间缝隙内，一闪而入。

　　然而，以它的厉害，连外域的动静都能敏锐洞察，区区大荒域的小小波动，它更容易获取。

　　那块不规则棱晶，漂浮着，到了一片白骨残骸区。

　　一根根灰褐色，苍白色的骨头，有人族的，也有灵兽的，散落的到处都是。

　　骨头，历经时间的侵蚀，其中蕴藏着的气血之力，早就耗尽。

　　聂天动用生命血脉，略一感应，就摇头，说道：“这些骨头，怕是当年白骨门的门人，修炼灵诀，构建阵法所用。不过时间太久了，骨头都没有价值了，或许连朽木都不如。”

　　这般说着，他随手释放出一束灵力光线。

　　“嗤嗤！”

　　光芒所过，一根根骨头，化为飞灰飘散。

　　“此地，被陨星之地各方宗门炼气士，不知道检查多少遍了。”祁白鹿也摇头，“来大荒域参加炼器师大会的，很多别的域界强者，都在这里活动过。找生命之果的，也来这里检查过，不太可能还有遗漏的。”

　　他奇怪地看着那棱晶，还有裴琦琦，一脸求教地态度。

　　天养级空间至宝，滴溜溜旋动着，有诡异的波纹，从棱晶的一个个棱面发出。

　　一截截爆碎后，成为烟灰的骨头，令此处烟雾弥漫。

　　停放着骨头的坚硬石地，蒙着骨灰，此刻骨灰似被某种看不见的力量，给轻轻吹散，流露出光滑的大地。

　　不规则棱晶，就在那光滑大地上方，四处飘荡。

　　阵阵空间异力，从那棱晶传来，导致那光滑的大地上，渐渐有很多奇诡复杂的线条，神奇地显露在外。

　　那些线条，仿佛本就存在，只是被某种东西掩盖了，难以看到。

　　裴琦琦手中的，那件空间至宝，以独特的方式，将掩盖物清除，使得那些奇诡的线条，终于呈现出来。

　　“空间脉络！”

　　赵山陵眼睛一亮，脸上充满了欣然之色，“很复杂的空间脉络，好像还是天然滋生的，被拓印在石地上，不知怎么被遮掩多年，从未现世。”

　　“嗯，很奇妙。”裴琦琦也生出兴趣，“这些空间脉络，或许能形成类似于域界之门的通道，只不过要先勒破脉络的奥妙。”

　　“大荒域，很久前被骸骨族占领，这空间脉络不会和骸骨族什么地方互通吧？”祁白鹿忧心忡忡地说。

　　“即使是，也不用担心。”裴琦琦劝慰，“可惜，应该不是能连接到种植着，那一株生命古树的奇地。”

　　齐天藤的魂念，从远处传递过来，到聂天识海。

　　聂天劝说一番，告诉它要回归木族的天地，从这里不行的话，他或许能够做出安排。

　　木族那边，还有擎天巨灵，都在死星海等候着他，想和他谈一谈。

　　他放了所有人的鸽子。

　　“此地，等从虚空乱流域归来，再进行感悟探索吧。”赵山陵建议。

　　裴琦琦自然立即就同意了。

　　一行四人，终于不再耽搁，由赵山陵引路，冲入那座死火山口，以秘门，进入虚空乱流域。

　　奇特的虚空乱流域中，也是赵山陵负责指引方向，其余人跟随。

　　不知过了多久，一团绚烂的雷光，携带着滚滚轰鸣声，咆哮而来。

　　“你们！你们的气息，我还记得！”

　　雷光不断爆裂，一条条粗壮的闪电，扭结着，如人体筋脉般缠绕在一块儿，从暴躁的声音中，渐渐浮出一人。

　　聂天看了一下，突然呆住，“袁九川！”

　　“雷魔！”赵山陵表情凝重。

　　当年袁九川在天莽星域，肆无忌惮乱来的时候，还想借助和陨星之地的传送点，去陨星之地收割一波，修炼雷电之力的人和灵兽。

　　袁九川最终被坑害了，不仅没能顺利地，抵达陨星之地，还被放逐到虚空乱流地。

　　虚空乱流地，若没有属于自己的独特的秘门，不精通空间之力，境界不足，可能会终身陷落于此，找不到回归之路。

　　袁九川，似乎在虚空乱流地漂泊了很多很多年。

　　然而，他不仅没有灵力衰竭，没有虚弱至死，其境界又有暴涨。

　　他居然已成功踏入圣域初期！

　　这是极其不可思议，也极其反常的！

　　因为这里是虚空乱流地，除了如赵山陵、裴琦琦这般，精通空间之力，自身特殊者，能够于此获利，逾越境界外，其他人很难。

　　即使袁九川是转世重修者！

　　“就是你，是你们，害我在此地逗留至今！”袁九川死死瞪着聂天，还有裴琦琦，“你们独特的气息，我嗅的到！”

　　“圣域么？”裴琦琦轻轻眯着眼，盯着袁九川看了又看，道：“换了别的地方，一个圣域初期者，会很棘手。但如果是在这里，好像也没什么吓人的。”

　　“不错，差点忘记这里是虚空乱流地了。”赵山陵嘿嘿轻笑一声，也突然恢复了淡定，说道：“雷魔袁九川，我很好奇，你身上发生了什么？”

　　袁九川，望着四个，一个比一个坦然的家伙，都怀疑自己是不是有了什么问题？

　　他们，为什么不惧怕？


第1128章 今非昔比

　　“你们……”

　　袁九川眼瞳深处，有细密的闪电，溅射开来。

　　他动用灵魂意识，仔细去感知探察，想看看眼前几人，凭什么有恃无恐。

　　“虚域，还有灵境罢了。”

　　聂天、赵山陵、裴琦琦和董丽，落入他眼中，似乎并没有什么惊人之处。

　　他稍稍放下心来。

　　有雷魔称号的他，没有死亡前，为圣域中期修为。

　　时隔多年，他因连番奇遇，又跨入到圣域，虽只有初期修为，没达到上一世的巅峰状态，可他还是觉得，眼前的聂天等人，不足为惧。

　　“雷王印！”

　　青耀的法印，从袁九川的眉心飞出。

　　雷王印一出，他圣域级别的领域，也相应地铺展开来。

　　霎那间，以袁九川为中央，这片区域电闪雷鸣，宛如许多天外的云霄雷池，爆裂的雷霆闪电之力，肆虐着附近的一切。

　　从莫青雷手中获取的，那一枚法印，在被袁九川炼化后，变得更为奇妙。

　　法印中，飘离出一个个硕大雷球，每一个雷球都绽放出令人心悸不安的爆炸雷力。

　　众人中，唯有董丽脸色微变，暗自沟通黑玄龟。

　　纯黑色，墨汁般的黑暗，从董丽体内产生。

　　光芒被吞没。

　　她和懒洋洋苏醒过来的黑玄龟，似在突然间，置身于另外一个，极度纯粹的黑暗天地。

　　虽非领域，却具备黑暗领域，一模一样的奇妙。

　　“黑暗……”

　　袁九川目显异色，他惊奇地发现，从他领域中延伸而出的，一条条闪电，释放出来的电虹，临近董丽身旁时，全部被吸纳掉光亮。

　　闪电中的力量，仿佛在无声无息间，被消融了。

　　他再看向聂天。

　　聂天连那一截星空巨兽的骨头，都没有着急唤出来，反而是运转气血之力。

　　生命气血环绕在身，躯体坚固，溅射来的闪电和雷霆，“嗤嗤”作响着，在他皮肤表面，只留下点点焦黑痕迹。

　　赵山陵和裴琦琦两人，在他的圣域接近，雷电暴虐下，仿佛坠入不同时空，悄然消失。

　　雷王印中，一枚枚硕大的雷球，最主要的目标，也是赵山陵和裴琦琦。

　　因他们为虚域。

　　可集结着袁九川，最精纯力量的雷球，硬是不能锁定裴琦琦和赵山陵的气息。

　　甚至，袁九川还注意到，赵山陵和裴琦琦时而显现一下，如从别的时空，忽然冒了出来，刻意嘲弄他一般。

　　“该死！”

　　袁九川震怒，没料到多年未见，好不容易跨入圣域的自己，再次遇到坑害他的家伙，没有能够瞬间斩杀泄愤。

　　“转世重修者，也不过如此而已。”裴琦琦神色清冷，“过了这么多年，或许也有奇遇，在虚空乱流域都成功破境，达到了圣域。如果你碰到的，不是我们，应该是可以报仇的，只是有点可惜……”

　　那块不规则的棱晶，由她掌心飞出。

　　棱晶滴溜溜旋动，虚空乱流域深处，无处不在的流光，在那棱晶浮现的霎那，似乎都被吸引开来。

　　棱晶大放光明！

　　一条条刚刚形成的，似被棱晶转动，而刻画引导出来的，明熠的空间光刃，密密麻麻地滋生出来。

　　初始时，空间光刃只有几十道。

　　仅仅数秒，空间光刃就成百上千，凌厉如眩目光剑，受棱晶的指引，被裴琦琦掌控着，直达袁九川的雷霆领域。

　　“啪啪啪！”

　　圣域者，坚固真实的雷电圣域，突现千疮百孔。

　　孔洞，就是被空间光刃无情穿透的。

　　一瞬间，袁九川的雷电圣域，就遭受巨创！

　　“神器！空间类神器！”

　　袁九川骇然失色，震惊地看向那棱晶，又看了看裴琦琦，“空间光刃为剑，千万剑齐发！这，这是虚灵教的一种不传之秘啊！”

　　“见识不凡。”裴琦琦轻轻点头，“我那器物，暂时还不算空间类神器。不过，也只是暂时，要不了多久，就能真正蜕变为空间神器了。”

　　又有更多的空间光刃，于袁九川附近形成。

　　这一趟的空间光刃，彩虹般飞舞着，刻画出一条条神秘莫测的，空间禁锢阵法脉络。

　　不论那棱晶，激发施展何种空间灵诀，在这虚空乱流深处，都能获得力量的加成和增幅，令原先就不凡的威力，变得更为恐怖。

　　“空间禁！”

　　一个由密集空间纹理，汇聚而成的，奇异的图案，在袁九川领域上方，一点点地浮现，并在急剧吸纳着独特的空间异力。

　　阵法的威慑，奇妙的禁锢效果，一下子就达成了。

　　“轰！”

　　袁九川恐惧地发现，他的雷电领域，在那禁术达成后，居然不能动弹。

　　圣域不能收回，不能融入丹田灵海，还不能调集力量，几乎就是残废状态。

　　而且，他的躯体在试图活动时，都困难重重，鲜血的流淌，也随着时间，随着禁制的加深，延缓下来，慢慢中止一样。

　　袁九川这一惊，真是非同小可！

　　“又是虚灵教的不传之术！”

　　他百分百肯定，眼前的裴琦琦和虚灵教的教主，定然有着密切联系。

　　因为他发现裴琦琦动用的灵诀和禁术，和他以前所遇的，虚灵教的普通教徒，都不一样。

　　只有亲传，得到虚灵教教主青睐，方有资格被传授核心秘法！

　　“裴丫头，这个袁九川要慎重一点，不要再弄死，或者被他再逃离灵魂了。”赵山陵不慌不忙地，在一旁好心提醒，“他能够在这儿，进阶到圣域，应当是有什么特别的机缘，或特别的发现。”

　　“兴许，他的发现和遭遇，对我们此行有用呢。”

　　裴琦琦醒悟过来，轻轻点头，道：“我明白，就是要留活口。”

　　赵山陵笑了，“对的。”

　　两人旁若无人地对话，让袁九川几乎要吐血，他可是雷魔！

　　在没有死亡前，他的名号响彻各方域界天地，是精通雷电之力者的噩梦，甚至连四大古老宗门很多人，都被他惊动。

　　如今，两个虚域的家伙，居然在讨论着，要留他一个活口？

　　这是莫大的羞辱！

　　“爆！爆！给我爆！”

　　袁九川咆哮着，其丹田灵海深处，有雷电涡旋炸裂开来，有更为恐怖的雷霆之力，轰然被激发。


第1129章 求饶的雷魔

　　袁九川丹田中，雷电涡旋，采集云霄雷池而成。

　　突然引爆后，一股暴烈至极的气息，轰然而发。

　　“喀喀！”

　　虚空震动，构成阵法的一条条玄妙空间光线，传出异响，似不堪重负。

　　裴琦琦轻呼一声。

　　下一刻，聂天清晰地觉察出，裴琦琦动用了体内，一个个穴窍内，所含的血脉之力。

　　“空间血脉！”

　　她嘀咕了一句，便有一缕缕气血之力，涌入那禁术。

　　所谓的空间禁，因其气血的混杂，似在顷刻间，加固了数倍！

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　袁九川丹田灵海，激烈爆鸣，他处于禁术中的躯身，忽然变得血肉模糊。

　　血水，从他腹部沁出。

　　他的眼睛，鼻孔，嘴角处，也有令人触目惊心血迹，逐个地呈现。

　　就这么一霎，他的丹田灵海已遭受重创，可瞬间产生的狂暴雷霆之力，因裴琦琦气血的加固，还是未能冲破空间禁！

　　袁九川终心生一丝恐惧。

　　“别挣扎了。”裴琦琦以极为淡然的态度，说道：“如果不是在这里，而是我们人族的外面天地，我是没有可能，拿下你这类圣域者的。即使有可能，我也必须要付出，极其惨痛的代价。”

　　“但在这里，我就要轻松许多了。我持有的空间类至宝，于虚空乱流地能汇聚无数，含有空间异力的流光，用来攻击你。在力量上，我差不多能获得源源不断的支援，持续施加在阵法禁制。”

　　“你不能一次冲破禁制，那就，永远不可能冲破了。”

　　她在轻描淡写地讲话时，一束束明晃晃地空间光刃，依旧在荼毒着袁九川的雷电圣域。

　　雷电圣域，在那光刃的来回切割撕裂下，快要如碎开的幕布。

　　“虚域，八阶的空间血脉！”

　　聂天为之动容，忍不住惊呼。

　　不知道为什么，他忽然觉得，眼前的裴琦琦，可能比先前和他战斗过的，妖魔族的奥菲莉雅都要可怕。

　　奥菲莉雅，乃八阶中阶的血脉，拥有大尊血脉，持有那柄毁灭之刃。

　　但自己，借助于星空巨兽的骨头，生命血脉，还有炎龙铠，火种的帮助，终成功胜过了奥菲莉雅。

　　眼前的裴琦琦，真正拿袁九川动手后，他竟然都本能地感觉出不安。

　　这意味着，裴琦琦是绝对能够威胁到他，让他都头疼不已的人物。

　　尤其这里乃虚空乱流域！

　　“裴琦琦，这女人……”董丽的内心惊呼，她暗自下定决心，必须更加努力刻苦地，去感悟那块黑暗魔石，攫取精纯的黑暗能量。

　　裴琦琦给她也造成了很大的压力。

　　“哧啦！哧啦！”

　　袁九川的雷电圣域，闪电一一熄灭，他好不容易重铸出来的圣域，看眼前的架势，就快要支撑不住，即将崩溃。

　　圣域崩溃，他就算侥幸活下来，恐怕也只能再一次寻求转世。

　　这里，乃虚空乱流域，他至今还没有能找到回归之路，谈何转世？

　　一想到这，很多年前在人族的诸多域界天地，有赫赫威名的袁九川，一下子就心灵崩塌了，连连喝道：“还请，还请小姐高抬贵手，饶我一条贱命啊！”

　　他突然投降了。

　　裴琦琦讶然，略有些迷茫地，瞥了一眼聂天，征求聂天的态度。

　　赵山陵嘿嘿一笑，道：“雷魔袁九川，没想到也会投降。裴丫头，既然他怕了，你便暂时收手，不再破坏他圣域即可。不过呢，该给予的禁制，还是要给的。暂时禁锢他，令他动弹不得，好好盘问他一些事情。”

　　裴琦琦还是看向聂天。

　　聂天点头，道：“圣域者，想要剥离出完整的记忆，我们几个做不到。我手中有邪冥族的冥魂珠，可那珠子只能从死去的残魂中，获取零星的，残碎的记忆，也无法得到最全的记忆。”

　　听他们这么一说，裴琦琦终于罢手。

　　游弋在袁九川雷电圣域中的，无数交织密集的空间光刃，忽然飞离，这也导致袁九川的雷电圣域，崩塌的迹象被缓住。

　　只要其雷电圣域没有崩塌，事后待到袁九川，寻觅到特殊的雷池，就能恢复圣域。

　　“我已经有过一次，转世重修的经验，我实在不想再来一次。”袁九川乖乖定在那儿，眼神灰暗，“太累了，实在太累了。转世重修，对心灵和自信心的打击，太大太大了，一次我都快吃不消，岂敢再来？”

　　“转世重修，灵魂的烙印不变，寿龄界限不会被打破。”

　　“我，也没有更多的时间，再来一次转世了。”

　　袁九川，垂着头，一个人自言自语。

　　赵山陵摇了摇头，笑着说：“你可能想太多了。我们要是不肯罢手，你何来转世重修的希望？在虚空乱流地，你圣域一旦爆灭，不要裴丫头，我都可以把你拿捏的死死的，让你一丝灵魂都逃不掉！”

　　袁九川怀疑地，看了他一眼。

　　“不相信吗？”赵山陵咧开嘴，那小小的虚灵塔，从他眉心飞出，就在袁九川眼前浮动着，传出令袁九川，同样为之心悸的气息，“这宝塔，好像，好像是……”

　　虚灵塔乃虚灵教教主之子的器物，传言有虚灵教教主，更加虚空境的奇妙缔造。

　　此物，在很多人族的域界天地，都流传过说法。

　　只是后来，随着虚灵塔的族人，隐居到垣天星域，就慢慢不再为人所知。

　　袁九川出没于各方人族域界，自然听说过虚灵塔的传言，猛地发现赵山陵这位不知道来头的家伙，持有虚灵塔，也吓了一跳。

　　“其实，不需要裴丫头，我都能胜过你，信不信？”赵山陵眯着眼，“至少，在虚空乱流地中，我是能稳胜你的。外面吗，怕是不太容易。”

　　此言一出，袁九川彻底崩溃，老老实实地，一点想法都没了。

　　“好了，别吓唬我了，你们有什么想问的，想知道的，我都会毫无保留地给出。”袁九川耷拉着脑袋，“只求你们，饶我一条贱命。”

　　“你是怎么进阶到圣域的？”赵山陵喝道。

　　“这个。”袁九川一五一十地，道出其中玄奥。


第1130章 潜隐势力

　　“我被你们弄到虚空乱流地后，一开始很艰难，找不到回归之路，只能以手中所藏的一些灵材，不断恢复灵力。”

　　“而灵材，终有耗尽的一天。”

　　“我并不清楚，我漂泊了多久，就在我快要支撑不住，即将崩溃时，我遇到了一个人。”

　　“那人，名叫庞赤城，本为五行宗火宗的炼气士。”

　　袁九川解释。

　　“庞赤城！”

　　聂天身形一震，眸中充满惊奇，“你遇到的人，是他？”

　　“你也知道他？”袁九川很意外。

　　“我没有见过，可听说过他。”聂天点头。

　　炎龙铠上一任主人，就是庞赤城，是庞赤城从娄红烟手中夺取的。

　　后来，庞赤城在碎灭战场遭受伏击，引爆炎龙铠残余之力，侥幸逃生离开，生死不知。

　　五行宗那边，娄红烟好像始终在安排人手，找寻这个庞赤城。

　　听那边的意思，庞赤城和五行宗的火宗，也有着特殊渊源。

　　“他是五行宗火宗的弃徒，不知道出于什么原因，叛出了火宗，被五行宗追杀。”袁九川解释，“或许五行宗也没有料到，他来了虚空乱流地，而且于此生活了多年，还加入了某个势力，被人指唤着，在虚空乱流地活动。”

　　笼罩雷魔的雷电领域，因裴琦琦的收手，不再有崩碎迹象。

　　赵山陵冷冷盯着他，正视他的眼睛，想看出他所言真假。

　　“就是他，帮你突破到圣域的？”聂天想了想，再次问道：“他为何会帮你？”

　　“我原先的境界，就是圣域中期，只要有足够的灵材异宝，就能顺利突破。”袁九川解释，“那庞赤城注意到我后，知道我的名字，就让我在一处等候，不知道从什么地方，寻觅到适合我破境的种种灵材丹药。”

　　“我因此而顺利重返圣域，他呢，是觉得我所修法决特殊，有一定可取之处。”

　　“他邀请我，加入他所在的那个势力，说那个势力，代表着全新的世界。”

　　“依照庞赤城的说辞，那势力集结了很多，以前被四大古老宗门打压排挤的宗门，譬如阴灵教、死咒宗、天尸宗，还有等等类似的宗门，现在都是那势力的一部分。”

　　话到这里，连雷魔袁九川，都目显惧意。

　　“阴灵教、死咒宗，还有天尸宗！”聂天骇然。

　　阴灵教的教主为神域，天尸宗的宗主，不久前还在陨星之地显现过，斩杀了卡迪大君，离迈入神域仅一步之遥。

　　庞赤城，为五行宗的叛逆，曾轰杀烈焰神女娄红烟，抢夺炎龙铠。

　　雷魔，乃世间所有修炼雷电法决的，不论人，亦或者灵兽的噩梦，没有死过一次前，在人族的各大域界中，凶名赫赫。

　　这群人物，都是穷凶极恶之辈，要么实力强悍，要么潜力巨大，来头惊人。

　　如果真有一个势力，能够将这么多凶人聚集起来，拧为一股，该是多么可怕的事情？

　　“庞赤城说了，那个势力的强悍，超乎我所料。人族目前的四大古老宗门，任何一方，都无法和那个势力比拟。”雷魔又道。

　　“什么？”赵山陵都震惊了，“你是说，他们的实力，超过四大古老宗门的任何一个了？”

　　“嗯，他是这么和我说的。”袁九川点头，“他们中的神域者，不比任何一宗少，爪牙遍布人族的域界天地。甚至，连异族的一些区域，都有他们的人。”

　　“异族？”聂天惊骇。

　　“不错，有很多异族，譬如邪冥、妖魔之类，在族内犯下大错者，也在他们的招募下，成为了他们当中的一份子。”雷魔解释，“庞赤城告诉我这些，就是希望我能成为他们的一份子，而我也答应下来，近期就准备和那边的人接触。”

　　“那边的人，在何处？接触点，也是虚空乱流地？”赵山陵询问。

　　“庞赤城，如今处于什么境界？”聂天也问。

　　“庞赤城的境界，已是圣域中期了。”袁九川回应，“他说的接触人，接触点，都在虚空乱流地。”

　　一番话听完，聂天等人全部沉默了。

　　这个潜藏于暗处，汇聚天尸宗、阴灵教、死咒宗，还有诸多邪门歪道的势力，仅仅显露在外的冰山一角，就足够可怕了。

　　袁九川，没有加入那势力前，恐怕都不知道内情。

　　“如果真有这么一股力量。”赵山陵眯着眼，“我们人族内部，之前各大域界的动荡，十有八九就是那势力暗中布置。引发整个人族域界变动，令人族和异族在死星海血战，导致碎星古殿遭受重创……”

　　越往后想，赵山陵越是惊惧，不寒而栗。

　　袁九川还没有走出过，不清楚现在的人族内部巨变，听他们一说，袁九川也神色惊奇，没料到这些年外面如此精彩。

　　天尸宗宗主，斩杀血狱大君卡迪一事，知道的人并不多，聂天本想言明，斟酌了一下，忍住了没说。

　　“聂天，我觉得我们要尽可能地，避免和那个势力接触。”赵山陵思索着，又皱眉看了雷魔袁九川一眼，“你和他们约定的地方，在何处？”

　　“说不清楚，他们只是给我指引了方向，弄了个坐标罗盘给我。”袁九川答道。

　　“拿来给我看看。”赵山陵伸手索要。

　　袁九川自知处境，乖乖地，将一个罗盘取出，飞离他头顶，交给赵山陵。

　　赵山陵接过，指尖空间电芒闪烁，从那罗盘中剥离出指引的位置，眼神渐渐变得奇怪。

　　“怎么回事？”裴琦琦道。

　　“巧了。”赵山陵苦笑，“那罗盘所标注的地方，恰恰就是我，想要带领你们去的地方。墟城的消失之谜，可能也在那儿。”

　　裴琦琦也有些惊诧，不过还是说道：“那地方我必须要去，不论会碰到什么人，什么潜藏的势力，我都要去看看。”

　　没有从袁九川口中，得到这些事情，知道有一个庞大的势力，在那边出没前，赵山陵决心很大，如今分明犹豫了。

　　“去看看吧。”聂天帮他下定决心。


第1131章 巅峰之战

　　死星海。

　　人族各方强者，异族诸多大君、大尊，还有擎天巨灵、巨龙、古兽族族人，齐聚于此。

　　已知的各种高等级的生命种族，一位位闻名星海，响彻一方天地的巅峰人物，此刻如过江之鲫，多不可数。

　　所有人，特意赶来，都是奔着元魔大尊和莫珩的那一战。

　　妖魔族的要塞，一座和第一魔域连通的域界之门，忽然急剧膨胀着。

　　“呼！”

　　一位身穿妖魔族古老服饰，俊逸非凡的高阶妖魔，潇洒地从中走出。

　　他一到来，周边所有异族，都目显敬畏之色，稍稍鞠身。

　　“见过元魔大尊。”

　　“见过大尊。”

　　“见过族长！”

　　别的种族族人，轻声道好，妖魔族的族人，则眼神狂热。

　　生的俊逸不凡的元魔大尊，看着比所有在场的妖魔，居然都要年轻一点。

　　他那双眼睛熠熠生辉，灵动非凡，像是始终保持着，对世间的求知。

　　“是他！”

　　“元魔大尊！”

　　“妖魔族族长！”

　　人族一艘艘战舰停泊处，众多神域和圣域者，深吸一口气，脸色变得异常严峻。

　　“聂天，好像没有过来。”方塬轻声嘀咕，“难道，他的伤势很严重？这么关键的一战，他真的不想亲眼目睹？”

　　“他应该不会来了。”重新进入死星海的韩婉容，轻声解释，“他和奥菲莉雅的那一战，伤势不轻，他需要静心调养一阵子。另外，元魔大尊和大长老的那一战，即便发生在死星海，也非人人都能捕捉踪迹的。”

　　方塬苦笑，点头：“也对。”

　　“莫老弟。”

　　妖魔族的元魔大尊，仪态潇洒地，从要塞中飞逝而出，仅一霎那，就在众人眼前闪现出来，以温和的态度，笑看着碎星古殿的战舰。

　　“咻！”

　　虚灵教那边，战舰上空，一条空间缝隙陡然炸裂。

　　闻名于天地，各大种族的虚灵教的神器——虚空境，从那缝隙中射了出来，正对向元魔大尊。

　　虚空境现，其中的魂影，飘忽着，似隔空望来。

　　所有人都知道，虚空境代表着虚灵教的教主屈奕，虚空境在，就意味着屈奕随时能过来。

　　“呼！”

　　五行宗那边，有一团炽烈火焰，汹涌燃烧着，烈日般璀璨。

　　“火宗之主！”

　　火宗那边，娄红烟激动不已，忙向前请安。

　　又有一股柔和，温润天地，滋养树木的气息，也是从五行宗那边，悄然的催生出来。

　　木族那边，有很多木族的强者，感应着那股气息的存在，一个个的表情，也都变得怪异起来。

　　他们明白，在天地间也唯有五行宗木宗的那位，才能和他们族内的大尊，在草木之力上一较长短。

　　“火宗和木宗之主，齐齐过来，看来五行宗极其重视此事。”有人低呼。

　　也在这一刻，莫珩从碎星古殿的战舰内，神色淡漠地，慢悠悠走了出来。

　　一步踏出，他已站在元魔大尊眼前，执晚辈之礼，“前辈肯答应于我一战，晚辈非常荣幸，并为此感激。”

　　妖魔族，有着悠久的寿命，随着年龄的增长，血脉会越来越强大。

　　元魔大尊从诞生，到现在，已有几十万年寿龄，不论怎么来算，他都是莫珩的前辈。

　　元魔大尊灵动的眼睛，盯着莫珩深深看了一眼，赞道：“你，最有人族古炼气士的风范。最初的时候，人族那些古炼气士，勒破炼化天地灵气，灵石来增强力量，强大自己的方式时，很多都不特意在乎什么属性。”

　　“古炼气士，认为灵气变幻万千，无需任何特别属性，已具备无穷威力。”

　　“后来，随着时代变迁，新的人族炼气士摸索出，各种各样的，以灵力融入火焰、草木、雷电属性的方式，渐渐偏移了最初的修炼之路。”

　　“在现今的时代，如你一般，不具备任何奇特属性，只专注于自身灵力，灵丹的淬磨，坚守古法修炼的人物，怕是没几个了。”

　　元魔大尊寿命悠久，通宵古今，对人族炼气士的演变史，都有着深刻认识。

　　他说的那一番话，就连人族内部许多圣域者，都一脸茫然。

　　反倒是一些神域级别者，因元魔大尊的这些话，似有所感悟，暗暗思索。

　　“古炼气士的风范！”

　　如候初兰那般的小辈，仔细观察，就发现元魔大尊对待莫珩，都没有丝毫轻视，而且还有欣赏之意。

　　这说明，在元魔大尊眼中，莫珩当得起他的对手。

　　“前辈过奖了。”莫珩不亢不卑，很诚恳地说道：“我坚守古法修炼，只是因为我天生，不具备特殊属性。我只是没有别的出路，才死守着唯一的出路。我最终，能达到今天这一步，连我自己都没有预料到。”

　　“你我战场，不该在这里。”元魔大尊思索着，征询莫珩的意思：“死星海虽辽阔，可也有诸多限制的地方，有很多禁制存在，一旦因你我粉碎，会出现大麻烦。因此，我建议我们的战场，变一变。”

　　莫珩认真听着，不时点头，完全赞同他的意见。

　　“碎灭战场最深处，那里有块区域，从存在起，仿佛就是为你我这般级别人物设立。”元魔大尊道出他的想法，“千万年来，各族的大尊，神域巅峰强者，数次血战，皆发生在那儿。”

　　莫珩一震，“既然是前辈的意思，我自当遵守。”

　　“劳烦屈兄，为我们敞开一道入口。”元魔大尊扭头，看向那面虚空境，柔声说道。

　　“好。”

　　屈奕的声音，从那面虚空境中传来，旋即就有无数细密的空间缝隙，由镜子中滋生出来，在镜子前交汇，凝为一束明熠的通道。

　　因天养级空间至宝，在碎灭战场出土，被裴琦琦夺取，那边很多域界之门，空间通道都失去作用。

　　近期，能继续来回碎灭战场的人，已经不多，保留的空间通道和域界之门，更是鲜少。

　　可屈奕，毕竟是古往今来，在空间之力的造诣上，最出类拔萃的那一撮人物。

　　由他出手，碎灭战场有再大的问题，都能被他给凿开一个口子，供人踏入。

　　“多谢了。”

　　元魔大尊轻声一笑，率先涌入那明熠通道，他在进入前，那具俊逸躯体，已在膨胀。


第1132章 空间异兽

　　虚空乱流地某处。

　　一条条鲜艳流光，混杂在袁九川的雷电领域，如枷锁，禁锢其圣域，令其没办法从域境内，抽离所需的力量，炼化到丹田。

　　袁九川满脸绝望，认命地，跟随在一行四人身后。

　　只要他胆敢有异动，圣域就有可能破灭，圣域一破，他即便还能转世重修，也再难有更多时间，冲击到毕生渴求的神域。

　　他因此不敢轻举妄动。

　　只是，他内心深处，还是存在着一丝希望。

　　在赵山陵等人不关注时，他眼神闪烁着异芒，期待着，在那片奇地中，能够被庞赤城解救，能被那潜藏的势力招募，成为其中一员。

　　“咻！咻咻！”

　　一束束绚烂流光，从众人身旁飞逝而过，赵山陵不时地甩手，为大家将可能遭遇的虚空乱流，给扭动的偏离方向。

　　“那雷魔所言，有多少真，多少假？”裴琦琦低声道。

　　“不清楚。”赵山陵皱眉，“但有一点，我是愿意相信的。应该真的有一股潜隐的势力，帮助了他，否则他孤身一人在虚空乱流地，是没有可能成功以自身的力量，进阶到圣域的。”

　　“你所说的地方，和那个潜隐势力，要他前往的，为同一地。”聂天眯着眼，“我们要提前准备，做好在那个奇地中，遭遇庞赤城这类人员的准备。”

　　“不遇神域的话，逃生，我还是有点把握的。”裴琦琦坦然，“以我手中至宝，加我精通的空间之力，和这里特殊环境，我如鱼得水，会觉得很舒服。”

　　“我也有逃生的很多手段。”赵山陵看了一眼董丽。

　　在他来看，董丽应该是众人当中，最弱的一个，关键时刻，兴许会是累赘，拖累大家。

　　“你看什么看？”董丽神色不悦，“我的那黑玄龟，不见得弱于你们。还有，我手中那块来自魔域的黑暗魔石，我正在参悟其中奥妙。此物，等我真正能动用，化作我手中的利器后，我不见得比不上你们。”

　　赵山陵点头，“我相信。”

　　没有日月星辰变幻，虚空乱流地时间概念被淡化，不知过了多久，赵山陵忽地变得小心翼翼起来，脸色严峻地说道：“快要到地方了。”

　　他如此谨慎，令众人都暗自小心。

　　拉在后方，被裴琦琦动用天养级空间至宝，不断丢入外域流光渗透圣域的袁九川，见他们速度放缓，心有所觉，反而隐隐兴奋。

　　“应该，应该快要到我，和那庞赤城约定的地点了。”

　　袁九川的眼神，渐渐变得阴冷狠毒，看向赵山陵等人时，虽刻意地隐藏心迹，可还是会被觉察。

　　“我有点不明白。”董丽扭头，说道：“我们留着他做什么？”

　　袁九川脸色骤然一变。

　　“难道，只是要求证他所说真假？”董丽自言自语，“依我看，弄死他，或爆灭其圣域，让他自生自灭也行。他跟着我们，一旦解脱了，恐怕又是一个麻烦。这种麻烦，就带在身上，总觉得不太妥当。”

　　给她如此一说，赵山陵眯着眼，无奈地答道：“毕竟答应他，只要乖乖听话，饶他一条命的啊。”

　　“我们该遵守约定。”裴琦琦附议。

　　“留他一命可以，但方法有很多的。”董丽眼中透露出狠厉，似在思索着，该用什么手段，更好地控制袁九川，让他出不了一点叉子。

　　“聂天，你看前方。”赵山陵移步，和聂天并肩而立，伸手指向一处，“那边奇异的云簇很多，时而有怪异光点闪烁。云簇中，一个个光点，都是一个秘门，不知通往何处。云簇深处，有异乎寻常的动静，前行中我都遇到阻碍。”

　　“但我，之前在里面活动时，隐约感觉云簇的某处，另有一方奇妙天地。我只是稍稍感应一下，就发现那奇妙天地中，有修炼空间之力的生命出没。可能是人族，也可能是异族，或者别的独特的生命体。”

　　赵山陵轻声解释。

　　裴琦琦听的非常出神，道：“以我师傅的说法，虚空乱流地深处，有不少区域，的确生活着独特异兽。这种异兽，天生就精通空间之力，血脉之中含有的力量，能够被我进行直接的炼化和吸收。”

　　“有异族大尊，还有精通空间之力者，经常过来寻找那类空间异兽，或独特的空间灵材。此类区域，遍布各处，每一个都凶险难料。就连我师傅，也没有将这样的地方，全部给一一探索彻底。”

　　赵山陵赞叹：“能探索几个，获取丰厚收获，已经殊为不易了。你师傅，毕竟是虚灵教之主，世间最精通空间奥妙者之一。”

　　他们讲话间，从前方云簇中，一个昏黄色的米粒光点中，突飞出一物。

　　那是一只奇特的蚊虫！

　　蚊虫巴掌大小，银灿灿的，额头触须摇晃着，溅射出丝丝空间电虹。

　　蚊虫飞离后，那昏黄色的米粒光点，不断膨胀着，仿佛有别的东西，即将冲离。

　　只是，那东西的体积，应当远远大过于银色蚊虫，在那光点没胀大到足够时，后面的东西，暂时来不了。

　　“咦！”

　　裴琦琦眼睛微亮，指向那只银色蚊虫，“这小东西的体内，居然也有不弱的空间之力！它的气血，含有的力量，也很特殊，感觉对我有点用。”

　　“咻！”

　　她持有的，那件天养级空间至宝，脱手而出。

　　银色的蚊虫，看到不规则棱晶飞逝而来，恐惧地颤栗着，欲图逃离，却没办法摆脱棱晶的吸扯。

　　巴掌大小的蚊虫，硬生生地，被那棱晶释放出来的光芒，给裹住了。

　　裴琦琦嘴角轻扬，似乎很满意，看着那棱晶带着银色蚊虫，落入了她的掌心，她伸出一截晶莹指头，点在蚊虫上，似在悄然沟通。

　　然而，她的沟通尚未结束，从那膨胀的光点中，就传来一声咆哮。

　　众人脸色骤变一变。

　　光点中的咆哮，令赵山陵都生出心悸感，隐隐觉得不安。

　　聂天深吸一口气，表情严峻，做好了迎战准备。

　　被裴琦琦指头点住的银色蚊虫，也在恐惧地发抖着，好像它就是那咆哮声主人原本的目标，从别的区域追击而来。

　　“是一种奇特的异兽，生活在虚空乱流地，我师傅曾经击杀过，别紧张。”裴琦琦仔细分辨半晌，佯装淡定：“就是不知道，那异兽的等价。如果不是很高，我们应该能应付的，太高的话，才会比较麻烦。”

　　“呼！”

　　她话音一落，一头奇特的异兽，就从中飞离出来。

　　董丽的那只黑玄龟，第一时间，钻了出来，赶紧扩散血脉，以黑暗能量保护董丽。


第1133章 银界蛇

　　银辉灿灿，形如龙蟒般的空间异兽，由那光点冲出。

　　此兽，和那蚊虫一样，通体银白。

　　它那银白色的身上，有着一条条天然的花纹，花纹仿佛镌刻着空间力量的奥妙。

　　它蜿蜒粗长的身子，如巨蟒，似龙蛇，如在不同空间游动。

　　“这东西叫什么？”聂天奇道。

　　“银界蛇！”裴琦琦神情凝重，“你还记得，妖魔族的凯蒂，那一条三头魔蟒吗？”

　　“记得。”聂天点头。

　　“那条三头魔蟒，就是以魔域的一种魔兽，和银界蛇杂交而成。”裴琦琦解释，“三头魔蟒，就是混杂了银界蛇的血脉，才能在陨星之地中，连番躲避我的搜查。但银界蛇，真正厉害的地方，还是在虚空乱流地。”

　　“它们，诞生于此！”

　　两人讲话时，那条银界蛇的眼睛，冷冰冰地望来。

　　它所看的，乃是那一只蚊虫，还有属于裴琦琦的，天养级的空间至宝。

　　银界蛇的血脉，又忽地生出敏锐地感应，眼睛死死瞪着裴琦琦，有困惑，有惊异，还有一丝畏惧。

　　“咻！”

　　出奇地，这条银界蛇，忽然就舍弃蚊虫，由向云簇深处游去。

　　它仿佛在惧怕着什么……

　　“银界蛇，在虚空乱流地我碰到，都会头疼万分。”赵山陵眯着眼，一脸古怪，“这一条的血脉等阶，至少在八阶。八阶银界蛇，在别的域界天地，未必多么可怕。然而，在虚空乱流地，八阶的银界蛇，是有可能击杀九阶的灵兽，或异族大君的。”

　　“它刚刚看我时，我的血脉，生出异常反应。”裴琦琦轻声道。

　　赵山陵一惊，“难道，它所恐惧的，竟然是你？”

　　“我不清楚。”裴琦琦摇头。

　　“那只蚊虫，分明是它的目标，或者或，是它看上的食物。”赵山陵皱眉分析，“你抢夺了它的食物，它没有冲杀过来，反而逃避离开，只能说明它惧怕。在这里，它应当不惧怕任何人，除非是你。”

　　“一个空间异兽罢了。”董丽轻哼一声，插嘴道：“它既然离开了，就不必理睬它，还是想一想，怎么处理雷魔袁九川吧。”

　　袁九川脸色一苦，耷拉着脑袋，央求道：“要不，你们放我离开，任由我自生自灭？”

　　“那可不行。”董丽无情地拒绝，“你轻易脱身了，等和庞赤城联系上，加入那潜隐的势力，指不定会再次寻来报复。”

　　“你想怎么样？”袁九川道。

　　“聂天，这雷魔的魂魄，能否以特殊手段给予限制？”董丽询问。

　　“这个……”聂天忽然联想起，他让血灵子反抗灵魂，由冥魂珠的器魂下手，给予血灵子灵魂束缚的禁制手段，“方法倒是有，不过呢，必须要他百分百配合。他不肯配合的话，成功的概率，恐怕小很多。”

　　“你一定会乖乖配合吧？”董丽斜了雷魔一眼。

　　雷魔叫苦不迭。

　　“等我们在虚空乱流地的事情结束，自然会解除你的灵魂禁制，这样也是为了以防万一。”董丽大大咧咧地，不留情面地说道：“要么，毁掉你的圣域，断绝你踏入终极神域的可能，要么，你就乖乖听话如何？”

　　雷魔唉声叹息，认命地点了点头，就准备答应下来。

　　也在此刻，那条银界蛇，居然去而复返。

　　银界蛇不仅来了，还另外来了一人。

　　——酆北罗！

　　天尸宗的宗主，不久前在陨星之地，斩杀了血狱大君卡迪，本以为要消失许久，谁能料到他居然突然冒出。

　　那条银界蛇，极为温顺地，在他旁边摇头晃脑。

　　“是你！”酆北罗一过来，第一眼就发现了聂天，目显奇光，洒然一笑道：“没想到，我们会这么快见面，你怎么会想到来这里？是不是谁，带给你什么消息，让你知道了什么，才刻意寻觅而来？”

　　“你，又为什么在这里？”聂天道。

　　眼前的酆北罗，在他的感觉中，比上一次见面时，气息还要可怕的多。

　　从陨星之地道别，也就一两年时间，酆北罗带回卡迪的尸身，难道通过什么手段，令境界获得新的突破。

　　此人，本就是圣域后期，若再有突破……

　　神域！

　　“我为雷魔而来。”

　　酆北罗轻声一笑，伸手一抓。

　　束缚袁九川雷电领域的，由裴琦琦施加的，一条条空间流光，突分崩解体。

　　苍白色的光烁，游历在袁九川的圣域中，帮助他，将裴琦琦给予的禁制，全部轻易地化解。

　　顷刻间，袁九川就恢复了活动力。

　　他眼睛骤然一亮，嘴角阴寒，喝道：“前辈！我受庞赤城吩咐，来此面见你，渴望加入！”

　　“你所修法决特殊，是个好苗子，不然我们不会造就你，让你重返圣域。”酆北罗点了点头，声音柔和地说道：“放心，以你的天赋和才智，成为我们的一份子后，定能大放异彩，未来迈入神域，也并不是问题。”

　　袁九川激动道谢，又猛地看向聂天等人，说道：“他们……”

　　酆北罗犹豫了一下，说道：“银界蛇，会引导你先离开。”

　　那条空间灵兽，在他一句话落下后，果真在前方带路，袁九川本来还想说些什么，见酆北罗的态度略有些不悦，就此作罢。

　　他乖乖跟随银界蛇离去。

　　期间，不论是聂天，还是裴琦琦、赵山陵，都变得异常地安分，和沉默。

　　酆北罗现身之后，没有表现出特别强硬手段，可是给众人的压力，实在太大。

　　强如裴琦琦、赵山陵，在面对他的时候，都生不出一点想要战斗的念头来。

　　“聂天，你究竟因何而来？”

　　袁九川和银界蛇，消失了很久后，酆北罗才慢条斯理地询问。

　　“在裂空域，我一个势力宗门，名叫墟城。”聂天答道，“墟城，很久很久以前，由裂空域迁移，从此消失不见。我这趟过来，是为了找寻墟城消失之谜，想要知道那个墟城，是否在这里。”

　　“墟城啊……”酆北罗喃喃低语，点头：“居然能找到这里，还真是让我意外啊。”

　　此言一出，裴琦琦轰然一震。

　　聂天也激动了，“墟城，真的在这边？”

　　“倒不是在这里。不过呢，这里是有出入口，能进入墟城现今的世界。”酆北罗扫了一眼裴琦琦，“是你吗？你和墟城有关？”


第1134章 惊人发现！

　　“是我！”

　　裴琦琦情绪几欲失控，以尖锐的呼声回应。

　　“聂天，你和她之间，是何关系？”酆北罗诧异道。

　　“为什么问这个？”聂天很奇怪。

　　另一边，董丽虎视眈眈地，瞪着他，只要他一个回答不好，就会勃然暴怒的架势。

　　“哦，也没什么。”酆北罗嗤笑一声，突然说道：“墟城坐落之地，暂时还是秘密，以后可能会渐渐为人所知。你既然不是被邀请过来，只是因墟城的秘密，无意中寻觅至此，那就不是我该操心的了。”

　　“再会，你们要是有本事找到墟城，算你们厉害。”

　　“不过呢，我劝你们最好是，尽快脱离此地，离的越远越好。”

　　丢下这么一番，云里雾里，不知所谓的话语后，酆北罗轻声笑着，尾随着银界蛇、袁九川的方向，迅速隐没消失。

　　他来，仿佛就是特意为了接纳雷魔袁九川，吸纳雷魔成为他们其中的一份子。

　　“这人，身为天尸宗宗主，那神秘势力一员，当时在陨星之地，为什么帮助你斩杀妖魔？”董丽想不通，“连血狱大君卡迪，都被他给轰杀至死。他所做的一切，究竟是为何？”

　　“还有，我感觉的出，此人是有足够的能力，给我们造成惨痛打击的。”

　　“至少，我在他的出手下，连逃都逃不掉，他偏偏没那么去做。”

　　“……”

　　董丽满腹疑惑，不论怎么猜测，都理不清头绪。

　　“我有种预感，这个酆北罗，对你好像没有恶意。”赵山陵也说，“他过来显然也没有想到，会碰到我们。他是奔着雷魔袁九川过来的，如今把袁九川接走，他不知道会前往何处。”

　　“墟城，墟城的消失之谜，应该就在云簇深处某地！”裴琦琦从酆北罗口中，得到准确消息后，不论怎么都不肯轻易放弃，“不知道酆北罗为什么，要劝我们离开，但我不打算走。有一点，请你们放心，我如果真的遇到必死的局面，我师傅是有能力赶来的。”

　　“虚灵教的教主！”赵山陵一震。

　　裴琦琦点头，“师傅给了我一样东西，人族的域界天地，包括虚空乱流地。我一旦激发那东西，他能第一时间生出感应，并且不论做什么，都会紧急找到我。”

　　“以我师傅的境界修为，借助虚空境神器，他能瞬间找到我，并赶过来。”

　　一听说，虚灵教的教主，关键时刻能过来，众人心神稍安。

　　见到酆北罗后，连赵山陵都想打退堂鼓了，待到他发现酆北罗对待聂天的态度，还算是友善，又得到裴琦琦这番保证，再次坚定信心。

　　众人继续深入。

　　一团团云簇，空间异力涌动，如奇异地涡旋，不知连接何处。

　　云簇中，聂天时而放出灵魂意识，延伸于内。

　　他的一缕缕灵魂意识，进入涡旋形态的云簇，仿佛置身在一个个未知的怪异之地，意识照耀不出另一边的场景，感觉到的乃是永恒的死寂和荒芜。

　　那种冰冷荒寂感，让他不寒而栗，如在永恒黑暗中，永远等不到光明，令人绝望。

　　“都是秘门，谁都不清楚，通往何处。”赵山陵叹息，“单单依靠灵魂意识，是难以觉察出秘门的另一端，到底是怎么回事。以血肉之躯穿越的话，又有可能陷入尚未形成的怪域，会魂飞魄散。”

　　“虚空乱流地，就是时间各类通道的中转，能抵达许许多多，我们想都想不到的天地。”

　　“异族的域界天地，古灵族的域界天地，我们人族的域界天地，在浩瀚星空中，并非是全部。千万年来，古灵族、异族大尊，人族如你们碎星古殿的殿主，虚灵教的教主，都从没有放弃过，寻觅开拓新的世界。”

　　“每隔一段时间，就有全新的域界，被探索出了，有新的星域被发掘。”

　　“可也有神域者，在未知天地的探索中，一去不回。”

　　“我们，境界远远不足，可不能胡来。”

　　赵山陵不断叮嘱着，警告聂天和董丽两人，千万不要冒然地，尝试以血肉之身，去踏入那不知连接何处的秘门。

　　他没有和裴琦琦说，是因为他相信以裴琦琦的见识，虚灵教教主的指导，裴琦琦心中有数。

　　如此这般，在一团团云簇中，不知行走多久。

　　裴琦琦转动着，那不规则的棱晶，始终在感应，感应一个个秘门。

　　赵山陵也祭出虚灵塔，以这座宝塔的神妙，配合着裴琦琦，以自身对空间力量的认知，试图嗅到不同寻常的气息，获得墟城坐落的奇地。

　　“哧啦！”

　　某一刻，裴琦琦掌控的那块不规则棱晶，忽受触动，逸入一个秘门中，霎那不见。

　　裴琦琦才欲跨入，被赵山陵急忙拦截下来，高喝：“不可！”

　　“应该无妨的。”裴琦琦低呼。

　　“你确定，你过去之后，能活着归来？”赵山陵脸色严峻，“你能否从那件天养级至宝，或者那边的情况？还有，你现在清不清楚，它为何过去？它究竟有什么样的发现？”

　　裴琦琦没有第一时间回应。

　　她轻轻眯着眼，眸中异光闪烁，似隔空和那天养级至宝沟通。

　　“一个新奇的天地，圈养着许多珍稀灵兽，有空间异兽。”裴琦琦眼瞳中，闪烁着特殊的光芒，仿佛真的通过天养级至宝，瞧见了另一个天地的奥妙，“还有，还有……”

　　话到这里，她猛地惊呼：“混血者！”

　　聂天一惊，“什么意思？”

　　“那里，有生命存在，分明是人族，可很多都具备着，特殊的血脉气息！”裴琦琦第一次被惊动了，她指了指自己，又指了指聂天，“和你我一样的，人族和别的生命种族的混血，不是一两个，而是众多！”

　　此言一出，聂天等人，全部变了脸色。

　　“混血者！大量的混血者！”

　　人族四大古老宗门，都有所谓的混血者计划，可四大宗门全部在秘密进行着，具体到哪一步全秘而不宣。

　　也没有什么人知道，那些混血者，被安放在何处。

　　突然间，在虚空乱流域的这方一地，一个秘门连接的新奇天地，竟存在着数量不少的混血者，如何不让人吃惊？


第1135章 失去联系

　　“你去看一下。”

　　裴琦琦略一沉吟，就说道：“你们暂且留在这里，我去去就回，看看有没有什么特别之处。我单独一人，借助那空间至宝，定能全身而退。”

　　“我呢？裴丫头！”赵山陵指向自己。

　　“你，也未必。”裴琦琦直言不讳。

　　赵山陵脸色一沉。

　　没等他仔细盘问，裴琦琦的踪影，化作一道绚烂流光，就逸入秘门。

　　“聂天，你身为碎星古殿的星辰之子，宗门内部混血者计划，知道多少？”赵山陵扭头，盯着聂天。

　　“还真不清楚。”聂天苦笑。

　　“大量的混血者，居然在虚空乱流地，一个秘门连接的奇地。”董丽脑子飞快地转动，“会是哪一方的人？听说，除了人族的四大古老宗门，别的势力家族，好像是没有能力，能造就混血者的。”

　　“未必。”赵山陵摇头。

　　聂天和董丽，讶然看向他。

　　“你，还有裴丫头，全部出自陨星之地，土生土长。”赵山陵抬手，指着他，“而你和裴丫头，皆具备独特血脉，为混血者。以我来看，你们两人应该不是四大古老宗门，在陨星之地给造就的。”

　　“不然，你们应该早早地，就被分别接引到碎星古殿，还有虚灵教。”

　　“而不是需要一步步地，通过自身的努力，才被碎星古殿和虚灵教给注意到，成为其中的一员。”

　　这番话说完，聂天沉默了。

　　他想起了莫珩的说法，说他的生父和碎星古殿大有渊源，而且乃人族率先提出混血者的先驱者。

　　秘门光点，熠熠闪烁着。

　　也不知过了多久，不论是裴琦琦，还是那件天养级的空间至宝，都没有返回。

　　聂天渐渐等的有点心急了。

　　“要不，我尝试着，进去看看？”赵山陵精通空间秘术，裴琦琦不相信他，他对自己还是相当有信心的，“那丫头虽然神通不弱，器物非凡，可她的境界还是低了一些。或许，我能在里面，帮助到她。”

　　“有没有把握？”聂天凝重道。

　　“没进去，不知道里面情况，不敢多说。”赵山陵坦然。

　　“再等等看吧。”聂天喝道。

　　“也行。”

　　又过了一阵子。

　　聂天自己先忍不住，忽然看了赵山陵一眼，道：“一切小心。”

　　赵山陵嘿嘿一笑，御动着虚灵塔，也逸入那秘门。

　　突然间，在这片诡异的区域，就只剩下聂天和董丽两人。

　　之后，便是漫长时间的等候。

　　——裴琦琦和赵山陵再没有回来！

　　时间，一分一秒的流逝，虚空乱流地中，聂天和董丽两人，什么都不做，身上的灵力和气血，都会迅速流失。

　　和外域天地不同，在这里，聂天体内的火种、圣灵树和九星花，都无法凝炼力量。

　　虚空乱流地，仿佛只有如赵山陵、裴琦琦这般，精通空间奥秘者，才能从这古怪的异地，获取丝丝有助于他们炼化的空间之力。

　　“要借助灵材了。”

　　聂天叹息一声，从储物戒中，取出火焰、草木、星辰属性的灵石灵材，默默吸纳着，融入自身。

　　如果，没有大量的灵材可用，他丹田灵海中的各属性力量，终将耗尽。

　　他的血气，也在一丝丝地，从他体内飘离。

　　眼看他凝炼力量，董丽想了想，苦涩地说道：“我囤积的，具备黑暗属性的灵材，数量不太多。”

　　她取出一截截枯骨，枯骨来自黑凤、黑龙这一类，有黑暗属性的种族。

　　至于那块黑暗魔石，她不敢轻举妄动，不知道放置在虚空乱流地，会不会吸引到妖魔族的注意，或引发别的巨变。

　　“我们，就不进去吗？”董丽炼化黑暗灵材时，轻声询问。

　　“我觉得，他们两个在其中，应该没有大碍，只是暂时受困罢了。”聂天思索着，“对于裴师姐，我有着特殊的直觉。”

　　“直觉？”董丽脸一冷，“只针对她？”

　　“呃，还有别人呢，三言两语解释不清。”聂天头疼。

　　他曾经以生命馈赠，以自身的一滴滴精血，帮助裴琦琦强健体魄，以精血令裴琦琦的穴窍，变得更为宽阔稳定。

　　精血的浇灌，令他和裴琦琦之间，仿佛建立了一种玄乎的联系。

　　这种联系，聂天平常其实感觉不出，可在裴琦琦消失后，他本人担心时，隐约能觉得……裴琦琦还活着。

　　似乎，只有裴琦琦死亡，陨灭，他馈赠的一滴滴生命精血的痕迹，才会彻底消失。

　　活着，只是暂时被困，不会动摇聂天。

　　“那就，继续等候下去？”

　　“继续等吧。”

　　静静地，炼化各类灵材的两人，生出孤寂感，彼此临近。

　　两人就在那秘门前，靠的很近很近，仿佛唯有这样，在这奇诡的天地，才不会孤苦无依。

　　“星空巨兽的那一截骨头，释放出来，不知会如何。”

　　又是一阵子，聂天心神一动，有了别的想法。

　　那截星空巨兽的骨头，在外域星河深处，能自发聚涌，有益于它的各类力量。

　　此地，为虚空乱流地，他不清楚那根骨头，是否还能如此。

　　他决定尝试。

　　“呼！”

　　数十米长的，那一截星空巨兽的骨头，终于被他唤出，显现于虚空乱流域。

　　“嗤嗤！”

　　令聂天惊奇的是，有一缕缕鲜艳的流光，在那截骨头暴露后，竟明显地被吸引着，朝着骨头汇聚。

　　“这骨头，在虚空乱流地，还能聚涌力量？”董丽震惊。

　　“或许，你也可以试试，那一块从第六魔域得来的——黑暗魔石！”聂天喝道。

　　他敏锐地觉察出，逸入星空巨兽骨头的流光，对那截骨头，有非常大的触发作用，似能触发其中的血脉纹路，再生变化！

　　“黑暗魔石，在这里，难道也能……”得到提醒后，董丽稍稍犹豫了一下，也被鼓舞了，就准备唤出那块黑暗魔石。

　　“你我，稍稍远离一点。”聂天忙道。

　　单单星空巨兽的骨头，已足够长，加上黑暗魔石，怕是要充塞两人所在的空间，还有可能发生不必要的冲突。

　　以防万一，两人相隔一截，对彼此都有好处。

　　董丽也不傻，主动离开了一大截，待到星空巨兽的骨头，和他极远后，才将那块黑暗魔石，召唤出来。

　　“嗤嗤！”

　　原本，只朝着那截骨头飞逝的流光，因黑暗魔石的飞出，竟被立即分流了一些。

　　董丽眼睛蓦地一亮。


第1136章 想不到的故人

　　始源时代，星空巨兽横行天地，以域界星辰为食，捕杀各类庞大生灵。

　　星空巨兽曾经为那个时代，唯一的星河霸主！

　　聂天没有预料到，那一截星空巨兽的骨头，暴露在虚空乱流地时，居然能主动地，牵引着流光的飞入。

　　虚空乱流地的鲜艳流光，凶险万分，威力巨大。

　　除执掌那件天养级空间至宝的裴琦琦，其余人，包括赵山陵在内，对那些飞逝的流光，都万分忌惮。

　　一路行来，聂天等人，也全部小心躲避着流光的冲击。

　　“嗤嗤！”

　　令人惊奇的是，此刻那一束束流光，要么被那一截星空巨兽骨头吸纳，要么，则是融入董丽唤出的，那块黑暗魔石。

　　聂天细致观察，很快注意到，并非所有的流光，都被骨头和黑暗魔石牵引。

　　也有一些流光，从那截骨头和黑暗魔石旁边，一闪而逝，不知飞到了何处，转瞬无踪影。

　　“聂天，这些虚空乱流地的奇异流光，究竟是什么？”远处，董丽熠熠生辉的眸子，盯着那块黑暗魔石，略显兴奋地嚷嚷道：“我有种感觉，这些能够被黑暗魔石吸纳融合的流光，似乎有益于这块石头。”

　　“说实话，此地奇异流光，究竟是什么，我也一头雾水。”聂天苦笑，“能够帮我们解惑的两个家伙，全部失去了联系。”

　　望着那闪烁的秘门光点，直觉感觉裴琦琦还活着，他倒是不担忧。

　　“先不管奇异流光是什么。反正，以我来看，对你的那块黑暗魔石，还有我这一截骨头，没什么害处就是了。”聂天再道。

　　董丽点头同意。

　　两人就漂浮于此，时不时地，看着那截骨头和黑暗魔石，捕捉飞逝而过的流光。

　　另外一方面，他们还需要不断地，从储物戒中，取出各类灵石、灵材，进行炼化，提升丹田灵海的力量。

　　虚空乱流地，就是如此怪异。

　　人族的炼气士，只要置身于此，什么都不做，丹田灵海中的各类灵力，都是悄然流失。

　　境界越高深者，灵力流失的速度，反而更快。

　　此地，又没有各属性的力量，没有天地灵气，连火种、九星花、圣灵树，都没办法从这儿凝炼聚集力量。

　　——唯有借助储物戒中的灵材。

　　不知过了多久。

　　一具具古尸，从那云簇深处，缓缓漂浮而出。

　　聂天率先睁开眼，狐疑地看向古尸，并以生命血脉感应。

　　他旋即就放下心来，“没有一丝残存之力，连尸气都没有，就是纯粹的废尸。又以……人族居多，异族仅占少数。”

　　他不是第一次踏入虚空乱流地。

　　上一躺，和赵山陵结伴而来途中，也时而会遇到这类尸身。

　　不慎进入，亦或者如袁九川般，被放逐于此的人族炼气士，如果不能在短时间内，找到回归之路，一旦手中的灵材、灵石耗尽，就会很快沦为这样的尸身。

　　废尸，没有一点价值可言，仅仅只是稍一碰触，就粉碎的枯骨。

　　别说人族了，连异族的血脉战士，在虚空乱流地沦为尸骨后，一身的血肉精气，同样会在短时间耗尽。

　　“嗤！”

　　聂天抬手，指尖一束血光飞过。

　　几名身穿人族古老华贵服饰，不知那个年代过来的炼气士，尸骨被血光穿透，如烟灰般挥散开来。

　　“嗤嗤！”

　　几个邪冥族，还有骸骨族族人的尸骨，也在血光下，飞散开来。

　　“聂天，这些异族的尸骨，应该不是天尸宗炼制的吧？”董丽也从修炼中醒来，好奇地追问。

　　“天尸宗炼制尸奴的尸体，不是这样的。”聂天解释，“尸奴的尸体，体内残存的血肉精气没消化，经过天尸宗的秘法转化，成为奇诡的尸气，一点点重新融入尸体，令尸体发生变化，为人尸、地尸和天尸。”

　　“虚空乱流地的尸体，都是毫无价值的废尸，不能作为炼制尸奴的材料。”

　　董丽点了点头，又道：“为什么，会漂浮出，一具具这类的古尸？而且，还是从这异地的深处？”

　　“不清楚。”聂天皱眉。

　　越来越多的废尸，从那云簇深处漂浮而出，似被推挤着，一波波地往外动荡。

　　渐渐地，有更多异族浮现，连翼族、灰岩族等小种族，都有出现。

　　董丽观望一阵子，脸色阴沉下来，轻声道：“云簇深处，必然曾经爆发过，一场惨烈的血战。此战，人族和异族强者，都死伤惨痛。死去的人族和异族，无人去理会，经过虚空乱流的侵蚀，才沦为废尸。”

　　“不错。”聂天表示赞同。

　　“爆发在里面的战斗，因何原因？”董丽眯着眼，“不可能无缘无故吧？在里面，必然有什么东西，吸引着他们，让他们发生争抢，或者有其它特殊原因。总之，那里面一定埋藏着什么秘密。”

　　她烦躁地，看向裴琦琦和赵山陵，钻进去的秘门。

　　又是一阵子。

　　随着废尸的漂浮而出，忽有一道缠绕着闪电，躯体轰隆隆爆鸣的身影，猛地从其中呼啸而出。

　　那道身影，冲破废尸而来。

　　一具具异族、人族的废尸，在其闪电的飙射下，全部殛灭为齑粉。

　　那人过来，第一眼所看处，就是裴琦琦和赵山陵踏入的秘门。

　　然后，他霍然变色，一下子注意到聂天，禁不住失声尖叫：“你，是你？你怎么在此？”

　　聂天也呆住了，“韩森！”

　　碎灭战场的血葬山脉，韩森曾经是皇津南一边的人，最终因相互间的冲突，撕破脸，分道扬镳。

　　聂天还记得，当初韩森离开时，是追逐着一道诞生了灵智的闪电。

　　一晃好多年过去，他怎么都没有想到，居然在虚空乱流地这儿，碰到那个有过一番过节的韩森。

　　至今，他还不清楚韩森的来历，只知道此人修炼雷电之力，皇津南对其又厌恶，又有防备之心。

　　“咦！不对！”

　　聂天盯着韩森，仔细感应了一下，脸色微微一变，“你，也是混血者？”

　　“嘿嘿！”韩森笑了起来，“你居然感觉到了。不错，我体内的血脉，就是雷电之力，和我的修炼属性相同！之前在血葬山脉时，我那潜隐着的血脉，还没有能成功觉醒。”

　　“我是在里面，得到那一束有意识的闪电，经过它的激发，融合，才真正令血脉觉醒！”

　　聂天愣了一下，霍然生出警觉，喝道：“你，是从那里走出来的？”

　　他指向裴琦琦和赵山陵进入的秘点。

　　“无可奉告，不过呢，我这趟过来，的确是要进去。”韩森咧嘴一笑，盯着聂天深深看了一眼，摇头说道：“怎么才是灵境初期？我和你道别多年，现已灵境后期，即将跨入虚域。”

　　“我要过去，是准备将虚域，还有自身的血脉，一并获得突破的。”

　　话到这里，韩森迟疑起来，脸色古怪，“忽然忘记问了，你……又是怎么找过来的？你和里面的那些人，又有什么关系？莫不成，你，才是从里面走出来的？不对啊，我没有听过你的名字啊。”

　　聂天比他疑惑还多，沉吟一下，道：“事情没弄清楚前，你是不要想进去了，我有很多话，想先找你问个清楚。”

　　“找我？你要拦截我？”韩森讥笑道。

　　“嗯，给我说清楚，我想知道的事情，我会斟酌着，要不要让你过去。”聂天点头。

　　“哈哈，你知道你在和谁说话吗？”韩森不怒反笑。

　　“就是你，韩森。”


第1137章 无情碾压！

　　韩森不再讲话，只是看着聂天和董丽笑。

　　其笑声，渐渐变得刺耳嘹亮。

　　一条条青幽闪电，灵蛇般，从他皮肤底下钻出了，活灵活现地，游弋在他身上。

　　条条青幽闪电，纤细修长，为血肉精气凝炼而出。

　　“嗤嗤！”

　　他那具本有些消瘦的躯体，因电虹游弋，似突然变得粗壮许多。

　　从外表来看，他身披雷电，如雷霆神明，气势汹汹。

　　“血肉，因雷电之力，被精心淬炼过，比起一般人，要强悍许多。”聂天摸着下巴，以生命血脉感应，皮笑肉不笑地说道：“很可惜，你这觉醒的血脉，等阶实在太低微了。这种程度的，对血肉躯体的锻造，在我眼里根本不值一提。”

　　他并不清楚，韩森体内的雷电血脉，源头为那一个种族。

　　有不少妖魔，还有古兽，很多的生命种族，都有在诞生起，血脉天生具备雷电奥妙者。

　　他没办法，单单以感觉，就判断出韩森的雷电血脉来源。

　　可韩森的雷电血脉等阶，他还是能隐约地，能感应出来。

　　——仅仅五阶左右！

　　雷电血脉，为五阶，实力和人族凡境相当。

　　不过呢，韩森所走的另外一条路，乃人族修炼灵丹的大道，其丹田灵海的大道属性，也是雷电之力，且为灵境后期。

　　血脉为雷电，灵丹为雷电，两者相合的话……

　　“嗤！”

　　突然间，一条拇指粗细，绚烂至极的闪电，从韩森左眼的眼角，飞逝而出。

　　闪电如拥有智慧和意识的灵蛇，扭动着，不断牵引着韩森的气血，融入韩森丹田中，雷电灵丹的力量。

　　拇指粗细的闪电，在聂天的注视下，疯狂暴涨！

　　数秒后，那条闪电胀大了近百倍，百米长，人腰身粗壮，绽放出令人不敢正视的绚烂电芒。

　　聂天看着那条恐怖的闪电，眼瞳，都隐隐刺痛，眼泪都像是要流出来。

　　“殛灭灵电！”

　　韩森狞笑，眸中有电光溅射，如在顷刻间，化为缠绕着雷电的异人。

　　极为暴躁的雷电气息，以他为中心弥漫开来，令这一片区域电光闪烁，雷轰不休，单单以气势来看，比雷魔袁九川都要惹眼。

　　被他称呼为“殛灭灵电”的闪电，就是当年在血葬山脉，被他捕获的那一道拥有智慧的闪电。

　　此闪电，可称作地蕴级灵材，具备初级的智慧。

　　闪电和他融合，激发了他潜隐着，多年未曾觉醒的血脉，导致他血脉爆发，触动他境界暴涨，实力提升迅猛。

　　“归来。”

　　聂天轻笑着，伸手虚空一抓。

　　横亘在他后侧，数十米长的，星空巨兽的那一截骨头，突然缩小变化，瞬间落入他掌心。

　　赤红骨头表面，衍生出的一条条血之纹路，密密麻麻的。

　　有奇异的流光，在那一条条血之纹路中游弋着，流光来自虚空乱流地，随处可见的异力。

　　“哧啦！”

　　携带着韩森的气血，灵力，寄托了灵魂意识的那一道粗壮闪电，从聂天头顶劈砍下来。

　　如灭世电龙，电光覆盖八方，殛灭了流光，威力非凡。

　　“花架子而已。”

　　聂天嗤笑一声，手中的那一截星空巨兽的骨头，如一杆枪，随意地刺向那道百米长的粗壮闪电。

　　那一截骨头，陡然涌现出血腥的气味，一条条血之纹路如明灯被点亮。

　　血光如虹，冲天而起，撕天裂地。

　　被牵引到骨头的，一束束流光，俨然被激活，融入骨头中的血纹深处，更增这一截骨头的凶悍。

　　“啪啪啪！”

　　所谓的“殛灭灵电”，在血光冲击下，突然溃不成军。

　　粗壮如电龙的闪电，仅仅支撑了两三秒，就分崩瓦解，化为一段段。

　　“你以为，你区区灵境后期的修为，加上半吊子的五阶血脉，够资格威胁我了？”聂天长笑一声，随着骨头飞逝向韩森，“脱离血葬山脉后，你或许实力增长的厉害，不过呢，还是要看和谁比。”

　　“和我比，你所谓的实力增长，根本就是个笑话！”

　　灿灿星辰光团，于聂天掌心夺目而出，星耀绽放，如一颗颗流星，撞击向韩森。

　　与此同时，火龙吟爆出。

　　由炽烈火焰，衍变而出的火龙，吞没他的生命气息，还有炎龙铠的精纯炎能，火种的力量，猛地席卷向韩森。

　　一霎那，韩森就被轰的节节败退。

　　“星烁！”

　　聂天变动碎星古殿短途星烁，在韩森慌不择路暴退时，突在他背后显现。

　　“轰！”

　　硕大的拳头，充塞天地，震碎空间，爆裂地砸向韩森。

　　韩森勉强以雷霆闪电，缔结出来的壁障，根本不堪一击，瞬息爆灭。

　　拳头顺势轰击向韩森背心。

　　“喀嚓！”

　　只一下，韩森后背的骨头，就碎裂了一大半。

　　聂天摇头，啧啧道：“太弱了，真的，你这种混血者，实在太弱了。”

　　他手掌张开，一把就扣住了韩森的脖颈，指尖一束束血光，渗透向韩森体内，如枷锁，似囚笼，将韩森体内的雷电血脉，压制的死死的。

　　从始至终，董丽都在那块黑暗魔石处，连插手的意思都没。

　　因为，董丽在死星海深处，见证了聂天和妖魔族的奥菲莉雅的那一战。

　　连妖魔族的骄傲，幻魔大尊直血后裔的奥菲莉雅，手持毁灭之刃都败了，何况是韩森这类角色？

　　本就对聂天，有着盲目信任的董丽，压根没有一丝怀疑聂天会轻易获胜。

　　“你，你怎会，怎会变得如此强大？”

　　韩森被扣住脖颈，尝试着动用雷电之力，自身血脉时，发现气血如灌了铅，难以顺畅活动。

　　丹田，都像是被蒙蔽遮掩了，灵力进出艰难。

　　他瞬间安分，不再敢轻举妄动，似乎也明白，一旦他强烈反抗，激起了聂天的暴躁，他会被直接捏断脖子，爆灭灵魂而亡。

　　此地为虚空乱流地，他也不是圣域、神域强者，若死了，就真的死了。

　　“看来，你应该有一段时间，没有在人族的域界天地活动了？”聂天笑容灿烂，“不然的话，你再次见到我，不应该没有畏惧之心。”

　　“我，我为什么要畏惧你？”韩森佯装镇定。

　　“你要在最近，在人族的域界天地活动，没有理会没听过，聂天在死星海深处，击败了妖魔族的奥菲莉雅。”董丽忍不住了，在一旁骄傲地，向韩森道出其中奥妙。

　　“奥菲莉雅！妖魔族的少尊，最强八阶者！”韩森轰然一震。

　　他的震惊，说明他的确有很久，至少是最近一段时间，没有在人族的域界天地出没，所以才没有能获得这个消息。

　　“现在，我们可以好好谈谈了？”聂天戏谑道。

　　韩森耷拉着脑袋，垂头丧气地说道：“可以了。其实，你我都是混血者，或许还有渊源呢，你有什么想问的，我定会配合。”

　　“倒不是，倒不是怕你，而是我们其实是一类人。”韩森畏畏缩缩。


第1138章 新时代！

　　嘴里说不怕，韩森汗毛，已根根竖立。

　　一条条细密的，青幽闪电，从他毛孔中钻出了，又极其小心地，慢慢地缩回体内。

　　他似在惧怕，会引起聂天的不爽，从而导致聂天顺势出手。

　　“血脉压制……”

　　韩森的灵魂意识，细细体察自身，只觉得在聂天的血脉封禁下，他的雷电血脉，生不出一丝，和聂天血脉较劲的渴望。

　　对血脉奥妙，刚刚有了一点浅薄认识的韩森，很清楚这代表着什么。

　　血脉压制，发生在高等级的生命种族，对低等级生命种族的制衡。

　　譬如，始源时代的星空巨兽，对擎天巨灵这类古灵族，古魔，巨龙，因血脉的优越性，就天生具备压制力。

　　再比如，如今的妖魔族、邪冥族、骸骨族一类，诞生了一位位十阶大尊的强大种族。

　　他们的血脉，和翼族、黑鳞族、灰岩族等等小种族，亦或者蜥蜴族，没有出现过十阶大尊的弱一筹的种族，也有一定的压制力。

　　聂天的生命血脉，施加到他身上，令他颤栗不安，就是血脉压制。

　　这意味着什么，韩森实在太清楚了。

　　——聂天的血脉，不止是等阶上，在根本上，就凌驾于他的雷电血脉！

　　即使，他和聂天一样，也是七阶血脉，他的雷电血脉，依旧会被压制！

　　除非，他的雷电血脉，超出聂天生命血脉的等阶，而且还要高一到两阶，兴许才能摆脱那种血脉上的压制力，会轻松一点。

　　“你想问什么，尽管问我，我知道的，都会如实回答。”韩森再次道。

　　“那里。”聂天伸手，指向裴琦琦、赵山陵进入的秘门光点，“里面的混血者，究竟是什么来历？还有，那边的混血者等阶，属于什么层次？进出里面，有没有需要注意的地方，如何回归……”

　　一连串的疑惑，被聂天一股脑地，询问出来。

　　他从储物戒中，还将邪冥族的至宝，冥魂珠唤出，手握着珠子，对向韩森的眼瞳。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　器魂，包括五大凶魂，悄然从珠子内飘逸出来。

　　韩森看着那些凶魂，恐惧地尖叫，生出只要敢道出一句谎言，都会被那些凶魂洞察，从而被吞没的大恐怖。

　　“我，我说，我什么都说……”

　　韩森垂着头，绝望认命地，一点点地，道出他所知的真相。

　　韩森，出自的宗门势力，和五行宗大有渊源。

　　许多年前，五行宗还有几个宗门，雷宗也是其一。

　　只是因为雷宗，始终发展不够景气，雷宗的宗主，没有一位能突破到神域境界，导致雷宗在五行宗渐渐被除名。

　　雷宗，成为了依附于五行宗的，一个较为弱小的势力宗门，不再是正统。

　　可雷宗并不甘心，也期望着有朝一日，和金木水火土五宗一样，成为宗门的基石和栋梁。

　　雷宗这一任宗主，眼见无望踏入神域，就另辟蹊径，准备从下一任宗主努力。

　　韩森，就是雷宗的现任宗主，不知通过什么方式，和什么人交易后，造就出来的混血者。

　　连韩森本人，在血脉未曾觉醒前，都不清楚他居然为混血者！

　　他也不清楚，自己的来历，不知道父母是谁，血脉源头是谁，只是在雷宗之主的栽培下，四处游历，积累战力，突破境界。

　　真正的血脉苏醒，就是在血葬山脉深处，捕抓了那一道“殛灭灵电”！

　　他是在“殛灭灵电”的帮助下，才激发了血脉，令潜隐体内多年的，雷电血脉轰然爆发，借助血脉之位，淬炼躯体，配合丹田灵海迅速突破。

　　觉醒血脉之后，他实力暴涨，境界飙升迅猛。

　　这时，雷宗的宗主才告知他，他异于常人，他的血脉源头，他的出生，他的来历，都在另外一个奇地。

　　只有到了那个奇地，他的血脉，才能得到更好的突破。

　　他的父母，血脉的源头，也能在那里找到！

　　“你是说，那里面，你没有进去过？”聂天表情怪异，“你这趟寻来，就是要过去？”

　　“这个，根据我师傅的说法，我是从里面出来的。”韩森略有些尴尬，“只是我出来的时候，还小，婴儿状态，什么都不记得。我是我师傅，拜托了什么人，才造就出来的。我师傅让我回来，是因为我雷电血脉觉醒了，能够在里面得到更好的突破。”

　　“他说，他和里面的人，已经交流过，我进去后，自报身份就可以了。”

　　“我还以为，你和我一样，也是从里面出来。在血脉觉醒后，境界达到一定程度后，进去获得更多的提升。”

　　聂天脸色很古怪。

　　他当然明白，他和韩森不一样，他的出生地在离天域，有根有据。

　　裴琦琦，是不是和他一样，真就是土生土长的陨星之地人，他就有点估摸不准了。

　　“韩森……”

　　聂天深思，神情变得渐渐严峻。

　　他的生命血脉，也不是一开始就觉醒的，而是在特定时间，因为一些偶然的机缘，轰然爆发。

　　他血脉觉醒的时间还算是早的。

　　韩森，一直捕抓到“殛灭灵电”，才触发血脉觉醒。

　　如韩森一般的，其实为混血者，但血脉还没有觉醒的人，会不会有很多，全部散落在人族的各大域界天地？

　　韩森，是雷宗的主人，拜托什么人，刻意造就出来，以雷电血脉，雷电属性，试图冲击神域，令雷宗发扬光大。

　　那么，如果还有很多混血者，和韩森一样，岂非也是刻意地，被人要求着，造就而成？

　　这样的人物，当真大量存在，等血脉逐个觉醒，绽放出惊人的天赋和潜力，人族的域界天地，不是要天下大乱？

　　一个巨大的阴谋和祸端，因韩森的出现，被聂天捕获。

　　另一边，听着聂天和韩森交谈的董丽，早已被震惊的无以复加，她的蕙质兰心，让她明白这个偶然获得的秘密，有多么的惊世骇俗。

　　“聂天，要是，要是大量的，如你，如裴琦琦，如韩森一类的混血者，天赋卓越，血脉强悍，在人族域界天地，一一崛起。”董丽深吸一口气，喝道：“这，恐怕是人族一个全新的时代，一个新世界的造就！”

　　“全新的世界！”聂天轰然巨震。

　　“本来就是啊。”韩森一脸理所当然，很自然地说道：“我师傅都说了，新时代即将开启，说四大古老宗门即将是过去时。我师傅，还有我，都……”

　　聂天神情一动，“都什么？”

　　“都是其中的一部分。”韩森犹豫了一下，“你，也是混血者，你也是新时代一员，不论你承认与否，你都会是其中的关键一环，我坚信。”


第1139章 全新的天地

　　“你师傅，也是其中的一部分？”聂天表情凝重至极，“五行宗下属，雷宗的宗主，居然……”

　　“不止是雷宗，四大古老宗门内部，都有一些人，和我们一样。”韩森如实道。

　　当年血葬山脉时，他遇到的聂天，为混血者。

　　可他，因雷电血脉未曾觉醒，不清楚其中玄奥缘由，所以还排斥聂天。

　　现在不同了。

　　从他师傅口中，得到惊天秘密，又看到聂天为混血者，且就在眼前，自然而然地就认为，同为混血者的聂天，和他其实一样，早晚都会成为新时代的一部分，逃脱不掉。

　　因此，他才敞开心扉。

　　“雷宗，四大古老宗门内部，还有如雷宗一般者！”聂天是被彻底惊住了。

　　“世道，将会发生巨变。”董丽望着那秘点，眼睛闪烁不定，“这些年来，和他一样从里面走出来，散落于人族各大域界的混血者，不知道还有多少。有的人，还没有崭露头角，或许只是因血脉尚未觉醒。”

　　“一旦血脉觉醒，他们卓越的天赋，强悍的体魄，就会使得他们光芒四射。”

　　“而且，这暗中……必然还有人，在默默推动着。”

　　董丽分析道。

　　聂天心神一动，下意识地，就想起雷魔袁九川所说的潜在势力。

　　那一股由天尸宗、阴灵教、死咒宗等等邪门歪道组成，有神域强者坐镇，实力不逊色任何一个古老宗门的强大潜隐力量，极有可能就是暗中操控这些事情者。

　　“有邪冥，妖魔，还有幽族等叛逆，也是那一股势力的成员。”

　　一念至此，联想起混血者的诞生，聂天愈发坚信，酆北罗所在的那一股势力，十有八九便是造就混血者的力量。

　　“嗤嗤！”

　　突然间，裴琦琦、赵山陵进入的秘点，生出异常空间动静。

　　有一束束流光，被牵引着，飞入秘点。

　　秘点膨胀着，渐渐扩大。

　　“咻咻！”

　　赵山陵和裴琦琦两人，一前一后地，同时从其中飞逝出来。

　　赵山陵满身血迹，脸色惨白，一出来就吆喝道：“快走！”

　　裴琦琦稍稍好一点，倒是没有明显的血迹，可她的眼瞳，也没有往昔那般明亮。

　　“聂天，这个人……是谁？”她奇怪地看向韩森。

　　“一个混血者，想进入里面，进行血脉的突破。”聂天如实答道。

　　“不用理会他了！”赵山陵吸了一口气，目显惊惧不安，“此地，无需继续探索下去，我们原路返回！”

　　“走！”裴琦琦也催促。

　　聂天瞥了一眼韩森。

　　韩森恐惧地嚷嚷：“你我都是混血者，你想知道的，我什么都说了啊！”

　　“也罢，如你一般的家伙，怕是终身无望超过我，活着或死去，没什么影响。”聂天点了点头，就不再理会韩森。

　　一束束血光，从压制着韩森的躯体中飞出，重返自身。

　　赵山陵、裴琦琦在前，聂天和董丽两人，急忙跟随，也不再朝着云簇深处迈进，迅速远离。

　　“哧啦！哧啦！”

　　那一簇秘门，在裴琦琦赵山陵逃离后，似被突然封禁。

　　此刻，秘门中异光爆射，不断地鼓胀着。

　　韩森站在那秘门中，反而不敢轻易地进入，也察觉出秘门的动荡不止。

　　许久后。

　　秘门霍然璀璨，有三道身影，从中猛然闪现而出。

　　一行三人，两男一女，皆是圣域修为。

　　其中一位女性，头戴羽冠，从衣着打扮来看，如男性，年龄很苍老，圣域中期的修为，且精通的，为空间之力。

　　她是三人首脑。

　　“你是？”她瞥了韩森一眼，略一感应，就道：“混血者？因何而来？”

　　“我师父，为五行宗底下，雷宗之主，我是觉醒了血脉后，被他指引了方向，特意寻来，还继续冲击虚域，进阶自身血脉。”韩森如实答道，态度谦卑，“三位前辈，是那个地方的？”

　　“哦，你叫韩森对吧？”为首的女人，淡然一笑。

　　韩森连连点头。

　　“不错，血脉觉醒后，达到五阶了，前途不可限量啊。”

　　“雷宗，或许因为你，终于能诞生神域者了。”

　　“这一笔交易，还算是令人欣慰，没有辜负我们的努力啊。”

　　三人心情不错，笑着交谈了一番。

　　“刚刚，有两人……也是从里面出来的。”韩森小心翼翼地回答。

　　“没关系。”头戴羽冠的女人，扫了一眼裴琦琦等人离去的方向，“新时代，很快就会开启了，那丫头身为混血者，早晚都是我们的一员。”

　　“外面，还有一个聂天呢，那聂天好像更为厉害！”韩森忙道。

　　“聂天！”

　　为首的女人，分明有些错愕，不过很快就恢复正常，眼神都变得莫测高深。

　　“原来是他啊，呵呵。运气倒是不错，居然能寻觅到这里。还好，还好时机快到了，不然真的会有点麻烦呢。”她自言自语嘀咕着。

　　三人由秘点飞出，一直表现的相当淡定，压根没有追击的打算。

　　“来吧，我们领你进去，你的血脉是应该能迅速突破一阶了。”

　　话罢，他们就带着韩森，钻入秘门中。

　　……

　　虚空乱流地。

　　聂天在赵山陵、裴琦琦的指引下，飞逝着，避过一束束流光。

　　“在里面，发生了什么？”董丽叫嚷道。

　　初始时，裴琦琦忙于赶路，似生怕被追上。

　　一阵子后，待到她，并没有嗅到敌人踪迹，才冷静下来，放缓速度。

　　“秘门连通的，为另外一片域界天地，既不属于异族、古灵族，也不属于人族现今的世界。”赵山陵一开口，就抛出了重磅炸弹，“很广阔的新的天地，同样星辰密布，只是很多域界都尚未蜕变成形，属于全新的未知地带！”

　　聂天愕然，“一片，未曾被发现的，全新的域界天地？”

　　赵山陵重重点头，“是我们没有发现的，在人族和异族口中，也没有传播，没有说起的域界天地。但是……”

　　停顿了一下，他说道：“但是里面有生命种族！年轻的，很多都为混血者！”

　　“我相信，消逝的墟城，已成为那新的域界天地的一部分，并成功融入其中。”裴琦琦插话，“只是，我们在其中探索时，被人盯上，要将我们囚禁。对方实力强大，我们不想太被动，只好先退出来。”

　　“此事，太过于重大，必须尽快禀告四大宗门强者。”赵山陵喝道。

　　“奇怪的是，他们并没有追击过来。”裴琦琦频频回头。

　　她很清楚，对方有一人精通空间之力，且境界极为高深。

　　她手中的天养级空间至宝，迟迟没有生出反应，说明对方没有紧追不舍。

　　天大的秘密，被他们给发现，他们要脱离虚空乱流，告知四大古老宗门，为何没被拦截追杀？

　　裴琦琦想不通。


第1140章 奇地异景

　　不知名的域界天地。

　　繁星闪亮，星辰之间，有彩虹贯通，绚烂而又神秘，如彩色的溪河。

　　其中一个域界星辰中。

　　有一团灿烂光芒，陡然明亮了一下，旋即就有一道道身影，踏入这方天地。

　　聂天若是在此，会发现进入者，有天尸宗的酆北罗，有阴灵教的教主，死咒宗的强者，还有许多早已湮灭在历史长河，销声匿迹多年的，所谓的邪门歪道巨擘。

　　此域界北部角落，有一条条血河。

　　有的河水的鲜血为赤红，有的为碧绿，有的则是蓝盈盈的色泽。

　　有的血河，电光闪烁，雷轰阵阵，有的血河血腥味冲天，透出暴虐杀戮，还有的血河，金光熠熠，或火焰滔天……

　　那些血河，大部分没有交汇，保持着独立存在。

　　有不少赤裸着身躯，从容貌来看，分明是人族，却有着五颜六色头发，不同气息的青年男女，沐浴在各条血河中。

　　韩森，赫然也在其中一条血河。

　　那条血河的河水，由雷冥兽之类的，身怀雷电血统的异兽、妖魔的鲜血，经过反复淬炼，融入其中。

　　韩森站在血河中央，动用自身的雷电血脉，从滚烫的血水中，提炼着浓烈的气血。

　　气血，在他筋脉内“噼里啪啦”地，如闪电般飞逝着，增强着他的力量，锻造筋骨。

　　韩森环顾四周，脸色变得无比震撼，心中也掀起巨浪。

　　就在他沐浴的血河中，如他一般的混血者，就有几十个之多！

　　那些人，皆具备如他一般，却有着不同源头的雷电血脉！

　　只是，大部分的混血者，血脉等阶还比较低微，只是三阶、四阶左右，如他一般五阶血脉者，反而不多。

　　另外，那些人族的混血者，自身的境界也不高，大体都是中天、先天境，凡境都少见。

　　真正令韩森震撼的，是他们的年龄！

　　他能感觉到，那些年轻的男女，年龄都非常小！

　　这，还仅仅只是，他这条血河处，觉醒出雷电血脉的同类。

　　更远处，众多沐浴在别的血河的，有的具备大地血脉，有点具备妖魔族的狂躁血脉，还有的，具备灰岩族、黑鳞族的血脉。

　　不同的混血者，处于不同的血河中，全部在提炼血河中的气血之力，增强自己的血脉力量。

　　有妖魔，有邪冥，甚至有骸骨族的族人，散落在附近，似在密切关注着血河内部变化。

　　韩森内心充满了激动和兴奋。

　　他突然觉得，能成为其中的一部分，能够在新时代开启时，于各大人族、异族的域界天地，崭露头角，称霸一方，就是他存在的意义。

　　仿佛，他的血脉之中，就烙印着某种深刻的痕迹，在促使着他。

　　和那些血河，相隔极远的另外一个片区。

　　苍白的死亡气息笼罩，有浓郁的尸气，被转化出来，慢慢地催生激发着力量。

　　一个个埋骨之地，有骸骨族的族人活动着，向那片区域丢入了大量尸骨，尸骨有人，有异族，有庞大古兽。

　　尸骨入内，经特殊阵法的洗练转化，凝为纯粹的尸气。

　　所有的尸气，此刻化为九条尸气光流，聚涌向一具庞大的妖魔尸骨——血狱大君卡迪。

　　被酆北罗所杀的，妖魔族排名前列的卡迪大君，以血脉返祖的形态，直挺挺地，躺在一个巨大的坑洞中。

　　九条尸气光流，抽离着埋骨之地的一具具死尸的力量，逸入他坚硬干裂的皮肉。

　　“呼！”

　　天尸宗的酆北罗，还有阴灵教的教主，忽地在这里出现。

　　“两位大人！”

　　之前冲出去，欲图追击裴琦琦的，那位头戴羽冠的女人，恭敬地行礼。

　　“卡迪的尸骨，炼制成天尸后，你的神域境界，也就该顺利破境了吧？”阴灵教的教主，以阴恻恻地声音，询问道。

　　“我的境界，本被就只差一步。以卡迪，炼制成为我手中最强天尸，正好将这一步给提上去。”酆北罗神色淡漠，“现在的我，已经是神域了，只是稍稍有点不稳固，还需时间罢了。”

　　阴灵教的教主，看向酆北罗的眼神，都分明有了一丝忌惮。

　　即使，他早已是神域初期境界。

　　他比任何人都清楚，天尸宗的酆北罗有多么可怕，在没有成就神域前，酆北罗借助一具具天尸，都能给他造成很大麻烦。

　　如今，酆北罗已入神域……

　　“卡迪这具天尸，只是第一步，他成功了，后面就轻松许多了。”酆北罗轻声一笑，指向远处。

　　远处，有更多九阶大君的尸骨，有妖魔，也有邪冥，还有幽族族人，包括古兽。

　　那些九阶大君，尸气浓郁，生前的等阶，不比卡迪大君弱。

　　一旦卡迪大君，沦为强大天尸，酆北罗就能以同样的手段，将那一具具九阶的大君，古兽，全部化为他手中的利刃。

　　“看来，你在主人心目中的地位，会越来越牢固了。”阴灵教的教主，羡慕地说道。

　　“大人！”那位头戴羽冠者，到了这时候，才来得多禀报：“有两位精通空间力量者，冲了进来，其中一位具备空间血脉，应该是虚灵教教主，刚刚收的那位女徒弟。我们在里面，活动了一番，被我们发现后，又及时退走了。”

　　酆北罗洒然一笑，“那丫头叫裴琦琦，无妨，不用太过于担心。”

　　“嗯，我也看出，她和我们怕是渊源极深。”女的轻声一笑，“只是，她自己并不清楚罢了。她的血脉源头……”

　　酆北罗，视线从这个域界天地偏离，望向绚烂红光延伸到的，另外一个璀璨星辰。

　　“其实，她还是找错地方了。”酆北罗呵呵道。

　　“听说，还有一个家伙，在外面等候他，也是混血者，叫什么聂天。”那女人又继续说，“我甚少出去，不知道那聂天的名号多大，但刚进来的韩森，却说他极其不凡。”

　　“聂天，就是不久前，击败妖魔族奥菲莉雅的第七位星辰之子？”阴灵教教主惊呼。

　　“嘿，聂天，他才是真正的关键啊。”酆北罗大笑。


第1141章 摇摆不定

　　虚空乱流地，回归途中。

　　发生在那片奇异天地的见闻，大多数，都是由赵山陵复述。

　　一条条血河，浸泡其中的混血者，炼制天尸的埋骨之地，妖魔、骸骨族、邪冥，还有人族的和睦相处……

　　裴琦琦初始时，还应和几句，渐渐地，就沉默下来。

　　她眼瞳中，浮现出困惑、怀疑、畏惧等等复杂情绪。

　　一如她此刻心境。

　　“一个全新的天地，各族和睦相处，混血者众多！”

　　“卡迪的那具尸骨，正在被炼制为天尸，还有更多，如卡迪那般的九阶大君，等候着后续的炼制！”

　　“那股潜隐势力，果真在暗中，主导着一切！”

　　聂天和董丽两人，听完赵山陵的描述，都为之震惊。

　　他相信，那一处域界天地的消息，一旦被带回去，供四大古老宗门知晓，定惊天动地。

　　甚至于，连异族，古灵族那边，都会被震撼到。

　　很快，聂天就察觉出，裴琦琦的不对劲。

　　“裴师姐，你……”聂天稍稍临近，关切地询问，“是不是因为，没有发现墟城的动静，所以有点失落？”

　　赵山陵，深深看了裴琦琦一眼，道：“你，可是有什么感觉？”

　　“有血脉上的触动。”裴琦琦从恍惚中，渐渐恢复了清醒，犹豫了一下，方才说道：“不在我们踏入的那一方天地，而是别的一个域界。虽相隔极远，可我的血脉，还是隐隐生出了反应。”

　　聂天惊喜：“如此说来，你血脉的源头，也在那片新天地？”

　　“没意外的话，墟城，就在我血脉深处感应的域界，重新开始了生活。”裴琦琦神色极其复杂，“或许，那里还生活着，我的亲人。只是，只是……”

　　“只是什么？”聂天道。

　　“我不知道，该不该相认。”裴琦琦脸色痛苦。

　　聂天霍然愣住了。

　　“那里的混血者，是被造就出来的，还是刻意的。”裴琦琦垂着头，“我能看的出来，浸泡在一条条血河中的，所谓的混血者，都是人为造成，如那个韩森一般。我，我都不清楚，我是从那里出来的，还是墟城的某些人，本来就是他们的一员？”

　　“天尸宗，阴灵教，死咒宗，诸如此类的宗门。这些从头到尾，都是四大古老宗门的死敌，祸乱人族的域界天地，残害了很多人，做出的许多事情，我从师傅那儿了解过，简直，简直令人发指！”

　　“如果，我的父母是他们的一员，我和韩森一样，是被他们刻意造就而成。”

　　“我不知道，该如何面对我以前的师傅，现在对我厚爱的师傅。”

　　“……”

　　裴琦琦痛苦不堪。

　　聂天身形一震，也瞬间变得沉默。

　　裴琦琦所担忧的，他先前没有细想，如今给裴琦琦这么一说，他也一下子被惊醒了。

　　他，也是混血者，母亲来历清白，出自离天域。

　　父亲那边，则消息寥寥。

　　要是他的生父，将母亲从死亡中唤醒，也是那一股势力的一部分。

　　而这一股潜在势力，分明要颠覆人族、异族、古灵族，甚至整个天地的格局，那他将来夹在中间，该何去何处？

　　是坚实地，站在碎星古殿宗门一边，还是跟随他的父母？

　　想到这里，他又突然联想起天尸宗酆北罗的态度，隐约觉得，他的生父生母，有极大可能性，就是酆北罗那股潜隐势力的成员。

　　甚至，还可能是发号施令者。

　　因莫珩曾说过，他父亲为人族混血的缔造者，先驱。

　　和异族混血的理念框架，就是他父亲率先提出，发起，并一步步实施的。

　　那个裴琦琦、赵山陵进入的奇异天地，一条条血河，众多人族混血者，出于何人之手？

　　他那素未蒙面生父的嫌疑实在是最大的一个！

　　裴琦琦和聂天纷纷变得木然，不再多说什么，回归时，只是依循着赵山陵指引。

　　众人所担心的，会被那个潜隐势力伏击，追杀的场景，并没有发生。

　　很顺利，赵山陵带领众人，依照他事前留下的秘门，重归大荒域。

　　大荒域的白骨门那边，奇异的空间脉络，还没有被探察出玄妙。

　　赵山陵归来后，就去了那边，想要弄清楚那儿天然形成的空间脉络，能最终通往何处，想借此获得空间力量更多真谛。

　　裴琦琦以心烦为名，孤身离去。

　　她没有着急回虚灵教，反而去了裂空域，在幻空山脉，还有墟城遗迹的那片区域，无意识地游荡着，想要理清楚头绪。

　　董丽，最终还是去了百战域，继续感悟黑暗魔石的奥妙，想尽快突破更高境界。

　　聂天人在大荒域，不久，那一株齐天藤，又在缩小后，悄悄飘逸而来。

　　“你，既然找不到那生命之树扎根的异地，要么，我送你去木族族人处？”聂天提议。

　　齐天藤立即答应下来。

　　聂天还记得，他在死星海和奥菲莉雅战斗时，有木族的强者抵达，法拓就是其中一位。

　　他和法拓还认识，只要带上齐天藤，转交给法拓，就算完成齐天藤的期望，在木族的祖地域界，去催生新芽。

　　齐天藤，能通过这样的方式，留下自身的种子，传承不断。

　　得到聂天的允许后，齐天藤的庞大树身，不断地缩小着。

　　它一直缩到，看着像是普通的藤树，但却流光溢彩，充盈着令人迷醉的，清新无比的草木气息。

　　这样的它，和聂天一道儿，分明就是一件木属性至宝。

　　只是，没有太多人，有资格去获取它。

　　聂天旋即带上它，先去裂空域，以空间传送阵抵达碎星域，再去幽天域，又通过幽天域的阵法，抵达死星海！

　　他再次出现于死星海时，发现聚涌于此的，各族的强者，大尊、大君，圣域和神域者，已消失了九成左右。

　　韩婉容再见他时，也相当的意外，奇道：“你怎么现在过来了？”

　　“大长老和元魔大尊的战斗呢？”聂天询问。

　　“早就挪移战场，从死星海转移到碎灭战场的最深处了，只有极少数大尊，还有神域者，有特殊的手段，重返域界之门崩塌后的碎灭战场，去见证那一场举世瞩目的战斗。”韩婉容解释。

　　“战斗，发生多久了？”聂天再问。

　　“有一阵子了，不过还没有结束的迹象。”韩婉容答道，“怎么，你想过去吗？宗门是有办法安排的。”

　　“嗯。”


第1142章 重返碎灭战场

　　自从裴琦琦在碎灭战场，收获了那件天养级空间至宝后，就令碎灭战场很多的域界之门，一条条空间缝隙消失。

　　涡流域那边，和碎灭战场的连接，早已中断。

　　人族域界天地，能和碎灭战场连通的区域，有太多太多。

　　可现在，还能进出碎灭战场的通道，已极其稀少。

　　四大古老宗门，作为统治人族千百万年的霸主，自然是有办法，进入碎灭战场中的。

　　韩婉容安排的通道，就是那艘星河古舰，底部建造的跨域大型传送阵。

　　“大长老和元魔大尊的战斗，发生在碎灭战场深处，你过去的话，也要小心一点。”来到阵法处，韩婉容神色有些凝重，“那种级别的战斗，尽量不要太沉溺其中，以免心神承受不住，受到创伤。”

　　“多谢。”聂天轻轻点头。

　　“碎灭战场……”

　　他想起了师傅巫寂，巫寂在碎灭战场已经待了很多年，现在情况不明。

　　自从涡流域那边，和碎灭战场的联系中断，他就没有去过碎灭战场，后来陆续从别人口中，也没打听到巫寂的情况。

　　他只知道，巫寂似乎寻觅到，那条神秘出现于碎灭战场的时间长河。

　　修炼时间力量的巫寂，从时间长河中，怕是能得极大的感悟，如今的境界修为，兴许也有令人震惊的进步。

　　聂天又询问一番，得知各方、各族的强者，大多数都通过不同途径，进入了碎灭战场。

　　阵法旋即被开启。

　　一阵天旋地转中，聂天忽生一种，又坠落于虚空乱流地的混乱感。

　　众多不知名的流光，从他身旁飞逝而过，他本人……仿佛也化作一道流光，在层层叠叠的空间夹缝内穿梭着，随着空间之力的吸扯牵引。

　　“呼！”

　　一段漫长的飞逝，他的血肉都隐隐生出酸胀感。

　　终于，一切令他不适的异状，尽数消失。

　　“聂天！”

　　一条绽裂的空间缝隙处，碎星古殿那位精通空间秘法的阚智圣，惊奇地看向他。

　　阚智圣，原先为虚域后期，如今竟然踏入圣域。

　　他屹立在那条空间缝隙处，不断地施法，有一块块蕴含空间灵力的石块，光烁，丢入那条空间缝隙，维系其稳固不爆碎。

　　能建造跨域空间传送阵的他，在垣天星域为神火宗，打造了一座，令聂天三大星域互通。

　　他和聂天早已熟识。

　　只是，以前面对聂天时，他还稍稍端着点架子，自视甚高。

　　此刻再见，他收敛了所有的傲慢，第一时间就主动迎来，脸上还堆满笑容，道：“你不是应该在恢复状态吗？怎么突然着急的，又赶了过来？”

　　态度的变化，源自于聂天战胜奥菲莉雅，成为星辰之子中，如今最夺目的那个。

　　阚智圣毕竟是碎星古殿的人，面对着此刻风头正劲，最有可能成为下一任星辰之主的聂天，他也知道该怎么做。

　　“大长老和元魔大尊的战斗，发生于何处？”聂天道。

　　阚智圣伸手，指向远方一片天穹，“碎灭战场为环形，这一点你想必早就知道，环形，越往圆环中央，陆地，星空，一切物质都会愈发坚固。碎灭战场本为超大型域界，有生生不息，永不会枯竭的能力。”

　　“这超大型域界，连番被征战，破坏虽然严重，可环形的中央，还是能承受巅峰强者的战斗。”

　　“大长老和元魔大尊的那一战，就发生在碎灭战场的最中央，陆地最坚固，空间最稳定的区域。”

　　“我们的通道，离那边还有一点距离，你要是着急，我亲自带你过去？”

　　阚智圣很热情地，将情况言明，为聂天指引了方向。

　　“你留在这里？”聂天疑惑。

　　“因大长老和元魔大尊的战斗，碎灭战场和外界沟通的所有域界之门，空间缝隙，又变得不太稳定。”阚智圣解释，“我留在这里，是要保持这条空间缝隙，能一直畅通，能进出。”

　　“这样啊，那你不用送我了。”聂天沉吟了一下，认真严肃地说：“那你可知道，大长老和元魔大尊的战斗，情况可严峻？”

　　他最担心的，就是莫珩会承受不住元魔大尊的滔天魔威，刚刚踏入神域中期，就被轰杀。

　　在那虚空乱流地，获得众多混血者的存在秘密，都没有告知韩婉容，也没打算和魏来、炎战去说。

　　他只想，见到莫珩后，将他了解到的情况，如实道出。

　　他只相信莫珩，也觉得只有莫珩，才能给他指引，能够让他找到新的方向。

　　“老实说，因距离较为遥远，我没办法感知，没办法窥视那边的战斗。”阚智圣苦涩一笑，“不过呢，根据那边反馈来的消息，大长老和元魔大尊的那一战，虽落于下风，却并不是毫无反击之力。”

　　聂天神色一喜，突道：“冒昧问一句，可知道碎灭战场中，出现时间长河的位置于何处？”

　　他还是想找机会，去见一见师傅巫寂。

　　“哦，时间长河啊，那条神秘的溪河，其实会变幻，而且时而虚幻的。”阚智圣斟酌了一下，“我没有特别关注那边，你如果要找时间长河，我想想办法就是了。”

　　聂天一皱眉，道：“给我指明大长老和元魔大尊的战斗区吧。”

　　阚智圣旋即给出一个罗盘。

　　捏住罗盘，聂天唤出星舟，根据罗盘的指示，朝着碎灭战场深处飞逝。

　　“咻！”

　　没有多久，木族的法拓，急匆匆地赶了过来，堵在他前行之路。

　　“齐天藤！那一株，从我族消失多年的齐天藤！”法拓目光熠熠，看着缩小了千万倍，也在星舟的齐天藤，喝道：“我，我是嗅到它的气息，才刻意赶来的。聂天，这一株齐天藤，你是……”

　　聂天见到法拓，虽意外，却不担忧。

　　“这一株齐天藤，很早之前在禁天星域，与我宗的现任殿主有约定。”聂天低头，看了一眼那一株齐天藤，道：“答应你的事情，我兑现了。”

　　齐天藤呼啸而出，从星舟处，飘逝向法拓。

　　法拓看着齐天藤，独特的血脉被激发，有众多细密的，绿幽幽的花纹，从法拓皮肉下生出来，如天然树纹。

　　齐天藤，伸出一条条青翠嫩绿的藤条，藤条垂落到法拓身上。

　　法拓一脸地享受着，似通过血脉的秘法，和齐天藤进行着交流，还被齐天藤馈赠了一丝力量，用来强大他的血脉。

　　“聂天，谢谢你。”半晌后，法拓诚恳道。


第1143章 观战

　　齐天藤，出自木族的主域。

　　此物，为木属性，天养级至宝，在木族都异常罕见。

　　许多年前，齐天藤被木族强者，挪移到禁天星域，是打算以那一株齐天藤，改变禁天星域的一个域界，令其衍变为，适合木族族人的栖息地。

　　可惜，禁天星域最终被碎星古殿攻伐，齐天藤也就此遗落。

　　齐天藤作为天养级至宝，有智慧，和季苍达成约定，温养破碎域，令那域界再造生机。

　　作为条件，季苍留它存活，也不让别的人，去采摘它，并且允许它在一定年限后，重返木族的祖地。

　　“它，我会带回木族祖地，让它留下种子，催生出一株新的齐天藤。”法拓微微躬身，看向聂天的眼神，变得愈发柔和，“我从在碎灭战场认识你，就觉得你和我们木族，大有渊源。”

　　聂天轻声一笑，“只是侥幸地，获取了一些木族的修炼之术罢了。”

　　“这并非侥幸。”法拓摇头，“古木衍生阵，天木重生术，皆是我木族不传之秘。连很多族内的族人，都没有资格去研习。而且，有资格修习者，也未必能够在天木重生术上，走到极高的地步。”

　　“冒昧问一句，你的天木重生术，到了哪一个阶段？”

　　聂天想了一下，道：“第四步锻肉。”

　　“果然。”法拓苦涩一笑，“我族那位尊者，果然没有看错。”

　　“齐天藤交给你了，我要去碎灭战场深处，见证我宗大长老，和元魔大尊的旷世之战。”聂天说道。

　　“激战区，是看不见什么的，以你，以我的实力，也无法深入其中。”法拓也不阻拦，“能够在外围感应一下，天地能量的波动，气血的变幻，就受益匪浅了。真的要冒险深入，只会得不偿失。”

　　法拓，是从那片区域离开后，血脉和齐天藤共鸣后，特意寻来。

　　“总是要看一看的。”聂天道。

　　“给你指引一个，较为安全的方向。”法拓想了一下，为聂天划出一条线路，“这条线路，是你们人族的族人，前往的途径。别的区域，有邪冥、妖魔、幽族和骸骨族强者。还有的，则是古灵族的族人。”

　　聂天瞥了一眼，他给出的线路图，就点了点头。

　　两人旋即分道扬镳。

　　星舟呼啸。

　　呈环形碎灭战场，越往深处，越能感应出各类天地能量的剧变。

　　魔气、冥气、灵气、死亡气息，许多种类的能量，荡漾在碎灭战场很多区域，一簇簇，一团团，如烟云雾瘴。

　　“咻！”

　　又不知过了多久，星舟突然间，来到一个断裂的巨峰。

　　即使断裂，巨峰依然万丈！

　　有灿灿星光，从那断裂的巨峰处，闪烁而出，吸引着星舟，飞落于此。

　　“聂天！”

　　窦天辰、汪美嘉和方塬，三位星辰之子，还有他们的麾下，都站在那儿。

　　他们都朝着聂天招手。

　　“你这家伙，和奥菲莉雅一战结束后，去了何处？”方塬狐疑地，深深看了他一眼，“伤势，都恢复了？”

　　“无大碍了。”聂天点头，“其余人呢？”

　　“其余人，往更深处去了，我们在这里就足够了。”窦天辰，笑着解释，“储睿副殿主，和那些神域者，才能在战场中央出没。我们这类圣域者，都怕被两人交手的力量余波冲击，会被殃及池鱼。”

　　聂天奇怪道：“司空错呢？”

　　“我们也很诧异呢。”方塬表情困惑，“听说，那件不朽神器——天辰星流，你真的和司空错交换了？”

　　“你们怎么知道的？”聂天问。

　　“听大长老说过。”方塬解释，“大长老在没有和元魔大尊交战前，好像就知会了司空错，要他不必着急剥离天辰星流。以司空错自己的说法，你默许了，你们之间发生了一笔交易，可是如此？”

　　“嗯，有这么一回事。”聂天点头。

　　“司空错手中，有什么东西，价值抵得上不朽神器？”方塬很难理解，“还有，他得了天辰星流后，实力怕是会突飞猛进。你……”

　　“好了好了，这个话题暂时不谈了。”聂天主动打住。

　　他自己也不清楚，莫珩要从罗万象手中，获取什么。

　　可他相信，莫珩索要的东西，价值未必弱于天辰星流，而且肯定更加适合自己。

　　一切的答案，都要等莫珩和元魔大尊的战斗，结束了才能知晓。

　　混血者大量存在的事情，他也只打算，和莫珩一人说明清楚。

　　“这场战斗，你们……可在关注？”聂天讶然。

　　“当然在关注。”方塬轻声一笑，“你也是星辰之子，难道你忘了，我们获得的核心的传承中，有一种法决能缔结星瞳吗？”

　　窦天辰也道：“星瞳的视野更广阔，而且能和我灵魂互通，如真魂抵达。优势就是，在那边激战区的边沿，星瞳还不是真身，不怕被余波轰击后，令我们本体，得到重创。”

　　他们两人，和聂天讲话时，态度都还不错。

　　唯有储睿选定的汪美嘉，从始至终，都静坐着，一动不动。

　　可聂天却感觉出，她身上有着极为明显的灵魂波动，显然和窦天辰、方塬一样，时时刻刻，都在通过星瞳，关注着莫珩和元魔大尊的战斗。

　　聂天也不再多言，就在断裂的山顶，随便选了一个地方。

　　他运转碎星诀，提炼真魂的魂力，糅合到星魂的魂力，缔结出一只只星瞳出来。

　　九个星瞳，先后被他给打造出来，向碎灭战场深处飞逝。

　　星瞳飘忽着，将一幕幕场景，营造到他心间，星瞳的灵魂感知力，也让聂天知道在他们附近，还散落着很多人族的炼气士。

　　虚灵教、五行宗和通天阁，如他们一般，境界不是特别精湛者，要么在类似的山川，要么在溪谷，要么在某处僻静地。

　　但是，无数或飘渺，或忽隐忽现，或张扬跋扈的灵魂意识，都成为一团团，如星瞳一般的灵魂秘术存在着。

　　甚至于，他从几股意识中，还嗅出候初兰的清新气味。

　　“境界不足者，生怕真身离的太近，遭受到波及，全部采取这种方式，以分魂，或星瞳，类似的手段，感应那片核心区域，灵力和气血的细微变动，元魔大尊和大长老的，一次次力量冲击。”

　　聂天瞬间醒悟过来。

　　他也慢慢地，屏息凝神，注意力都放在九只星瞳，以星瞳的视野，敏锐的感知力，密切地，关注着那边的细微变动，并渐渐沉溺于内。


第1144章 巅峰者

　　元魔大尊和莫珩的激战区，能量的一波波动荡，怕是能碾碎圣域初阶者。

　　聂天的九只星瞳，临近激战区，就主动停住。

　　借助星瞳视野，灵魂感知，聂天去捕捉那片区域，极致的灵力，和气血之力的翻搅，一次次爆裂般的冲击，衍变而出的，诸多天地奥义，和血脉的秘密。

　　隐约间，他能看到莫珩的神之法相，还有元魔大尊的真身魔体。

　　两人的神之法相，妖魔躯体，皆有万丈高，隐在碎灭战场最深处，周边笼罩着一簇簇，不同属性的能量光团，看着模糊。

　　最极致的，最单纯的天地灵力，在莫珩神之法相的御动着，似在衍变着域界变迁，日月交替，星辰碎灭，四季轮回的无穷奥妙。

　　其灵力，并不具备任何的属性，可在他动用全力时，仿佛能随心所欲地，变幻出火焰世界，寒冰领域，雷霆爆界，变化无穷。

　　元魔大尊那万丈高的魔身，如一尊亘古以来，就屹立在星河的魔神，给人一种古老，狰狞，称雄天地的恐怖感。

　　这和元魔大尊，从妖魔族要塞出来时，那种优雅，风度翩翩的感觉，截然不同。

　　“咻！”

　　一头紫色血光，从激战区飞出，血光宛如一颗紫色太阳，璀璨耀目。

　　紫太阳般的血团，在边沿地带，炸裂开来，生出紫色电虹和火焰，又在激烈地变化着，凝为一个个元魔大尊没血脉返祖前的，优雅的形态。

　　“哧啦！”

　　突然，从莫珩的神之法相中，分裂出，一个个莫珩的身影。

　　每一个被分裂出来的莫珩，都给人一种有血有肉，有灵魂的真实感。

　　十几个莫珩，联手牵引着，施展出碎星古殿记载着的，众多精妙的灵诀，和元魔大尊一团气血，诞生出来的分身，在边沿地带战斗。

　　聂天的九只星瞳，就在半空中，盯着下方的激战。

　　没多久，不论是元魔大尊的气血分身，还是莫珩的分魂，都跌跌撞撞地，又冲入那片磁场混乱，各类力量交汇的中央区。

　　虚空深处，有一股股，令聂天感觉到窒息的气息。

　　他只是略一思索，就明白，那一股股令人窒息的气息，应该就是虚灵教的教主，有古神之名的擎天巨灵，巨龙，还有各族大尊级别。

　　神域，或十阶的巅峰生灵，也在默然注视着，元魔大尊和莫珩这一战。

　　“此战，不论胜负如何，只要大长老活着，就算赢了。”聂天通过星瞳，感受着那一股股恐怖气息，暗自想：“大长老初入神域中期，还和嗜血大尊有过一战，立即就挑战元魔大尊……”

　　“极致的灵力，居然也能滋生无穷变幻。灵力，乃是最普通最常见，最容易掌握的无属性力量。”

　　“大长老，就依仗精纯灵力，都能和元魔大尊叫板，短时间内，还没有落败迹象。”

　　“灵力，灵力……”

　　聂天以星瞳，感受着莫珩的灵力，赋予了他的神魂念头，变化万千地，和元魔大尊的血脉，所造成的许多天赋奥妙，一一冲突着，发生着激烈碰撞，似渐渐有了一些触动。

　　他的眼睛，渐渐闭上，只是以星瞳，去观察，去感受。

　　他又下意识地，去主动聚集吸纳，碎灭战场的深处，也存在的天地灵气，纳入丹田灵海中，那无属性的灵丹。

　　他注视着那一枚，晶莹，有一部分凝为固体的灵丹。

　　他慢慢处于自身的修行悟道。

　　……

　　碎灭战场，另一处神秘之地。

　　一条不知延伸向何处的，漂浮于空的绚烂长河，若影若现。

　　绚烂长河中，会不时地浮现出，一幕幕场景，似随着某人的心境变动，在过去、现在和未来的时间中，来回穿梭着。

　　时不时地，有奇异的沙砾，从那条绚烂长河中，被吸引出来。

　　一道枯瘦的身影，就静坐着那条漂浮于空，不知是真是假的绚烂长河，不断吸纳着奇异的沙砾，一边以沙砾炼化自身，一边参悟着，那条奇异河流的奥妙。

　　他，就是消失多年的巫寂。

　　聂天若是在此，会发现他师傅巫寂的境界，从之前的灵境，已踏入到虚域后期，且境界还在不知不觉中，持续地增长着。

　　仿佛，那条绚烂长河中，有他修炼，筑域，领悟时光之力，所需的一切养分。

　　他从此就苦守此地，以那条时光之河，抽取着，也唯有他能获取的时光之力，筑域的稀罕沙砾，包括时光奥妙。

　　“呼！”

　　绚烂长河中，聂天的身影，忽然被映照而出。

　　巫寂抬头，眼瞳奇异无比，犹如从逝去千万年的时光中，慢悠悠地，一点点归来。

　　“过去多久了，这小子，怎么寻来了？”

　　巫寂醒转后，突然间，感应出碎灭战场的深处，有惊天动地的战斗发生。

　　他心之所想，那条时光之河就再次变幻，将元魔大尊和莫珩的神之法相，给悄然呈现了一下，不过还是模糊状态。

　　“竟然是，这种级别的巅峰战斗！”

　　灵魂，漂泊在时光之河，在一个个逝去的岁月，追索着生命变迁，天地大道，域界破灭的巫寂，终于被完全惊动。

　　他沉吟半晌，将散逸在时光之河的意识，一缕缕收回。

　　那条绚烂的时光之河，渐渐地，变得虚幻，直至隐没。

　　可他和时光之河的沟通，依然存在着，他抬头，眼睛能看到看似消失的时光之河，一直存在着。

　　只是，常人无法瞧见罢了。

　　他暂时离去，向聂天所在的方位，不急不缓地行来。

　　……

　　血葬山脉深处，石人族的主城。

　　八尊石像，在硕大的广场中，围绕着那一尊最强大的石人族族人，似在举行着，某种古老的祭祀典礼。

　　从破碎的石人族的城池，各个街道，各个角落，都飞逸出，一缕缕明亮的力量。

　　力量千丝万缕，晶莹如电，纷纷融入那一位最强大的石人族族人体内。

　　石人族，在久远的荒古时代，和古灵族一样，也是强大的生命种族，只是因后来和妖魔、邪冥、幽族的战斗，种族几乎灭绝。

　　“轰！”

　　突然间，一具顶天立地的身影，如神般在石人族主城上空停住。

　　聂天若在，会一眼看出，就是那位在死星海出没的，擎天巨灵。

　　“你们……”

　　那位名叫查特维克的擎天巨灵，俯瞰着下方，眼中充满了怜悯，还有一丝悲凉无奈。


第1145章 古老盟约

　　九位石人族族人，由垣天星域的七星蓝海而出，踏入碎灭战场。

　　脱离七星蓝海时，九位石人族族人，血脉还处于孱弱状态。

　　一晃多年，九位石人族族人，血脉都借助这座古老城池，复苏到极高的层次。

　　碎灭战场，本就是石人族的祖地。

　　而这座城市，在久远的荒古时代，就是石人族的立足之地，这里还埋藏着，很多石人族的秘密。

　　为首的那位，最强大的石人族族人，仰头，眺望着查特维克。

　　这位，当年从七星蓝海飞离时，血脉还只是九阶初阶。

　　如今，经过这座城池各类奇阵的加持，一次次祭祀后，获取的力量，他的血脉，已达到九阶巅峰，只差一步，就能重返十阶。

　　十阶，本来就是他原先的血脉等阶！

　　“你是，哪一位的后裔？”

　　最强大的石人族族人，盯着天空的查特维克，以荒古时代的，独特的含有韵律的语言，发出询问。

　　“以年龄辈分来算，我是您的晚辈了。”擎天巨灵查特维克，也以荒古时代的语言，回应他：“我如果没有看错的话，你，应该是你们石人族灭族前的，族长之子。根据我们古灵族的典籍，那一战发生前，你似乎被放逐了。”

　　“本以为，你早已死亡，谁能想到隔了这么多年，你居然还活着？”

　　“你被放逐之地，在何处？你们石人族虽然特殊，有近乎于永生的寿命，可你存活的时间，也实在久到不可思议了。”

　　查特维克很清楚，在荒古时代，石人族的寿命，就是最悠久的。

　　石人族的躯体构造，非纯粹的血肉躯体，或许就是因为这样，石人族的族人，才有数百万年，甚至千万年的寿命。

　　这是比擎天巨灵、古兽、巨龙，寿命还要久远的怪异种族。

　　但是，寿命的悠久，并不意味着实力至强。

　　相反，石人族就是因为寿命久，血脉的进阶，突破，强大，极其耗费时间。

　　擎天巨灵、古兽和巨龙，若是不死，始终强大自身，可能在数十万后，就有可能进阶为十阶血脉。

　　石人族的这个时间，大概要提升十倍，甚至更多。

　　再加上，石人族族人繁衍方式特殊，每一位族人的诞生，都艰难无比。

　　这也造成，在荒古时代的石人族，都不能和擎天巨灵、古兽、巨龙比拟。

　　不论人群，还是战力，都逊色古灵族。

　　石人族，会被异族大尊轰杀灭族，也有这方面的原因。

　　“我之前被放逐于何处，不便多言。”那位强大的石人族族人，哼了一声，道：“我，现在就是石人族的现任族长，我还有族人，散落于别的天地。我归来，到这座我们石人族的主城，只是要恢复血脉力量，拿回属于我们的一些东西。”

　　“还有一点，既然我族，并没有被灭绝，还有族人幸存。那么，我们当年和古灵族订下的，古老的盟约，可还作数？”

　　他质问道。

　　“这……”查特维克犹豫了一下，然后才说道：“盟约的具体细节，我需要回归后，找我的那些兄长询问。巨龙和古兽那边，古老盟约会不会遵守，我没办过给予保证，一切都要等我这趟回去。”

　　“我族，为那一战付出惨痛代价，希望你们遵守誓言！”石人族强者怒道。

　　“回去后，会给你们一个交代。”查特维克点了点头。

　　“那位在碎灭战场深处的，妖魔族的大尊，血脉的源头，也造就了我族的灭亡！”石人族族人喝道。

　　“你是说元魔大尊？”查特维克皱眉，“这位大尊，为妖魔族族长，十阶的高阶血脉。他，不是我能对付的。还有一点，你消失的时间太长太长了，长到你都暂时没有弄清楚，如今的局势。”

　　“现在的局势，当年被你们，被妖魔，用作祭祀祭品的人族，才是最大的威胁。”

　　“人族，在很多时候需要我们古灵族，和那些妖魔、邪冥合力，才能压制他们的锋芒和野心。”

　　“就是因为这样，我们和妖魔、邪冥、幽族、骸骨族的冲突，虽然也时而发生，却每次都在人族作乱天地，冲击死星海时，瞬间截止。”

　　“你，需要时间，先弄清楚天地新的格局。”

　　石人族的族人，发出常人听不见的，但查特维克却能敏锐感受的诡异笑声，“新的格局吗？你放心，我知道新的天地格局，应该是什么样子的。要不了多久，只要有高等级生命种族活动的域界天地，都会产生新的格局！”

　　“你在说什么？”查特维克疑惑重重。

　　“没什么，你们就静观其变吧。”石人族的族人，态度忽然变得冷漠。

　　查特维克心怀费解，不过并没有继续追问下去，其庞大至极的躯身，就在这一方天穹深处，渐渐挪移而走。

　　如遮天蔽日的乌云散开。

　　……

　　断裂巨峰处。

　　连聂天在内，一共四位星辰之子，还有各自部分麾下，默然静坐着，以星瞳，细致端详感悟着莫珩和元魔大尊的战斗。

　　此战，已持续很久。

　　巫寂的身影，越过繁杂的各类能量气流，不依赖任何器物，慢悠悠地，漂浮而来。

　　“何人？”

　　即将临近时，窦天辰猛地睁开眼，冷冷盯着来客。

　　几位星辰之子中，以窦天辰实力最强，已经是圣域后期。

　　巫寂的气息，接近时，窦天辰都生出不安，那种古怪奇特的气息，他一时间都感知不出奥妙。

　　然而，仔细解析体察，又觉得似乎并不是特别强大。

　　他旋即意识到，来者的境界可能不高，但所修的秘法，却异常的独特。

　　“陨星之地，巫寂。”

　　清冷的声音，遥遥传出，飘忽不定。

　　静坐中的聂天，猛然激动醒来，霍然站起，失声喝道：“师傅！”

　　“师傅？”

　　方塬和汪美嘉，因他一声惊呼，也主动醒转。

　　他们的那些麾下，也都好奇地，打量着来客，想知道被聂天称呼为师傅的人，何等的奇妙。

　　一道道眼睛，齐齐汇聚向，渐渐现身的巫寂。

　　“仅虚域后期。”

　　“尚未入圣。”

　　“似乎，弱了一点啊。”


第1146章 真正的陨星第一人！

　　聂天的一声师傅，令巫寂，能不受任何阻碍地，降落到山巅。

　　他也在瞬间，吸引了所有人的注意。

　　“咦！”

　　圣域后期的窦天辰，轻呼一声，似觉察出什么奇异。

　　方塬，汪美嘉，还有他们的圣域麾下，也各个目露惊容。

　　巫寂一到，这一方天地，所有人都生出一种时空错乱的感觉。

　　他们看着巫寂，恍惚间，忽然都回想起，在记忆深处，就快要磨灭的一些事情，那些事情勾动了他们的心田，令他们情绪发生变化。

　　时间，如在突然间，回到了逝去的那一刻。

　　聂天倒是没有太多感觉，嘴角堆满笑容，就朝着巫寂迎来。

　　巫寂，脸上也逸出一丝笑意。

　　“虚域后期，即将入圣，这种境界修为，本不该影响我的心境的。”窦天辰喃喃自语，脑海中幻象丛生，沉溺在过去不可自拔，“时间，好像是时间的变幻，时间之力！天地间，最为神秘的，时间力量的真谛！”

　　他双眼猛地爆出摄人精光。

　　他的一声提醒，让坐在此地的所有炼气士，也轰然巨震。

　　“时间之力，竟然有人，有人掌握了这种力量法则！”汪美嘉，以看妖怪般的眼神，深深看向巫寂，再没有一丝一毫的轻视。

　　不论巫寂境界如何，单单他感悟的时间之力，就足以让任何人尊重。

　　不仅他们，就连神域者，若知道巫寂成功领悟出时间之力，且即将入圣，也会投以敬意。

　　“师傅，你，突破到虚域后期了？”聂天一惊，喝道：“还即将要冲圣？”

　　巫寂含笑点头，“碎灭战场，对我来说，是一个大福地。”

　　忽然间，聂天都不知道，该说什么好了。

　　“师傅，才是陨星之地，当之不愧的第一人啊！”他内心惊呼。

　　本来，他以为刚刚跨入虚域后期，精通空间之力的赵山陵，才是陨星之地最强大者。

　　现在他不这么认为了。

　　他师傅巫寂，在陨星之地时的修为境界，都要远远落后于赵山陵。

　　进入碎灭战场时，巫寂的境界，只是灵境罢了。

　　这也没有多少年时间，巫寂从灵境，一跃跨入到虚域后期，而且要不了太久，就能再次突破，冲击圣域！

　　简直就是奇迹！

　　和巫寂一比，连赵山陵都显得，不再那般匪夷所思了。

　　“那条时间长河，对我的触动很大。”巫寂笑容收敛，恢复了一贯的木然沉静，“就是那条河流，令我的境界获得连番突破。我的时间领域，也从那条河流中汲取奇物，筑造成功。我是感应出，你的到来，才特意过来一见。”

　　“时间长河！”

　　“你从时间长河中，获取了时间的真谛，时间的大道至理！”

　　“那条神秘的时间长河，记载着各族衍化的秘密，一个个时代发生，更替，消失的奇妙！”

　　“你，竟然从时间长河中，参悟出时间的奇妙！”

　　方塬、窦天辰和汪美嘉，包括那些圣域者，看向巫寂的眼神，都变得又羡慕，又敬畏。

　　巫寂仅为虚域，可在他们的眼中，能够和时间长河沟通，获取其中奥妙的巫寂，怕是比一些神域者，都要神秘的多。

　　“碎灭战场深处，战斗的是谁？”巫寂奇道。

　　“妖魔族的元魔大尊，还有我们碎星古殿的大长老——莫珩。”窦天辰主动解惑，并放低态度，道：“您既然是七师弟，在陨星之地的师傅，陨星之地又是七师弟的领地，大家就是自己人了。”

　　“你不论是想要观战，还是和七师弟谈话，我们都热切欢迎。”

　　窦天辰伸手，指向远处一座座山峦，还有溪谷，“其它宗门的强者，散落在那些区域，大家都有各自的领地。最深处，有神域者，于天穹瞩目着元魔大尊和大长老的战斗，一般人难以涉足。”

　　“您呢，修炼的时间之力虽神秘玄奥，可此刻境界毕竟不足，我建议你和我们一道儿，先于此驻留，您看呢？”

　　窦天辰笑着邀请。

　　“师傅，我也有很多话，想和你聊聊呢。”聂天笑呵呵地说。

　　巫寂略一犹豫，就点了点头，说道：“那么，我就暂时在这里待一阵子。时间长河那边，我还是要去的，我后续的境界突破，必须依赖于那边。”

　　“当然。”聂天赶紧说。

　　“看看这些年，你都经历了什么。”巫寂轻轻吐出一口气，眼瞳骤然流光飞逝，如将时间长河的秘密，赋予了眼瞳。

　　“时间追溯。”巫寂轻声道。

　　霎那间，聂天就生出，他这些年经历的一切事情，都在脑海再次演化，回归过去的错觉。

　　时间，仿佛被强行拨动到过去，一幕幕经历，一段段记忆，都似被调动出来。

　　巫寂看着他的眼睛，似从他眼瞳深处，瞧见了一切。

　　这是连神域者，都做不到的事情，骇人听闻。

　　方塬、窦天辰等人，都从巫寂的气息中，嗅到时间往后倒退的韵味，他们下意识地，生出惶恐不安，不自禁地，就远离了巫寂。

　　似乎，巫寂要是将这“时间追溯”的法门，施加到他们的身上，他们也守不住，一切过去遮掩的秘密，都将会暴露出来。

　　“比搜魂术都要可怕，而且，是无害的。”汪美嘉轻声嘀咕一句，“时间之力，只是传说中的力量奥义，比空间力量，都神秘飘忽的多。连四大古老宗门内部，都没有过多关于时间之力的描述，更没有修炼法门。”

　　“没想到，区区一个陨星之地，能诞生如此多的奇才。”

　　窦天辰突然道：“或许，要找个机会，去陨星之地走走。那地方，有太多奇特的人，太多惊人的事情了。”

　　“陨星之地，确实值得一去。”方塬也叹道。

　　几乎同时。

　　另一方，五行宗、虚灵教和通天阁的一些神子神女，还有长老的落脚地。

　　“时间之力！”

　　“我感觉到时间异常的气息，那条时光长河，不会飘逝到这里了吧？不对啊！”

　　“是有人，沟通了时间长河，动用了时间之力！”

　　“碎星古殿几位星辰之子所在处！”

　　“奇怪！究竟是何人，掌握了时间之力！太惊憾了！”

　　突然间，嗅到时间之力的众多人族的强者，都从对元魔大尊、莫珩的战斗端详中，醒转过来，纷纷汇聚向巫寂所在地。


第1147章 看一眼未来

　　四大古老宗门，未踏入神域者，都不敢进入元魔大尊和莫珩的激战区。

　　两人的战斗，兴许一缕狂暴气血，一束精纯的灵力，激散开来，都能给圣域者，造成难以痊愈的重伤。

　　也是如此，圣域者观望两人的战斗，真身都不敢抵达。

　　他们和聂天般，动用类似于星瞳的方式，和那片区域一边保持着距离，一边以秘法感测。

　　时间之力的动荡，在他们敏锐的觉察中，也被获知。

　　时间之力，乃天地间最为稀罕神秘的力量奥妙，在漫长的历史中，能勒破时间之力的奇妙，并深入修行者，皆为传说。

　　且凤毛麟角。

　　因此，一感应到有人悟透时间之力，且沟通了时间长河，众人都被惊动。

　　不多时。

　　巫寂和聂天等人所在山巅，周边处，就显现出一艘艘精美绝伦的飞行灵器，还有独立而来，悬浮高空中的，一名名放在人族域界天地，皆声名赫赫的人物。

　　皇津南，娄红烟，候初兰，赫连雄……

　　还有木宗、金宗的长老，虚灵教和通天阁的长老。

　　包括魏来和炎战，碎星古殿的一些长老，也都从散落地，飞逝而来。

　　他们，本来更为接近元魔大尊和莫珩的战斗区，此时调转头，一一过来，都是被时间之力的异动吸引。

　　他们都目光熠熠地，深深看向巫寂，暗自打探。

　　此刻，巫寂已从聂天身上，收回了视线。

　　动用了“时间追溯”的他，从聂天眼瞳深处，看到了过去发生的一幕幕场景，对聂天的众多稀奇古怪的经历，已了然于心。

　　“聂天，这位……”魏来落下来，神情肃穆，一直看着巫寂。

　　“我在陨星之地的师傅。”聂天答道。

　　“他，以前的师傅……”

　　很多飞逝而来者，和先前的窦天辰般，惊奇不已。

　　窦天辰笑着，站了出来，向魏来、炎战等人解释，“他是嗅到七师弟的存在，由那条飘忽不定的，神秘时间长河赶来。他过来，也仅仅只是想和七师弟见一下，沟通一下，没想到连你们都被惊动了。”

　　“时间长河！沟通了时间长河！”

　　各位神子神女，圣域强者，听闻窦天辰一番话，发出一片倒吸冷气的惊动声。

　　魏来等人的脸色，变得愈发严峻，对待巫寂的时候，甚至显得……有点小心翼翼起来。

　　“几位长老，你们？”聂天摸着下巴，神情有点不悦，“你们兴师动众而来，不会是对我师傅，有什么不满的地方吧？”

　　“误会了。”炎战急忙表态，“不是有什么不满，只是被惊吓到了。因为那条时间长河，传言是极难沟通的。能沟通时间长河者，就是真正得到它认同的不世奇才，这种人物，几十万年，都可能没有一个。”

　　“几十万年，都未必有一个？”聂天愕然。

　　因巫寂为聂天在陨星之地的师傅，虚灵教、通天阁和五行宗的来客，都只是散落在山巅周边，虽有满腹疑惑，却没有开口询问。

　　他们，认为这是碎星古殿内部的事情，交给魏来、炎战去追问，更合适一点。

　　“关于时间长河，有一种说法。”魏来犹豫了一下，不太好意思地看着巫寂，道：“传说中，精通时间之力者，一旦能够和时间长河取得沟通，就能看到过去，现在，甚至能隐隐约约，瞄一眼将来。”

　　巫寂沉吟许久，轻轻点头，“看到过去，容易一点。但是，想窥探一下未来，却要付出极为惨痛的代价。”

　　“而且未来，是变幻不定的，所看到并非就是最终结果。”

　　“过去不可变，不可更改。”

　　“但未来，是存在着无穷变化，是有可能被影响，从而被改写的。”

　　这番话，其实已透露出，巫寂对时间之力的认知。

　　“过去不可变，未来，有无穷变化，能被改写，并非恒定不变……”

　　众多圣域者，还有天赋心智都出类拔萃的，四宗的天骄，都流露出思索的表情，似捕捉出一点时间之力的脉络。

　　“那个……”魏来一脸苦涩，自己都觉得太唐突了，道：“有没有可能，看一下未来？知道我宗的莫珩大长老，和元魔大尊那一战的结果？我们很想知道，莫珩大长老，最终是死了，还是活下来了。”

　　这句话一出来，大家瞬间就明白了魏来的意思，也知道他为何吞吞吐吐了。

　　巫寂刚刚说的很明白，想看到过去，很容易。

　　譬如他，刚刚通过“时间追溯”，就轻易地瞧见聂天过去的那一幕幕经历。

　　窥视将来的话，即便是借助于时间长河，也必须付出惨痛代价。

　　碎星古殿想知道，莫珩大长老和元魔大尊的战斗结果，也是很容易理解的。

　　若是，莫珩必死无疑，而未来又是可逆，可改变的，兴许碎星古殿可以提前做出一些布置，去改变这个结果……

　　如果莫珩活着，那一切皆大欢喜，就算莫珩败了，甚至是惨败，以碎星古殿的底蕴，活着就能给予其无限可能。

　　“看将来的话……”

　　巫寂仰头，望着他过来的方向，隐约能感应到时间长河的存在，“我没有尝试过，不过我从时间长河领悟的奥妙，是有这方面的一种方式。可代价……”

　　他面露为难。

　　“不论什么代价，我们碎星古殿，应该都给得起。”窦天辰急忙道。

　　其余人也纷纷表态。

　　“寿元。”巫寂丢出两个字。

　　“寿元！”

　　“最宝贵的寿元！”

　　“这……”

　　很多人，惊叫之后，又突然沉默下来。

　　人族最大的修炼短板，就是寿龄不足，修炼的境界，被寿龄制衡着，一不小心寿龄就到了尽头，衰老而亡。

　　如生命之果般，能额外增加寿龄的稀世珍宝，以前也出现过，几乎都被耗尽了。

　　在四大古老宗门内部，有很多老怪，也面对着寿龄不足的问题，就在等候境界突破，能得到额外寿龄。

　　这样的能延寿至宝，一经发现，就拿给他们使用了。

　　魏来，窦天辰等人，沉默着，用心思忖，发现宗门内部能增加额外寿龄的宝物，似乎还真的被耗尽了。

　　另外，他们也不清楚，巫寂沟通时间长河后，窥视一眼将来，究竟要耗去多少寿龄。

　　众人中，唯有聂天，在听到“寿元”两个字的时候，嘴角逸出奇异笑容。

　　“看一眼将来，耗去的，原来也是寿龄啊。寿龄，是困扰制衡人族族人，最可怕的枷锁！”

　　“可这个枷锁，我是有能力化解的……”

　　突然间，聂天灵机一动，想到了什么。

　　他猛地看向巫寂。

　　巫寂，微微垂着头，一脸地无奈。

　　看巫寂的架势，显然是不情愿，耗费自己的寿龄，去为碎星古殿看一眼莫珩的生死结果的。

　　然而，就在刚刚，巫寂又动用了“时间追溯”，看到了自己身上的一幕幕过去。

　　他借助生命血脉的生命馈赠天赋，以一滴滴精血，为裂空域的血灵子延寿，为他增加额外寿龄的那些场景，巫寂不也是尽收眼底？

　　巫寂，显然知道，他要去窥探将来，消耗的寿龄，自己是有办法解决的。

　　那么……

　　一念至此，聂天就忽然明白，巫寂特意说出寿龄，怕是有自己的打算。

　　“看来，是我们强人所难了。”魏来叹息一声，摇了摇头，说道：“寿龄太宝贵，我宗门内部此类奇物，早已耗尽。你这个代价，我们是给不了的。”

　　巫寂抬头，看着魏来，说道：“或许，也是可以试试看。我最近一段时间，连番破境，寿龄极限连番被打破。短时间内，我有充足的寿龄可用，而且我预感，要不了太久，我还能踏入圣域。”

　　“一旦入圣，我又能获取，更多的寿龄。”

　　此言一出，碎星古殿的各位长老，星辰之子，都是眼睛猛然一亮。

　　“阁下，有什么需要我们碎星古殿去做的？”魏来郑重其事地询问。


第1148章 未来浩劫

　　“暂时，我还没有想到，需要碎星古殿为我做什么。”

　　巫寂犹豫了一下，缓缓说道：“但我想要一个承诺。以后，当我需要的时候，希望碎星古殿，能够为我做一件事，或者帮我筹集一些东西。”

　　魏来和炎战几位长老，互视一眼。

　　窦天辰，还有汪美嘉、方塬，沉吟数秒，先点头答应下来。

　　然后是各位长老。

　　“可以。”魏来许诺。

　　在他来看，碎星古殿和巫寂搭上关系，反而有利于宗门。

　　一位精通时间之力者，又恰巧是聂天的恩师，碎星古殿和他交好，只是好事。

　　巫寂目前的境界，只是虚域后期，在陨星之地也没有得罪什么了不起的人物，怎么去计较思考，他们都觉得和巫寂保持良好的关系，很有必要。

　　更何况，聂天……还极有可能，成为下一任的星辰之主。

　　“看一眼将来，我也需要到那条时间长河所在地。”巫寂道。

　　虚灵教那边，精通空间奥妙，圣域中期的祁连山，主动站出来，道：“那条时间长河的大体方位在何处？”

　　巫寂简单描绘了一下。

　　祁连山眯着眼，想了想，点了点头，说：“我能送你速去速回。”

　　“那好。”巫寂也很爽快，“我和聂天一道。”

　　“好！”

　　祁连山落向断裂的山巅，他一边运转空间之力，一边借助一柄银色的利剑，于天穹中，切开一条狭长缝隙。

　　巫寂看了一眼聂天。

　　聂天轻声一笑，连一丝犹豫都没，就率先踏入。

　　随后才是巫寂和祁连山。

　　碎星古殿这边的长老和星辰之子，还有其余人，虽然极度好奇，但没有得到邀请，只能停留原地。

　　……

　　碎灭战场偏隅一角。

　　祁连山领路下，巫寂和聂天两人，倏地将来。

　　灰蒙蒙的天穹，本空无一物。

　　巫寂一来，灰褐色的天穹深处，渐有绚烂的亮光，一一被点亮。

　　很快，一条绚烂的光河，就若影若现地浮出。

　　长河中，有璀璨的光烁闪动着，一闪而逝，如记载着，一段段湮灭的历史，代表着曾经发生过的一幕幕过去。

　　站在那条光河下，不论是祁连山，还是聂天，都生出时空错乱，在过去、现在，不同空间飘逝的异样感。

　　“时间长河！”

　　祁连山深吸一口气，凝神看向那条神秘莫测，在无数个传说中出现的特殊河流。

　　能进入碎灭战场的强者，千千万万，各族的都有。

　　但，有幸能瞧见这条时间长河的，却少之又少。

　　能看到，又能沟通时间长河，并且从其汲取力量，筑造领域者，更是几十万年，都不会出现一个。

　　巫寂，就是如此特殊。

　　“还请你，先离去一阵子。”

　　巫寂一点不客气，一抵达于此，就向祁连山下了逐客令。

　　祁连山哀求地看向聂天，“以你我交情……”

　　聂天摇头，“交情归交情，这次不行。”

　　很想见识一下，巫寂以何种手段，沟通时间长河，窥视一下将来的他，无奈下，只能原路返回。

　　“半个时辰就好。”

　　他消失前，巫寂又冷飘飘地，来了这么一句话。

　　祁连山应答一句，就失去踪迹，那条绽裂的空间缝隙，也迅速愈合。

　　“你的血脉，能为人突破额外寿龄！”巫寂的眼睛，瞬间就变得明熠起来，“你这小子的血脉天赋，无与伦比，是我从没有接触到的，最奇特的血脉了。”

　　“师傅，你果然看到了一切。”聂天笑道。

　　“窥视未来，我也没有试过，不敢试，是不知道将会损耗多少寿龄。”只剩下师徒两人时，巫寂敞开心扉，“尤其是元魔大尊、莫珩这种级别的人物，看一眼他们的未来，我都会觉得恐慌。”

　　聂天也很理解，“如果不是我的血脉特殊，能为师傅你，额外给予寿龄，你怕是不会答应碎星古殿吧？”

　　“当然。”巫寂不否认，“我的寿龄很宝贵，这世间能延寿的东西太少，我不可能为了看一眼将来，把自己的一切葬送掉。”

　　“你想要从我们宗门，得到什么呢？”聂天奇道。

　　“还没有想清楚，这件事，以后再说。”巫寂开始有点兴奋了，“我只是，只是想试试看，窥视未来，究竟是什么一种经历！”

　　“轰！”

　　他那独特的时间领域，终于彻底爆发出来。

　　流光浩渺，时间领域铺展开来，时间如在顷刻间停顿。

　　离他最近的聂天，感觉最明显，觉得这一方天地，如塌陷了一般，时间扭曲，连空间都被影响的即将错乱。

　　许许多多的沙砾，在其时间领域中浮现出来。

　　沙砾时而璀璨，时而暗淡，和巫寂头顶的那条时间长河，隐隐呼应。

　　时间长河，有一条支流，似垂落延伸下来，进入了巫寂的时间领域。

　　时间领域中的巫寂，先定住时光，随后不久，他的灰白色头发，渐渐变的全白，脸上的皮肤，变得粗糙干裂，慢慢有皱纹滋生。

　　他的寿龄正在往前推进。

　　他的两只眼睛，忽地吸纳时间长河中的沙砾，仿佛化为能照耀出世间一切的明灯，能看到过去、现在和未来。

　　元魔大尊和莫珩的身影，在他的左右眼瞳中，交替出现。

　　两人的战斗迹象，细微的气血和灵力冲突，巨细无漏地，呈现在他眼睛，连聂天都看的清晰。

　　然而，这一切也只是仅仅持续一霎那。

　　“嗤！”

　　巫寂的眼瞳，有细小血管爆裂，鲜血突然染红了他的眼睛。

　　血迹，顺着眼睛流淌，他眼中蒙着血光，如再也无法看到任何事物。

　　他痛呼一声，两手捂着眼睛，指尖的光芒，疯狂注入眼瞳，又有鲜血，从他指缝内，不自禁地渗透出来。

　　聂天看着他的痛苦不堪，有心想做些什么，却发现动弹不得，无能无力。

　　他只能呆呆地，看着巫寂，不知道通过什么方式，一点点平复自己，抹掉眼角的血迹，时而发出两声可怖的凄厉惨叫。

　　如此，持续了十几秒，变得苍老许多的巫寂，竟昏厥过去。

　　他一昏厥，时间领域自动解除，那条垂落下来的时间长河的支流，也消失于天穹，悄然不见。

　　聂天急忙冲上去，唤醒巫寂，道：“师傅，你看到了什么？”

　　“碎灭战场，彻底碎灭了，都死了，进来的人，大多数都死了。”巫寂梦呓般地呜呼。


第1149章 平地惊雷！

　　巫寂的一番话，令聂天呆若木鸡。

　　鲜血，从巫寂的眼角，鼻孔，止不住地流淌出来。

　　他原本灰白色的头发，变成雪白色，脸上皱纹如深沟，苍老虚弱的令人心悸。

　　“碎灭战场，怕是有一场注定要发生的浩劫。”

　　巫寂不断地，平复着心境，对聂天说道：“我没办法将过程窥视，我所看到的，仅仅只是结果。”

　　“而结果，实在太惨烈了……”

　　聂天强忍着内心震动，趁着祁连山还没有归来，忙运转生命气血，以自身的血气，温养巫寂的躯体。

　　一缕缕含有生命造化的力量，渗透到巫寂血肉，令他的生机又渐渐变得旺盛。

　　“你无需，以宝贵的生命精血，帮我延寿。”巫寂慢吞吞坐起来，“代价，只是数百年的寿龄，还在我的承受范围之内。很快，我就能再次破境，踏入到圣域，获得额外寿龄。短时间内，我不必为寿龄不足担忧。”

　　讲话间，他又暗自动用，神秘的时间之力。

　　时光，宛如往过去的岁月，悄然回流。

　　他那雪白如霜的头发，颜色又慢慢变幻，有灰色、黑色，在发根出现，他脸上的皱纹，也像是被看不见的一只手，轻轻地抹平了。

　　极短时间内，他又恢复了先前的神态和仪容，只是体内的力量，有明显的损耗。

　　“师傅，我的生命精血，是可以通过异族、古兽的高阶血脉者，以血脉天赋缔结的。”聂天解释。

　　“我知道。”巫寂虚弱的笑了笑，“你手中高阶的异族、古兽的尸体，现在不是不足吗？等以后，我真的在寿龄方面，遇到了大麻烦，我再找你就是了。”

　　聂天想了想，也答应下来。

　　一阵子后，空间缝隙又被祁连山给撕裂开来，祁连山去而复返。

　　“如何？”祁连山惊疑不定地询问。

　　他能看的出来，此刻的巫寂异常的虚弱，精气神，都分明不足。

　　这是力量、魂力、心神耗费太多的症状。

　　“去那边吧。”巫寂发话。

　　“好！”

　　祁连山引路，一行三人，从这条时间长河漂浮的区域，再次抵达那座山巅。

　　山巅上，周边，四大古老宗门的神子神女、星辰之子，还有各大长老，都在默然等候着。

　　巫寂一到，所有人的视线，都自然而然地汇聚到他身上。

　　“怎样？”魏来急切道。

　　“我，倒是没有看到莫珩大长老死亡。”巫寂答道。

　　魏来脸色一喜，“没有死，那就是活着了，太好了！只要活着，不论大长老受多重的伤势，以宗门的底蕴，都能令他恢复如初。”

　　“我没看到他死……”巫寂的目光，充满怜悯地，扫向眼前的众人，声若惊雷地说道：“我看到你们，一个个的，好像都死了。”

　　“什么？！”

　　聚集于此，本来只想知道莫珩生死的一群强者，突然全都不淡定了。

　　五行宗、通天阁和虚灵教的众多圣域强者，宗门的核心天骄，也顾不得散落在外面了，全都降临到山巅。

　　一道道摄人的目光，如电虹，似利刃，皆死死地瞪向巫寂。

　　“过程，我没有看到。”巫寂深吸一口气，缓缓说道：“我只看到了一眼结果。结果就是，碎灭战场似经历了一番血战，环形的碎灭战场，都变得四裂开来，连内部坚固的核心区，都断裂成一块块。”

　　“尸骨，散落的到处都是！”

　　“人族，妖魔、邪冥、幽族、骸骨族，还有木族、巨龙……”

　　“在我看到的那一幕场景，并没有活人，只剩下死寂，无处不在的尸骨，我都难以想象，究竟发生了什么。”

　　巫寂以奇异的音调，将他所瞧见的将来，给描绘了出来。

　　山巅，听闻这番话的四大古老宗门强者，死一般地沉默着。

　　每一个人，目光都在闪烁不定，有的人在怀疑巫寂的说辞，还有的人内心相信了，却在思考着碎灭战场到底会发生什么惊天之变，才会造成这样的后果？

　　“如果，如果是真的，那么碎灭战场必有天翻地覆的巨变发生。”许久许久以后，魏来看向三方的强者，以无比凝重地态度，说道：“诸位，此事我想大家必须立即，告知那些在碎灭战场深处，观战的神域者！”

　　“不错！”

　　三方强者，重重点头，毫不迟疑地，选择从这里第一时间离去。

　　虚灵教的教主屈奕，五行宗的几位宗主，还有通天阁的神域者，此时皆在碎灭战场深处，见证元魔大尊和莫珩的巅峰之战。

　　若，碎灭战场必有惨烈的一战，席卷所有人，那些神域者提前获知，还有可能避免。

　　巫寂也说了，过去不可逆，但尚未发生的未来，是存在着无穷变数，是能够被改变的。

　　“咻咻咻！”

　　一辆辆美轮美奂的飞行灵器，一道道祭出圣域的身影，迅速从山巅飞离。

　　留下者，眼中似笼罩着，永远消不掉的阴霾，一个个都变得沉默寡言了。

　　“究竟，究竟发生了什么，才能造成这样的结果？”

　　“大家，只是过来观战的，本不该相互间，爆发惨烈的战斗啊？”

　　“定有什么事情发生了，导致汇聚于此，观望元魔大尊、莫珩大长老一战的，各方天地不同种族的强者，发生了激烈冲突！”

　　“该，如何才能避免呢？”

　　“我，要不要提前，从碎灭战场撤离？”

　　“我不走，会不会死？”

　　“……”

　　逗留山巅者，脸色和眼神，不断地变幻着，苦苦思量着，拿捏不定主意。

　　元魔大尊和莫珩的战斗细节，大家都忽然不再关注了，很多人的视线，灵魂的注意力，要么在巫寂身上。

　　要么，放到了别处。

　　巫寂端坐原地，古井无波，并没有太多情绪变化。

　　一阵子后，他忽然轻声说：“小天，你……最好趁早从碎灭战场脱身。”

　　聂天一惊，骇然道：“师傅，你不会看到我的尸体了吧？”

　　“这，倒是没有。”巫寂摇头，“我窥视将来时，内心特意想着，想着看你一下。结果，我的寿龄忽疯狂流逝，我意识到不对劲，主动截止了。你，似乎非常非常的特殊！似乎，想要捕捉你未来的动向，耗去的寿龄，比看莫珩他们，都要流逝的多的多。”

　　“你知道这意味着什么？”

　　聂天茫然，“不知道。”

　　“只有在未来，极其特殊关键重要的人物，才能造成这样的效果。”巫寂眼睛明熠，“这意味着，你的将来，有着能决定星空格局的力量。唯有能对天地，对千百生命种族，有重大影响者，才会如此。”

　　聂天嘿嘿一笑，傲然道：“没想到，我的将来，会如此精彩！”

　　“我没开玩笑。”巫寂神色认真，“哦，也对。既然你的将来，能影响星空格局，那么……你应该不会早早地死在碎灭战场。你要是这次死了，也就没将来和以后，不会使得我想看一眼你的过去，都消耗众多寿龄了。”

　　他的这番话，说的极其玄乎，可聂天还是听明白了。

　　——自己不会死！

　　巫寂悟透关键后，也突然不再劝说，任由聂天逗留于此。

　　“那个，那个，你看到的尸体中，有没有我的？”

　　赫连雄的一名麾下，不好意思地过来，站在巫寂身前，小声地询问。

　　巫寂抬头，盯着他，深深看了一阵子，缓缓点头，“好像有……”

　　那人如丧考批，垂头丧脸地，来到赫连雄面前。

　　“他也死了。”巫寂指向赫连雄。

　　赫连雄勃然变色。

　　“你们，还有你们，好像都死了，我看到了你们的尸体。”巫寂抬手，指向一些天之骄子的麾下，还有包括娄红烟和皇津南，“你们两个，也都死了。”

　　被他伸手点向的人，脸色难看至极。

　　可没有任何人，责怪他的说辞，精通时间之力者，乃世间最独特的存在，谁都不敢当他们的话，仅仅只是说说而已。

　　还有人，没有被巫寂点名的，主动凑上前，将自己的那张脸，对向巫寂，询问巫寂有没有看到。

　　“抱歉，我只看了一眼将来，我所看到的东西，很片面，并非全部。”巫寂摇了摇头，很不负责任地说道：“你们或许死了，或许活着，我没看到，不能给予你们一个正确答案，所以你们自行斟酌吧。”

　　“我，反正在碎灭战场，也无法领悟元魔大尊和莫珩的战斗精髓，不如早点撤离。”终于有人，因恐惧而胆怯，说出了心声。

　　“我也是，我也看不出什么，干脆早点走吧。”

　　“一起，我们一起走，离开这鬼地方。”


第1150章 源于恐惧

　　人人恐慌！

　　被巫寂点名的，意味着不久的将来，会沦为一具死尸，沉落于碎灭战场。

　　未被点名者，或许只是巫寂没有看到的，生死依然未知。

　　精通时间之力，耗费数百年寿龄，看了一眼未来者，谁都不敢小觑。

　　那些通过各种方式，涌入碎灭战场，只是为了见证元魔大尊和莫珩一战的，圣域级别的炼气士，神子神女，一时间都六神无主。

　　很快，通天阁的赫连雄，默不作声地，领着他的人，已先行从山巅退出。

　　虚灵教的很多人，不论有没有被点名，也神情复杂地，远离于此。

　　这两方的人，甚至都没有等候他们的长老，和碎灭战场深处神域级别的长辈沟通。

　　不久，被巫寂特意指出的皇津南，还有娄红烟两人，犹豫半晌后，也和聂天告辞。

　　——他们也同样惧怕了。

　　没有被看到生死的候初兰，还逗留未动，可她的麾下，还有木宗的几位长老，慎重考虑以后，也选择从碎灭战场离开。

　　巫寂端坐于地，眼睛，在窦天辰、汪美嘉身上晃荡了一下。

　　两位星辰之子，互视一眼，满脸苦笑。

　　他们也询问过，在巫寂瞧见的尸体上，也有他们两位。

　　反倒是方塬，并没有被瞧见。

　　窦天辰和汪美嘉，深思熟虑后，领着他们的那些麾下，告别魏来和炎战，选择回归碎星域。

　　一道道身影，从这边消失。

　　半刻钟后，先前从八方聚涌而来的，数百位四大宗门的强者，就离去了九成。

　　只有魏来、炎战，还有方塬，候初兰，等寥寥几人，还和聂天一道儿，坐镇于此。

　　可他们，也不再关注于元魔大尊和莫珩的战斗，反而是绞尽脑汁地思考着，到底会发生什么巨变，才能引发那场浩劫。

　　“会不会，有什么天养级至宝出土？”

　　方塬轰然一震，联想到一个可能性，喝道：“就譬如，上一次在碎灭战场诞生的，那件天养级的空间至宝？只有这类至宝，于碎灭战场深处出现，才有可能引发各族的争抢，从而战的不可开交！”

　　候初兰眼睛明亮，“有这种可能性啊。”

　　“没有。”魏来轻轻摇头，“引发那种浩劫，神子神女都死亡，圣域者全部葬身，绝对不可能只是简单的天养级至宝。这类级别的宝物，包括神器，都不太可能，令那些十阶血脉的异族大尊，还有神域强者发疯。”

　　他这么一说，众人细想后，又沉默了。

　　上一次，裴琦琦那天养级的空间至宝显现，也仅仅只是惊动虚灵教，一位神域者。

　　其余的异族大尊，还有其他宗门的神域者，压根没有涉足。

　　这足以证明，在十阶大尊和神域强者的眼中，天养级的至宝，也没有那般珍贵。

　　除非是适合他们的，才会引发他们的重视，从而跨域降临。

　　然而，每一样天养级的至宝，都有其独特性，不可能适合所有人，更加不太可能有什么东西，适合所有十阶大尊和神域者。

　　即便有，一样也都不够……

　　一念至此，众人又陷入沉默，觉得未来蒙着模糊的烟雾中，如何都没办法看透。

　　“不论如何，你帮我们看了一眼将来，我们都会感激。”魏来冲着巫寂，郑重其事地说道：“要是真有那么一场浩劫，提前撤离的那些人，都会感激你。是你，让他们明白，他们若是留下来，必死无疑。”

　　巫寂神情不变，“我倒是希望，我所看到的发生的事情，被改变了。”

　　炎战脸色一变，道：“你的意思？”

　　“我说不准。”巫寂摇头，“他们要平安无恙地，从碎灭战场撤离，那他们本注定发生的命运，才可能被扭转。就怕他们……”

　　“你是说，他们可能脱离不了碎灭战场？”炎战显然不太认同，“各大宗门，都有秘密通道，能够和碎灭战场连接。先前，那件天养级的空间至宝，损耗堵塞毁去的空间缝隙，并非被我们各宗把持的。”

　　“更何况，虚灵教的教主，就在碎灭战场。”

　　“有他在，虚灵教的那些教徒，想要从碎灭战场离去，还不是轻而易举？”

　　巫寂并不辩解，垂头不语。

　　他不吭声，魏来和炎战反而不安，总觉得他话里有话，似乎预感到什么，预感的又不太清晰，所以才不好明说。

　　一时间，众人陷入了沉默。

　　候初兰，主动凑向聂天，嫣然一笑，说道：“上次，还没有来得及好好感谢你。没有你，我突破圣域的过程，绝不会那般轻松。”

　　“哈哈，不必客气，我既然答应了你，自然会如约而至。”聂天微笑着，说：“更何况，你还付出了足够的酬劳。”

　　“你这位陨星之地的师傅，精通时间之力，当真是令人意外啊。”候初兰转移话题。

　　两人随意地交谈着。

　　……

　　石人族的主城。

　　无数的凶魂，还有尸鬼，不知因何原因，突然发了狂。

　　那位不断聚涌着城池内的力量，血脉疯狂飙升的，石人族的最强族人，正在动用血脉，进行着古老祭祀礼仪。

　　一座奇高的，古朴的石门，轰然倒塌。

　　一块块灰白色的巨石，碎为齑粉，齑粉混着骨头渣，还有各种色泽的鲜血，点亮了祭台上刻画的远古阵图。

　　祭台裂开，一个阴冷、深幽的巨大坑洞，从祭台内显现，如一口通往死亡炼狱的天井。

　　“呼呼呼！”

　　数不尽的凶魂，还有无意识的尸鬼，从血葬山脉的八方狂涌而来，皆钻入那天井深处，似被强烈地吸引着。

　　石人族的九位族人，神态癫狂，气血飙升的厉害。

　　为首的那位石人族的族人，以古老的语言，仰天咆哮着，其气势节节攀升，似终于再次突破血脉的临界点。

　　十阶！

　　十阶大尊！

　　另外八个石人族的族人，气血也在飙升着，每一个人的实力，都在大幅度提升着，像是短时间无止尽。

　　尸鬼、凶魂，全部涌入那口，阴冷幽暗的天井。

　　井口，就像是一个恐怖的凶獠，张开了巨口，吞没着一切，似乎永远不会满足一般。

　　……

　　碎灭战场一角。

　　守护着那条空间缝隙的，碎灭战场的阚智圣，脸色陡然一变。

　　“哧啦！”

　　能够和外界连通，送碎星古殿的人，自由进出的那条空间缝隙，突然爆灭了！

　　阚智圣大惊失色。

　　然后，并没有太久，窦天辰和汪美嘉，领着他们的麾下，急匆匆地飞逝而来。

　　“两位，那条和外界连通的，我负责看护的空间缝隙，自行爆灭了。”阚智圣哭丧着脸，“我不清楚发生了什么，或许你们要找虚灵教的强者，询问一下，看看碎灭战场的空间波荡，是不是有了什么巨变？”

　　“什么！”

　　窦天辰看着那条已渐渐消失，变得无迹可寻的空间缝隙，脸色一下子阴沉了，“为什么会这样？”

　　阚智圣连连摇头，“我真不清楚。”

　　汪美嘉沉吟一下，取出一枚音讯石，说道：“我和虚灵教的一位长老，还有点交情。”

　　她摸着那块音讯石，注入一缕，她的灵魂意识，尝试着沟通。

　　她脸色瞬间变得铁青。


第1151章 大囚笼

　　“怎么了？”

　　窦天辰隐隐生出不妙感，还是忍不住追问，“可是有什么变故？”

　　“音讯石，失去作用了。”汪美嘉盯着那块石头，“灵魂意识的隔空交流，似被阻碍禁止，我没办法联系上，那位虚灵教的长老。”

　　“眼前的空间缝隙，忽然爆灭，音讯石又失效……”精通空间之力的阚智圣，沉吟半晌，突然喝道：“碎灭战场的空间波荡，怕是出现了问题！只有特殊的空间震荡发生，才能造成类似的效果。”

　　“这么说，我们短时间内，恐怕是没办法脱离碎灭战场了？”窦天辰皱眉。

　　“我们和外界连通的空间缝隙爆灭，其它几方的，应该也是如此。”阚智圣思索着，回应：“不过，天地间最擅长空间力量的虚灵教教主，既然在碎灭战场，虚灵教那边，应该能找到解决的办法。”

　　“虚灵教！”汪美嘉低喝。

　　两位星辰之子互视一眼，很快就有了决定，立即舍弃这边，带领着麾下，向虚灵教所在地飞去。

　　……

　　几乎不分先后。

　　娄红烟和皇津南两人，带领着他们的麾下，抵达五行宗和外界连通之地。

　　他们一到来，就看到那条空间缝隙，内部充斥着绚烂的虹光。

　　虹光持续数秒，那条能够和五行宗沟通，能瞬间完成传送的空间缝隙，也宣告爆灭。

　　“发生了什么？”

　　“这条空间缝隙，岂会莫名其妙地，就碎灭消失？”

　　“糟了！”

　　“聂天师傅所看到的，末日般的场景，难道真的会上演？”

　　“去虚灵教那边！”

　　很快，娄红烟和皇津南两人，就达成一致，带动着他们的麾下，也向虚灵教的位置靠拢。

　　同样和聂天等人道别的，通天阁的赫连雄，还有他的一些麾下，也面临着一致的问题。

　　不止是人族这边。

　　妖魔族，幽族，邪冥族，还有骸骨族，巨龙，等等强大的生命种族，和碎灭战场建立起来的域界之门，传送阵也好，皆在不久后，要么炸碎，要么宣告失效，再难进行穿梭。

　　上一次，被裴琦琦融入的天养级空间至宝，吸纳摧毁的域界之门和空间缝隙，都是如涡流域这般的，小一点的域界天地连接的。

　　四大古老宗门，独特的空间缝隙，那拥有智慧的天养级空间至宝，都没有敢生出贪心。

　　就是因为这样，真正顶尖的宗门，种族，还保留着和碎灭战场的联系，还时而能过来磨砺。

　　这趟则是截然不同。

　　突然间，碎灭战场的空间出现大诡异，和外界天地沟通的众多方式，皆倏地中断。

　　这也导致，整个碎灭战场，仿佛变成了一个大囚笼。

　　一时间，人人自危。

　　……

　　断裂山巅。

　　巫寂枯坐不动，聂天懒散地，瞧着远方天穹，有一搭没一搭地，和木宗的神女候初兰讲话。

　　“咦！”

　　候初兰摸着皓腕上，绿翡翠手环，精美的脸上，写满了疑惑，“音讯石无法沟通了。”

　　她尝试着，去联系木宗的那些长老，看那些长老和她师傅，有没有达成联系，做出什么决定。

　　可她的一缕缕魂念，在音讯石游弋着，竟传递不出。

　　“音讯石，没法沟通？”

　　方塬，还有魏来、炎战等留守者，听她这么一说，也赶紧尝试。

　　数秒后，所有人的脸色，都变得沉重起来。

　　“怕是有大事发生。”魏来深吸一口气，“音讯石无法沟通，就是最反常的现象。这意味着空间，出现了巨变，可能和外界互通的，一条条空间缝隙，也会出现大动荡，甚至……爆灭消失！”

　　“不对劲啊！”

　　“轰隆隆！”

　　众人脚下大地，隐隐传出震动，断裂的山峰，也在摇晃。

　　聂天惊愕地，盯着下方起伏不定的大地，眼神渐渐凝重。

　　“呼！”

　　碎星古殿的副殿主储睿，从那碎灭战场的深处，飞逝而来。

　　灿灿星光，形成一个巨大的圆环，在他后侧浮现，如神佛的宝光，神妙莫测。

　　“副殿主！”

　　大家纷纷站起来，看着储睿，脸色惊变。

　　“哪位，是精通时间之力，看了一眼将来者？”储睿一来，就开口询问，他扫了一圈，注意到陌生的巫寂，忙道：“阁下就是聂天，在陨星之地的师傅吗？”

　　巫寂缓缓起身，点头道：“是我。”

　　“劳烦和我走一趟，我势必会护住你周全。有几人，想亲自和你面谈一番。”储睿很恭敬地发出邀请。

　　“谁？谁想和我师傅交谈？”聂天也站起来。

　　“虚灵教教主，五行宗木宗、火宗之主，还有通天阁的叶文翰大长老。”储睿解释，“那几位在碎灭战场深处的，观望元魔大尊和莫珩一战的神域者，听说了那个消息，极其重视，想知道更多细节。”

　　“没问题。”巫寂点头。

　　“副殿主，我师傅……”聂天轻呼。

　　储睿摆摆手，示意他不必担心，并郑重其事地说道：“聂天，你师傅精通时间之力，又是我们人族族人。在这个关键时刻，不论是谁，都不可能想着残害你师傅。我向你保证，想见他的人，对他绝无一丁点恶意！”

　　聂天放下心来，道：“好吧。”

　　“碎灭战场的空间，出现了异动，你们兴许也察觉了。”储睿又说，“空间若没有问题，虚灵教的教主，早已施展大神通，将你师傅接引过去。”

　　“你们，都注意一下，尽可能地去虚灵教聚集地。”

　　“虚灵教教主说了，等他和你师傅谈过，会动用虚空境，强行凿开一条空间通道，送各位安然从此脱身。”

　　丢下这方嘱咐，储睿亲自带领着巫寂，向碎灭战场深处而去。

　　聂天等人，商讨一番，也相继动身，朝着虚灵教的教徒，此刻聚涌之地而去。

　　一件件器物被唤出。

　　木宗的神女候初兰，主动降临到聂天的星舟，和他并肩而立。

　　“聂天，你身上的气息，又有变化。”候初兰深深吸了一口气，“你变得更加强大了，可能你自己都没有察觉。我从你身上嗅到的气味，对我体内的神竹，有更多滋养的效果。你的气血，草木灵丹中散逸的精气，都愈发精炼纯粹了。”

　　聂天想了想，“可能是和奥菲莉雅一战后，气血和灵力，淬炼的更精纯。”

　　他近期也有感觉，并没有刻意修行的他，灵境初期的境界，其实提升迅猛，一个个灵丹结晶的速度，也变快许多。

　　一方面，是火种、圣灵树和九星花的奇妙效果。

　　另外一方面，则是和奥菲莉雅的战斗经验，信心的提升，气血和力量的感悟，使得他的境界不知不觉间，得到了增长。

　　“你的血脉，不是木族的血脉，我很肯定。”候初兰转头，明眸含有异彩，“木族的草木血脉，和你的不太一样。我接触过很多木族族人，他们的气息，我很熟悉。而你，又分明修行过木族的一些秘术……”

　　“的确，以前偶然间，掌握了木族的一些秘法。”聂天坦然。

　　“你的血脉，并非是木族，却能修行木族的秘法，你不觉得很奇怪吗？”候初兰询问。

　　“是很奇怪。只是，我目前还不清楚我的血脉源头是什么。”聂天无奈道。

　　“我可以帮你。”候初兰轻声一笑，“我最近查阅各类典籍，有了一点收获，想听听嘛？”


第1152章 造物主

　　聂天眼睛蓦地一亮，道：“愿闻其详！”

　　候初兰没有着急答话，反而以眼神示意他，令星舟速度放缓。

　　聂天依言施法。

　　隶属于他的这辆星舟，果真渐渐缓慢下来，任由方塬，还有魏来、炎战等人，一一超越而过。

　　候初兰，分明知道虚灵教所在区域，时而为他指引一下方向。

　　待到，他们和其余人的距离，拉开一大截后，候初兰才说道：“音讯石被隔绝，这说明碎灭战场发生的巨变，倒是不必太担心，我们的讲话，会被人听见。”

　　“你都知道些什么？”聂天低喝。

　　候初兰明熠的眼睛，终落于他身上，犹豫了一下，方才说道：“你的血脉，是否叫做生命血脉？”

　　聂天神情一动，沉吟数秒，轻轻点头：“是的。”

　　候初兰动容，吃惊地娇喝道：“果真如此！”

　　“生命血脉，你了解多少？”聂天急切道。

　　“不了解，只从宗门的典籍中，隐隐查阅出一点脉络。”候初兰摇头，脸色变得有些复杂，“根据我五行宗，关于混血方面的典籍，我知道率先提出混血理念的，乃你们碎星古殿的一位异人。”

　　“有关那位异人的消息，名号，还有事迹，大多数都被抹去了。”

　　“我宗门典籍，对那位异人，也没过多描述。只说此人，在人族和异族、古兽混血这条路上，误入歧途，坠落为邪门歪道，并越走越远。”

　　聂天沉默不语。

　　候初兰细致地，观察着他的神情变化，继续说：“在宗门典籍的记载中，这位异人犯下重罪，被四宗合力围剿，最终陨落而亡。典籍中的陨落，究竟是彻底死绝，还是有灵魂逃生，就不得而知了。”

　　“他曾经提出过一个血脉理论，说众生血脉，异族也好，古灵族也罢，血脉的始源其实殊途同归。”

　　“他猜测众生血脉，起源就是生命血脉，生命血脉含无穷造化之力，和不同生灵气血碰撞交融，方诞生出各类奇异血统。”

　　“生命血脉，为造就众生，万千种族的根本与核心。”

　　“若有新的种族诞生，也必须依赖于生命血脉，以生命血脉催化，蜕变，发酵出全新的生命种族。”

　　“可众生血脉源头，生命血脉，因何而来，始终是不解不迷。”

　　“那位异人，曾以造物主自称，想要从万千种族中，提炼出生命血脉。再以生命血脉为核心，创造出全新的生命种族，一个个新的物种。如妖魔，邪冥这般……”

　　“他想再造生命，野心之大，令所有人恐惧不安。”

　　“期间，他一直没有成功，反而造下一场场血腥浩劫。他失败了，各大宗门也再难容忍他，他的理念，他的设想，他的所作所为，都不被世间所容。”

　　“然后，就被围杀而亡。”

　　话到这里，候初兰停了下来，以令聂天都感到不安的目光，看着他。

　　“如果，你的血脉就是生命血脉，那么你和他之间，必有密不可分的关系。”沉吟半晌，候初兰再次开口：“你的存在，也能证明一点，他还活着。不仅活着，他还成功了，成功造就出生命血脉出来。”

　　“你的生命血脉，可以视作为一把钥匙，衍变出新的生命物种，再造全新种族的钥匙！”

　　她的一番话说完，聂天已陷入呆滞状态，脑子里乱成一团麻，思绪混乱。

　　“异人，血脉理念缔造者，以造物主自称，要再造生命种族。”

　　“那些混血者，含有不同血脉的人族混血者，严格去算，也是新的生命种族，一种集结人族和别的种族血脉优势的，新的生命形态。”

　　“难道说，我生命血脉的缔结，起到了催化作用？”

　　“我的成功，才导致那人的计划，被顺利的施展开来？我的血脉，是否在没有觉醒出生命血脉前，就被抽离出一点点鲜血？”

　　“那些混血者，和我有没有关系？造成那些众多混血者的，真的是他？”

　　“……”

　　一个接着一个的念头，在聂天脑海中闪烁着，他忽然六神无主，不知所措了。

　　“这些，这些消息，你们五行宗有多少人知道？”许久后，聂天才从茫然中，渐渐醒转过来，道：“还有，我独特的血脉，除了你，还有谁有所察觉？”

　　“关于那人的事迹，知道的人，都是老人，而且大部分死了。”候初兰也不遮掩，“至于你的独特血脉，在你没有承认前，我都猜不透。我能想清楚，只是因为在我突破圣域时，你气血给我的帮助，那种帮助太匪夷所思了。”

　　聂天再次沉默。

　　“别担心，我会严守秘密，我师傅那边，我都不会多说的。”候初兰语气轻松，“你可是数次救过我，就算你和那人关系很深，我也不怕。”

　　谈话间，星舟临近一个峡谷。

　　峡谷处，有众多人族炼气士聚集，离去的娄红烟、皇津南，还有赫连雄等人，赫然都在其列。

　　还有窦天辰、汪美嘉，各方圣域级别的长老，都在苦守着。

　　峡谷上空，有一条明晃晃的空间缝隙，内部空间光刃交织着，绽放出璀璨光芒。

　　可光芒，却在渐渐熄灭。

　　数名虚灵教的，圣域级别的炼气士，皆动用空间之力，以众多空间灵石，自己的灵魂意识，搀和着力量，试图阻止那条空间缝隙的闭合。

　　可不论他们如何努力，那条空间缝隙，最终还是在某种不可抗拒的力量下，一点点愈合。

　　“有一种力量，源自碎灭战场自身，强行封闭了，一切和外界连通之路。”

　　虚灵教的祁连山，站在峡谷中，脸色沉重至极，待到他看到聂天的星舟后，招了招手，示意聂天过来。

　　“好齐全啊，居然一个都没有成功脱离。”聂天一脸玩味。

　　赫连雄一些人，神色有些尴尬，都没有回应他。

　　从巫寂口中，得知自己的下场，将会死在碎灭战场，他们就恐惧了，一个个都急匆匆逃离。

　　可惜，想着从碎灭战场脱身的他们，居然全没走脱。

　　“聂天，我教教主说了，等他问清楚情况，会亲临于此。”祁连山待聂天下来，说道：“暂时，你们也停留这里，静候那边的消息吧。”

　　所有人之所以来这里，都是因为其余的空间缝隙，域界之门爆灭消失。

　　而虚灵教教主屈奕，乃是天地间，诸多强者中，对空间之力感悟最深的那一撮人。

　　有他在，众人都不担心，无法从碎灭战场走出。

　　“呜呜！”

　　远方天空，有巨龙，有古兽的咆哮声，频频传来，还有九阶的异族大君，也从极远处，朝着这边赶来。


第1153章 狂热献祭

　　声声咆哮，震天动地。

　　远方的云层，被各种色泽的气血海淹没，狂暴而又嗜血的气息，遮天蔽地。

　　气血的冲突，震荡，令天穹忽明忽暗。

　　时不时地，有刺破耳膜的惨啸声，骤然传出。

　　一众汇聚于此，人族四大古老宗门的强者，都被惊动。

　　“异族的大君，和巨龙、古兽，似乎发生战斗了。”

　　碎星古殿的魏来，眉头一皱，很不理解地说道：“元魔大尊和大长老的一战，还没有结束，他们为何会突然间，爆发血战？”

　　“先窥视一下那边状况。”祁连山低喝。

　　众多圣域者，还有聂天，各自动用灵魂秘法。

　　聂天的一只只星瞳，再一次缔结出来，朝着声音传来的方位，晃悠而去。

　　荒寂冷硬的大地，龟裂开来，从深不见底的沟壑中，蒸腾出，一种令人迷醉的，如彩虹般的气体。

　　气体宛如一道道虹光，在那一方冷寂的天地飘逸着，渗透向异族和古灵族的气血海。

　　妖魔，幽族，骸骨族，邪冥，还有巨龙和古兽，散发出来的气血海，沾染了那种彩虹般的气体，气血海隐隐产生异变。

　　这些放到外界天地，一个个都是有头有脸的人物，渐渐变得疯狂。

　　他们的理智，往昔保持的清醒，因那种彩虹般的气体，逐渐失控。

　　杀戮，似完全占据了他们的脑海！

　　有众多妖魔，幽族，在和巨龙、古兽进行厮杀着，狂暴的气血海波及地，天崩地裂。

　　他们的战斗，渐渐挪移，朝着人族这边聚涌。

　　似乎，他们本就察觉到，有更加迫切的敌人，要先处之而后快。

　　一缕缕灵魂意识，漂浮向那片区域，看着那些异族，和巨龙、古兽，已率先挑起战斗。

　　“怎，怎么变成这样？”窦天辰一脸茫然，“那些异族，和巨龙、古兽，前不久不是刚刚达成默契吗？”

　　“你们有没有注意到，他们的气血海，都被那种彩虹气体侵蚀了？”候初兰轻哼。

　　“九阶的大君，气血海被异物侵蚀，居然会陷入癫狂？”赫连雄觉得匪夷所思，“这世间，还有什么东西，能影响九阶大君的气血海，令他们情绪失控？”

　　“或许，还真有……”魏来神色骤变。

　　所有人的目光，下意识地，汇聚到他身上。

　　“始源时代，传说中有一头星空巨兽，名字不详。”魏来犹豫了一下，说道：“那头星空巨兽，毛孔内释放出来的气体，能令临近它的所有生命种族，陷入狂暴嗜杀的状态。它无需做什么，就能通过散发的气体，令擎天巨灵、古兽、巨龙一一癫狂，各自厮杀。”

　　“它所需要做的，就是等厮杀结束，将古灵族的尸体，一一吞没掉。”

　　此言一出，众人骇然失色，连连惊呼。

　　“还有这种异物？魏来，你从何处听说的这个消息？”

　　“那头星空巨兽，应该早就死亡了吧？在如今这个时代，星空巨兽……不是都一个个灭绝了？”

　　“你说的，那种影响异族和古灵族的气体，莫不成来自于它？”

　　众人禁不住追问。

　　聂天也为之愕然，他猜测魏来能得到这个消息，怕是从蛰伏于浮陆的，那头星空巨兽得知。

　　浩淼星空中，星空巨兽并没有全部灭绝，浮陆就有一个还活着。

　　“怎么得来的消息，我不能透露。”魏来将他的灵魂意识，一一收回，然后才说：“我只知道，那头星空巨兽应该是死了，而且尸体就在碎灭战场的某处。”

　　“影响异族和古兽的气体，是不是来自于它，我并不清楚，因为我从未见过。”

　　“但我想说的是，如果那气体……当真是来自于它，别说是九阶大君了，就连十阶的异族大尊，十阶的擎天巨灵，都有可能被它给影响。”

　　“反倒是我们人族，由于气血太弱，不在它捕食范围，可能影响会小很多。”

　　魏来的一番话，如雷轰，震的众人心灵巨变。

　　“十阶的大尊，都会被其影响？”皇津南吓的差点跳起来。

　　不仅是他，其余人，也是一脸的难以理解。

　　十阶大尊，乃世间最巅峰的那一簇人物，他们一个个都有通天彻地之大能，岂会因为一些独特气体，就纷纷失控。

　　“那头星空巨兽，在久远的时代，真就捕杀过十阶大尊。”魏来补充了一句。

　　这时候，聂天散落在外的星瞳，注意到彩虹般的气体，渗透到那些九阶异族大君的气血海，和气血海发生诡变。

　　有点点，彩钻般的碎小晶体，带着蛊惑人心，令人头晕目眩的精神力量，从中散发。

　　“类似于，一种独特的血脉晶链，烙印着血脉真谛，从而影响别人？”

　　聂天不由深思，他的星瞳，在那边晃悠着，渐渐地，都生出想要疯狂杀戮，将内心看不顺眼的敌人，迅速铲除的欲望。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，血葬山脉的那座石人族的主城，地动山摇。

　　本就破旧，残垣断壁的城池，纷纷崩塌。

　　然，那九位石人族的族人，则是陷入癫狂状态。

　　他们的眼睛，都死死地瞪着，陷入大地的深幽坑洞，看到尸鬼和凶魂，以献祭的方式，一一坠落其中。

　　不知连接向何处的深坑，内部虹光交汇，却透露出阴冷暴虐的气息。

　　碎灭战场的各个区域，大地都在被撕裂，被凿开出，一个个口子。

　　更多彩虹般的气体，从地底漂浮出来，如绚烂的彩虹，漂浮在空中，并且还在到处游荡着，仿佛在本能地，寻找着生命种族的聚集地。

　　但凡具备气血海，如妖魔、邪冥、古灵族般的生命，气血海一沾染那种怪异气体，立即发生异变。

　　其气血海，被虹光融合，主动结为碎小晶体。

　　晶体肉眼难查，却真实地存在着，渗透向那些庞大生灵的心脏，以难以理解的方式，强行扭转，或改变其血脉晶链，促生出，新的变化。

　　在碎灭战场的各个区域，早些年就有很多强者，有人族，有异族，也有古灵族。

　　他们散落在碎灭战场的外沿地带，还在进行着磨砺，可随着一处接着一处的大地撕裂，他们也纷纷沦陷。

　　嗜杀，争斗，亡命的撕咬，发生在各个片区。

　　“好！”

　　“发生了，终于发生了！”

　　“我族，因他们遭受灭族之痛，这趟进入者，全部都该死！”

　　九位石人族的族人，一脸狂热地，看着那虹光交织的坑洞，发出声声古老的歌颂，仿佛在赞美着什么。

　　……

　　“喀喀喀！”

　　虚灵教所在地。

　　峡谷附近的山川，崩塌碎灭，坚硬的大地，如被看不见的巨刃刻刀，划出一条条深深的沟壑。

　　那种绚烂如彩虹的，令人迷醉的气体，也从里面飞逸而出。

　　彩虹气体，飘忽着，朝着峡谷中，人族的聚集地而来。

　　“那气体，对气血海具备极强的腐蚀力，没有气血的人族，或许还不明显。”魏来脸色一变，猛地盯着聂天，“你……”

　　聂天唤动星舟，落入其中，道：“我尽量远离就是。”


第1154章 不可避免

　　虹光如溪河，一条条地，游荡在半空。

　　和那些异族大君，古兽、巨龙不同，聂天事先有了防备。

　　星舟飞逝，尽可能远离那些虹光，他还刻意掩饰气血，甚至动用了生命潜隐。

　　生命潜隐一激发，他那旺盛的气血，神奇地归于平静。

　　就连心跳，都变得细微不可察。

　　旋即，聂天就注意到，那一条条，本来嗅到他气血动向，飘逝而来的虹光溪河，如失去了目标，朝着别的区域逝去。

　　“生命潜隐，居然，还能躲避这些气体的侵蚀！”

　　聂天神情振奋，在发现生命潜隐的血脉天赋，含有如此奇妙，也就不再那般小心翼翼。

　　很快，他就注意到，那些虹光气体，一点点地，将那峡谷淹没。

　　四大古老宗门的炼气士，或动用域，或祭出灵力光幕，去隔绝气体的渗透。

　　人族，如果不是混血者，天生气血孱弱。

　　下方的众多强者，没有一个混血者，他们那弱小的气血，似乎引发不了那种虹光发生异变，缔结为彩钻般的晶体。

　　这也导致，四大古老宗门的人族强者，皆不受影响，还能保持清醒。

　　“很明显，从始至终，人族的族人，因躯体弱小，气血不足，根本不是那头星空巨兽的目标。”聂天思索着，“如果，当真是那头，能捕食古灵族，各族大尊的星空巨兽的话。”

　　“轰隆隆！”

　　大地还在撕裂，还是有更多虹光飞逸而出。

　　本来在另外一方天穹，交战的异族大君，还有巨龙和古兽，渐渐转移战场。

　　一位血脉返祖的，九阶的妖魔大君，腋下生长着一排排锯齿獠牙，和一头巨龙撕扯着，气血碰撞，令空间都在塌陷扭曲。

　　他们的战斗，一瞬数百里，突就转移到这一块。

　　一到这片峡谷，人族众多炼气士的气息，模样，落入他们的眼帘，仿佛令他们在顷刻间，就有了新的目标。

　　妖魔大君，还有那头巨龙，战斗倏一分开，就没有再次纠缠。

　　他们咆哮着，庞大魔身和龙躯，都奔着峡谷而来。

　　峡谷深处，魏来满脸苦涩，“恐怕巫寂所看到的将来，即将发生。这一战，不是我们要掀起，而是这些气血海旺盛的大君、大尊，被那种虹光气体影响，变得嗜杀成性，再没有理智可言。”

　　这句话一出口，众人倏然想起，巫寂对将来的窥视。

　　留在峡谷处，本来准备等候虚灵教的教主亲临，送他们脱离的各方强者，突然面若死灰。

　　“真的发生了，混战，各族的混战！”

　　“那位看到将来者，说我……会死在这里，难道注定的命运，即将就要上演了吗？”

　　“我，也会死吗？”

　　被巫寂点名，说看到他们尸体的人，内心充满了大惶恐。

　　如今发生的事情，异族的疯狂嗜杀，似乎已经证明了巫寂的说法，正在慢慢地开始。

　　那么，他们的死亡，也将如期而至吗？

　　“大家不要慌张！”魏来看众人颓丧，忙飞上天空，振臂高呼，“那位说过，过去不可逆，但将来，是存在无穷变数，是能够被改变的！我们，已经知道将来会发生什么，既然战斗不可避免，我们就尽可能地，斩杀这些被迷惑了心智，只知道一味杀戮的异族！”

　　有人响应：“不错，只要杀光他们，还有理智，保持清醒的我们，就不会死！”

　　“那，还等什么？反正，和异族、古灵族的战斗，在死星海永远都会继续下去！”赫连雄怒啸而起，“注定要发生的战斗，早一天到来，迟一天到来，也没有太大的区别！”

　　一位位神子神女，一位位圣域强者，从峡谷处，渐渐飞天。

　　一时间，峡谷上方的天空，被一个个美轮美奂，晶莹明熠，各具特点的圣域充满。

　　有的圣域郁郁葱葱，如仙家宝地，有的火焰熊熊，如火焰炼狱，有的金光灿灿，如一座座金川铸就，还有的圣域，寒冰刺骨，如极寒雪域……

　　不同属性的圣域，具备不同奥妙，占满了那一片天穹。

　　还有许许多多的通灵至宝，法球，宝珠，刀枪，棋盘，画卷，在他们的圣域中显露，神光万丈，传出浩浩荡荡，照耀天地的辉光和力量波荡。

　　挪移战场，从别的区域飞来的妖魔大君，率先遭殃。

　　九阶中阶血脉，血脉返祖后，近百米高，虚空屹立，张牙舞爪的那位妖魔大君，成为第一个被攻击的对象。

　　无数灵器，绽放出夺目的神辉，几乎一下子，就将那位妖魔大君，给切的血肉模糊。

　　众多圣域者，合力的一击，别说一位妖魔大君，就是十阶初阶的血斧大尊，都未必吃得消。

　　仅一霎，那位妖魔大君，就惨死当场。

　　蜿蜒扭动的那头巨龙，聂天也见过一面，和费利克斯、麦克兰尼是一道儿的，为巨龙族一员，也是九阶血脉。

　　他的龙身，金光灿灿，龙爪如巨锚。

　　妖魔大君的惨死，仿佛惊动了他，令他在半空游弋的庞大龙身，猛地顿住。

　　他虽被嗜杀的念头，扭曲了心智，可本能地，感觉到一丝恐惧和不安。

　　于是，他仰天，发出一声龙吟。

　　龙吟一起，徘徊在附近的，其余龙族族人，还有古兽，竟下意识地聚涌而来。

　　和龙族、古兽交战的，其它的妖魔、邪冥、骸骨族的大君，纷纷也被顺带着，给吸引到这里。

　　“这下，就麻烦了。”

　　木宗的一位长老，站在半空，看着众多异族和古兽，被那一声龙吟，给带到这边，头皮发麻。

　　他们最不愿意见到的，就是眼前的局面。

　　他们想看到的，是古灵族和那些异族，先相互厮杀，等死亡大半了，他们再收拾残局。

　　他们觉得，若是古灵族和异族大君，纷纷折翼于此，那么他们这些年在死星海，都没有取得的大的突破，兴许能于此实现。

　　可惜，想的再美好，也抵不过事实。

　　异族和古兽，内心深处，最为抵触，最为惧怕的，就是人族的崛起。

　　这是烙印在他们骨子里，根深蒂固的提防和不安。

　　因此，一看到人族炼气士，他们和千万年所做的事情一样，彼此马上放下成见，立即统一了攻击目标。

　　星舟上，聂天眯着眼，看着异族和古灵族族人，八方而来，神色严峻。

　　“还是不可避免的发生了。”

　　他叹息一声，知道他师傅巫寂，预告的那一幕惨烈画面，已正式上演。

　　多种族的混战！

　　非人族挑起，但因气血旺盛的异族和古灵族，被某个奇异的星空巨兽的气息影响，导致此战势必会发生。

　　“那头星空巨兽，莫不成还活着？”

　　他皱着眉头，思量了一下，下意识地，将他持有的那一截星空巨兽的骨头，从储物戒唤出。

　　他想看看，为同一族群的星河霸主，这根骨头，能否得到共鸣。


第1155章 恶化！

　　那一截属于他的，星空巨兽的骨头，于虚空乱流地深处，吸纳域外流光，又隐隐有了新的变化。

　　骨头，生长到八十米左右。

　　这截骨头，一飞出储物戒，就绽放出赤红的光芒，一条条细密的血纹，繁复神秘，被逐个点亮。

　　“咻咻咻！”

　　从裂开的大地中，漂浮而出的虹光气体，犹如被惊动。

　　彩虹般的气体，本分散开来，此刻突然慢悠悠地，朝着聂天的方位而来。

　　星舟上，聂天脸色微微一变。

　　他很清楚，那些彩虹般的气体，一旦渗透到他的气血，他也可能会被影响。

　　他是动用了生命潜隐天赋，才没有引发那些彩虹气体的注意，得以从容躲避。

　　此时，因那一截星空巨兽骨头的显现，彩虹气体还是被吸引至此。

　　就在他思考着，要不要避开时，他发现一条条溪河般的虹光，如触手般，只是延伸向那截星空巨兽的骨头。

　　虹光，垂落向赤红光莹的骨头，绽放出“哧啦哧啦”的闪电。

　　“这是……”

　　聂天愣了愣，忽然滋生出，一种极为诡异的感觉。

　　——同一族群，不同类型的两头星空巨兽，以他不能理解的方式，像是在进行着交流。

　　“那么，魏来长老所说的，埋尸于此的那头星空巨兽，或许以前死了，可应该还是具备着灵魂意识。”聂天神情一动，又深深看向他的那一截骨头，“它，虽只剩下一截骨头，却因我的生命血脉，慢慢生长，走向了复活重生之路。”

　　“同为星空巨兽，始源时代的霸主，食物链最顶尖的生命，它们……不是不再适应这个时代吗？”

　　聂天皱眉苦思。

　　“哧啦！”

　　那一截因他的生命精血，不断生长着，产生诸多奇妙的骨头，电光飞溅。

　　……

　　石人族主城。

　　九位石人族的族人，还在以尸鬼、凶魂，进行着狂热献祭。

　　虹光交织的深幽坑洞处，渐渐有，令人心悸的波荡，不迭传来。

　　“呼呼！”

　　彩虹般的气态，从坑洞中散逸而出，逐渐弥漫到这座被摧毁的城池。

　　为首的那位，血脉恢复到十阶的石人族族人，心脏骤然激烈地跳动。

　　他虔诚地，朝着那坑洞跪伏下来，聆听着，从里面传来的指示和消息。

　　“轰！”

　　突然间，那位名叫查特维克的擎天巨灵，去而复返，于城池高空倏然浮现。

　　“碎灭战场的剧变，是因你们而起！”

　　查特维克如日月般硕大的眼瞳，直勾勾地，照耀着那虹光交织的坑洞，“那家伙，是不是被你们以献祭的方式，短暂的复活过来？为什么，你们为什么要这么做？”

　　“为什么？”为首的石人族族人，狞笑道：“自然是为了报复！”

　　“如今活动于碎灭战场的，妖魔、邪冥、幽族，都曾经参与了，毁灭我族的那场战斗！而你们，曾经是我们并肩作战的盟友，可你们却违背了当年的诺言，和他们相安无事，并且居然还会联手对敌！”

　　“你们全部都该死！”

　　查特维克暴怒，怒吼：“我不知道你先前，被放逐到何地，但你，离开的时间太久了！你根本就不知道，如今的时代，人族才是最大的威胁！我们古灵族，需要和他们联合，才能和迅速崛起的人族抗衡！”

　　“时代变了。”十阶的石人族族人，仰头看着高空，发出令人头皮发麻的笑声，“要不了多久，你就会看到一个全新的时代出现。我们石人族，会在新的时代崛起，紧紧跟随那人的脚步！”

　　“那人？你说的是谁？”查特维克愕然。

　　“无可奉告。”

　　“它的短时间复活，也决不允许！这会令碎灭战场的所有生灵，皆死于此地！”

　　“抱歉，我被安排回来，就是要做这件事。”

　　“被安排回来？”

　　查特维克沉默许久，似忽然明白过来，意识到石人族的这群残存族人，怕是投靠了另外一股，他都摸不透的潜藏势力。

　　这个势力图谋之大，令他心悸不安。

　　“我只能阻止你了！”

　　查特维克没考虑太久，其巍峨如山的庞大躯体，就向石人族的城池坠落，想要一举将那坑洞摧毁。

　　“如果上一次，你有所警觉，还有可能阻止。”最强大的石人族族人，摇了摇头，“可惜，你发现的太迟了。”

　　“咻咻咻！”

　　万千虹光，由那虹光交织的坑洞内，闪电般飞射出来。

　　一束束虹光，几乎在顷刻间，就渗透向那擎天巨灵，自然而然释放出来的，浓郁的气血海。

　　其气血海，被鲜艳的气态沾染，于本身的气血发生变异，缔结为一粒粒晶体颗粒。

　　“轰！”

　　查特维克的庞大躯身，如山峦倒塌般，重重地砸在石人族的主城。

　　本就残垣断壁的城池，给他这么一撞，彻底爆碎了，乱石激飞，一座座石楼，被夷为平地。

　　半刻钟后。

　　查特维克又跌跌撞撞地，慢吞吞地站起来，他的气血海中，彩钻般的晶体颗粒，已越来越多。

　　他的眼瞳，渐渐被嗜杀和癫狂淹没，自我的意识，已被掩盖。

　　“嘭！”

　　他如山的躯体，猛地冲天而起，像是一座巨峰，脱离了石人族的城池，去寻觅他的斩杀目标。

　　“十阶大尊，古神之称，还是一样被扭曲心智！”

　　为首的石人族族人，兴奋起来，“连你，都躲避不了！其余的异族大尊，巨龙，古兽，恐怕也会一一遭殃！”

　　被查特维克破碎的城池，他瞄了一眼，略有些心疼。

　　“早晚，早晚我族，会开辟新的乐土，再次衍生出族人，踏上繁荣之路！”他喃喃低语。

　　……

　　虚灵教峡谷地。

　　异族，古兽、巨龙，汇聚于此，和人族的那些圣域强者，神子神女，已展开杀戮。

　　聂天，站在星舟上，一瞬不移地盯着那截骨头。

　　骨头，被那彩虹气体接触的部分，电光四射，有模糊不清的，断断续续的意识，从骨头中形成。

　　聂天拼命去感知，也难以解析出其间奥妙。

　　“咻！”

　　忽然间，有虚灵教的神域者，猛地降临此地。

　　“这……”

　　先过来的，正是虚灵教的姬元泉。

　　他急匆匆过来，本打算开辟一条直达外界的新通道，供那些滞留于此的人族各方强者，尽快从碎灭战场撤离。

　　来前，他和巫寂见过，也注意到碎灭战场许多区域，有怪异气体泄漏。

　　被影响的异族、古灵族族人，一个个陷入了癫狂杀戮的状态，他从而确定巫寂所看到的画面，注定会发生，所以先行来处理。

　　“副教主，怎么来的是你？”有虚灵教的圣域者吆喝道。

　　“教主，暂时没办法分身过来。”姬元泉神情难看，“碎灭战场深处，有异族大尊，有巨龙，古兽，也变得歇斯底里的疯狂！”

　　“什么？事态，已恶劣到如此地步？”魏来惊叫。


第1156章 祸乱的源头

　　虚灵教教主屈奕，竟然都分身无术！

　　姬元泉带来的消息，令魏来一行人，陷入大恐慌。

　　他们原本的期望，就是屈奕亲临，借助不朽神器虚空境，强行凿开一条空间缝隙，供他们从碎灭战场脱身。

　　谁也没有想到，连屈奕，都暂时被困在碎灭战场深处。

　　只是姬元泉的话，有没有能力，送他们离开，他们心中还真的没有底。

　　尤其是，眼前的局面还很特殊。

　　异族大君，古兽和巨龙已纷至沓来，他们必须要面对这些气血海被扭曲变动，变的疯狂残暴的嗜杀者。

　　“聂天，你这是？”

　　虚灵教的姬元泉，转头一看，注意到那一截星空巨兽的骨头，看到骨头电光飞溅，不由惊异地询问：“你为何跑那么远？还有，这一截骨头，又是怎么回事？”

　　“轰轰轰！”

　　讲话间，那些圣域强者，神子神女，已分散开来，和异族的大君，巨龙、古兽，战斗开来。

　　这种级别的战斗，往往势均力敌，短时间分不出胜负。

　　——除非实力相差太过悬殊。

　　“哧啦！哧啦！”

　　电光，还在那截骨头飞溅，聂天集中注意力，灵魂意识凝结，死死瞪着那截骨头。

　　赤红骨头，有一截区域，骤然变的晶莹透亮。

　　其中，源自骨头本身的血纹，悄然变幻，催生出，一副模糊不清，但隐隐还能瞧见的画面。

　　画面，为石人族的主城。

　　通过那模糊画面，聂天看到众多的尸鬼、凶魂，亡命地涌入幽深阴暗坑洞，从内滋生出漫天虹光。

　　九位石人族的族人，狂热地叩拜，举行着某种邪恶的祭祀典礼。

　　擎天巨灵查特维克的两次到来，最后一次被虹光轰击到气血海，跌落向石人族主城的场景，也被清晰地呈现出来。

　　聂天专注地看着，都没有理会姬元泉的询问。

　　姬元泉见聂天没有搭理他，无视人族圣域强者，和那些异族、古兽的战斗，独自漂浮向天穹。

　　“虚空境！”

　　本该在虚灵教教主屈奕手中的，那件虚灵教的不朽神器，被他两手捧着，放到胸前。

　　姬元泉的空间领域激发，一条条绚烂的空间光刃，游鱼般，在他的领域内游弋着，层层叠叠的空间，如一幅幅精美的画卷，在他周边铺展开来。

　　有明熠的空间之力，电光般，逸入那虚空境。

　　“虚空，撕裂！”

　　姬元泉动用秘法，数千束空间光刃，相互交汇，凝为一条绚烂光河，要裂开这片变动过的天地。

　　“咻咻咻！”

　　突然，飞逝向聂天那边的，一条条彩虹般的气体，猛地涌入姬元泉的空间领域。

　　其空间领域，瞬间变得浑沌不堪，充斥着各式各样的诡异能量，令其空间领域一下子变得错乱。

　　“哧啦！嗤嗤！”

　　从虚空境内，渗透而出的力量，也被影响到，未能帮助他，将空间撕裂开来，形成出一条能够供众人穿行的通道。

　　“蓬！”

　　聂天身前，那截星空巨兽的骨头，呈现出来的画面，也骤然溃散。

　　“这种能扭曲异族气血海的虹光，连我的空间领域，都能制衡！”姬元泉微微变色，他瞪着虚空境，眉头深锁：“看来，以我的力量，想要强行凿开一条空间缝隙，从碎灭战场脱身，是没有可能了。”

　　此言一出，那些和异族大君战斗的各宗长老，神子神女，一颗心都跌落谷底。

　　“姬前辈！”

　　聂天在星舟上，大声疾呼，示意他过来。

　　渗透到姬元泉空间领域的，一条条流光气体，倒是没有太强杀伤力，对姬元泉的领域，本人，都没有构成重创。

　　他听到聂天的吆喝，心怀疑惑，稍稍聚拢空间领域，飞逝而来。

　　在碎灭战场，他的瞬间穿梭，好像并不受太多阻碍。

　　一息后，他就出现于聂天眼前，“你小子，我刚刚和你讲话，你没有搭理我。”

　　“我在看别的东西。”聂天深吸一口气，令自己冷静下来，喝道：“我觉得，我知道碎灭战场剧变的关键所在了！”

　　姬元泉精神一振，急切道：“说来听听！”

　　天阴星域时，聂天已证明了他的能力，不久前他和奥菲莉雅的一战，姬元泉也是见证者。

　　在他的眼中，聂天再也不是无足轻重的人物，值得他认真去对待。

　　“这截骨头，先前和那涌入你空间领域的虹光气体，有接触。”聂天不啰嗦，直言不讳道：“我看到了一些东西！在血葬山脉深处，石人族的废弃主城，九位石人族的族人，正在进行着邪恶祭祀！”

　　“尸鬼和凶魂，还有以前遗留的一些东西，都是祭品。”

　　“他们祭祀的对象，应该就是导致大地深处，飞逸出诡异气体的生灵——一头星空巨兽，是死是活还不清楚。”

　　“不过呢，就算死了，应该还具备残留的意识。”

　　“那位擎天巨灵，两次去过石人族的主城，第二次的时候，也被那种气体影响，陷入狂暴状态，飞身而去。”

　　“除我们人族外，其余的，拥有旺盛气血海的异族和古灵族，只要接近那座石人族的城池，都可能被影响。”

　　“也就是说，想要扭转碎灭战场现今的局面，只有我们可以！”

　　聂天长话短说，将他所看到的画面，他心中的推测，以简洁明了的方式，说的清楚透彻，然后就催促道：“姬前辈，你不能带着我们，从碎灭战场直接脱离。只是碎灭战场内部的话，能否继续穿梭？”

　　“石人族，石人族的主城，埋尸的，那头星空巨兽……”姬元泉低声呢喃着。

　　从碎灭战场深处归来，和屈奕、巫寂等人有过交谈的他，似乎也明白导致碎灭战场巨变的气体，属于一头在传说中早已死去的星空巨兽。

　　“聂天那骨头，为另外一头星空巨兽，他看到的那些画面，应该是真的？”

　　姬元泉思考着，旋即猛然一震，似终于听到聂天的问话。

　　“只是在碎灭战场内，穿梭的话，我可以试试。”他振奋起来，“这种穿梭，无需破掉域界壁垒，难度要小很多。石人族，只是九位族人的话……”

　　他愣了下，又道：“那些石人族的族人，最强者的血脉，在什么等阶？”

　　“至多十阶吧，应该还刚恢复不久。”聂天道。

　　“这样的话，就简单多了。”姬元泉放下心来，“此事，若是真的，真的是石人族引发浩劫，而你和你师傅提前预警，你们师徒两人……”

　　他眼中满是惊叹，后面的一番话，没有道明。

　　他本人，突然远离那片虹光四溢之地，尽可能地挪移着，去别的位置，再次唤出虚空境，自身的空间领域，却没有直接激发。

　　“虚空穿梭！”

　　一声暴喝后，有明熠的光芒，从虚空境透射出来。

　　一条绚烂的空间缝隙，如被那面镜子划开，几乎霎那间，就裂开成形。

　　“诸位！随我去血葬山脉！”姬元泉高呼，“碎灭战场的混乱局势，能否被恢复，那边才是关键之地！”

　　人族族人，皆是清醒状态。

　　没有被异族、古灵族缠住的，听闻姬元泉的那番话，都下意识呼啸而来。

　　刻意以生命潜隐，将一身浓烈气息遮掩的聂天，也驾驭着星舟，反而是和姬元泉差不多，同时飞逸其中。

　　一霎后，他就在姬元泉之后，再一次来到那座石人族的主城！

　　“果真是石人族！”


第1157章 剑修鼻祖

　　破破烂烂的石人族主城，到处都是崩塌的石楼，城池中央，还有一个巨大人形坑洞。

　　聂天只看了一眼，就知道那人形坑洞，乃擎天巨灵查特维克所留。

　　那条绽裂的空间缝隙，就在这座城池半空。

　　姬元泉抵达，精光熠熠的眼睛，瞬间盯向那深幽不见底，却虹光交汇的洞口。

　　因为，依然陆陆续续地，有尸鬼和凶魂，受其吸引，飞逸其中。

　　洞口旁边，九位石人族的族人，察觉出异状。

　　那一个个面容模糊的，石人族的族人，纷纷朝着姬元泉，还有聂天望来。

　　“吞没尸鬼和凶魂，进行狂热的献祭。”聂天嘀咕着，皱眉看向那坑洞，“那头，死去多年的星空巨兽，莫不成能通过这种方式，短暂地复活过来？凶魂，能助它重聚残魂，尸鬼所含的尸力，能催动它的尸身不成？”

　　“咻！”

　　在他思忖时，魏来也从那条空间缝隙穿过。

　　“石人族！”

　　魏来瞪着那坑洞，看着交织的虹光，释放出庞大而又细致的灵魂意识，深入地探察。

　　他清晰地感应出，那深幽的坑洞底部，有极为诡异的能量波动，正在酝酿着，发酵着，似随时会爆发出来。

　　“人族……”

　　为首的那位石人族的族人，本虔诚地，跪伏在地，和经过狂热献祭，一点点觉醒的那恐怖生灵尝试着沟通。

　　人族族人的到来，又一次惊动他，令他不得不转移注意力。

　　他也生出棘手无奈感。

　　不同于查特维克这般的擎天巨灵，人族因气血孱弱，不会被那种诡异气体渗透，从而扭曲心智，陷入狂躁嗜杀状态。

　　这些突然出现的人族族人，肯定不会是怀着善意而来，他要通过别的手段，去处理。

　　“聂天，你的推断无误！”姬元泉深吸一口气，道：“造成碎灭战场发生大裂变，空间封闭，各方异族、古灵族大君疯狂的，就是眼前作祟的石人族！呵呵，石人族，不应该在上一个时代，就灭绝了吗？”

　　“哧啦！”

　　又有一道身影，穿越空间缝隙而来，赫然是通天阁的叶文翰，和姬元泉般，也是神域初期。

　　他，也是从碎灭战场深处，急匆匆归来。

　　“叶兄！”

　　姬元泉眼睛一亮，终放下心来，“你来的正好，本来还有点头疼，怕力量不够呢。有你来，那就容易多了。”

　　叶文翰表情凝重，说道：“碎灭战场深处的战斗，越来越难以控制了，我急匆匆过来，本来是要协助你，送各宗门人脱离碎灭战场。没料到，居然还有别的意外……”

　　他抵达那峡谷时，见到异族和古灵族的大君，和四大古老宗门的圣域者，已缠斗在一块儿。

　　通过魏来，他询问一番，得知内有隐情，就赶紧赶来。

　　“来的，就我们三个。”叶文翰再一次开口，“你们虚灵教峡谷处，若分离太多强者于此，遗留者，怕是应付不了那些陷入狂暴的异族和古灵族大君。”

　　姬元泉一想，也醒悟过来，道：“叶兄考虑周道。”

　　他先前太急切，高呼一声，要那些保持着清醒，能脱身的人族圣域者，如他一般来石人族主城。

　　还好，来的只是魏来和叶文翰。

　　要是大量的人族强者，突然迁移至此，剩下的，被异族、古灵族缠住，分身无术者，恐怕就要沦陷了。

　　“石人族，我还没有战斗过，也没接触过。”

　　叶文翰慢吞吞地，从那条空间缝隙处，飞逸到石人族九位族人所在区域。

　　一柄柄，薄若蝉翼的灵剑，如一尾尾游鱼般，环绕着叶文翰。

　　每一柄灵剑，在光芒折射下，都突然变得璀璨耀目。

　　霎那间，叶文翰独特的领域，就施展了出来。

　　千万剑影，剑魂，于其领域中慢慢显现，剑影、剑魂、剑意充斥于内，令叶文翰的领域，成为神奇的剑之奇地。

　　“只修剑！”

　　聂天远远看了一眼，陡然醒悟，意识到通天阁这个宗门，才是人族一切剑修的鼻祖。

　　垣天星域的三剑宗，天莽星域的千剑山，那边的炼气士也是以修炼剑术为主。

　　在人族别的域界天地，也有很多类似的宗门，只修炼剑术。

　　将剑视为力量的源头，自身的根本，日夜淬炼。

　　可一切剑修的源头，传承者，还是出自通天阁。

　　通天阁，才是人族最古老，最历史悠久的剑修宗门。

　　“石人族，在我们人族崛起，和异族、古灵族争锋前，本就成为历史湮灭。”姬元泉嗤笑一声，略显不屑地说道：“他们，是在和妖魔、邪冥、骸骨族的战役中，被灭族的。只是没有想到，这个销声匿迹多年的种族，还有残存者，还能折腾出这么大的风浪出来。”

　　同为神域着，姬元泉和叶文翰，轻声细语着，已在石人族九位族人头顶顿住。

　　碎星古殿的魏来，也一声不吭地，悄然挪移过去。

　　唯有聂天，唤出星舟上，就停泊在那条绽裂后，还没有愈合的空间缝隙处，静静地看着两位神域，一位圣域后期的强者，和九位石人族族人，即将掀起的战斗。

　　“九位石人族，踏入十阶血脉者，仅一位。”

　　“剩下的八个，血脉虽持续增强，也不过是九阶，还并不是九阶巅峰。”

　　“此战，没什么意外的话，石人族注定要落败的。”

　　聂天内心判断了一下，心情就渐渐放轻松了，觉得只要作壁上观即可，都不需要自己出手。

　　“咻咻咻！”

　　千万灵剑，晶莹透亮，神光异彩，充斥着各类不同凌厉剑意，交织变幻成诸多精妙玄奥剑决。

　　灵剑如瀑布飞泄，落向幽深坑洞处，九位石人族族人。

　　“血脉，石……”

　　石人族的族人，发出歌颂般的古老吟唱声，似催发了血脉天赋。

　　奇怪的是，这种古老吟唱，聂天从未接触过，居然能隐约听懂。

　　只是，后来的几个字节，因太过于低微模糊，他才没有听明白什么含义。

　　“喀喀喀！”

　　散落于各处的，石楼崩塌后的石块，受到石人族族人血脉牵动，轰然飞天而起。

　　一块块灰白色的巨石，内部之中，还有异光闪烁，有奇特的能量涌动着。

　　与此同时，那虹光交织的坑洞中，传出“呼哧呼哧”的异响，仿佛有什么庞然大物，逐渐地恢复了沉重的呼吸。

　　“呼！”

　　突然间，便有一束束流光溢彩的虹光，从坑洞疾射而出。

　　姬元泉的空间领域，叶文翰的剑之领域，还有魏来的星空领域，都被那些流光溢彩的虹光给冲击到。

　　能扭曲异族气血海，令异族大君，甚至大尊陷入狂暴嗜杀的虹光，对人族气血本没有太强杀伤力。

　　可这一次，飞射出来的虹光，对他们的圣域和神域，还是造成了破坏力。

　　虹光中，尸气弥漫！

　　浓郁的尸气，混杂着那头星空巨兽的气血，如剧毒，腐蚀了三人的圣域和神域，令他们的领域“嗤嗤”地怪响着。

　　有苍白色的，阴冷的火焰，在三人的领域燃烧起来。

　　“这种尸毒火苗，分明是，分明是天尸宗的手段啊！”姬元泉失声惊叫，“天尸宗，难道也搀和进来了？”


第1158章 裂变

　　“噼里啪啦！”

　　姬元泉、叶文翰和魏来，领域中，苍白火苗弥漫。

　　他们构建出领域的，核心的灵力，急剧流逝着。

　　空间领域、剑之领域还有星空领域，因那些苍白火焰的侵蚀，渐渐有裂开，化为一簇簇的趋势。

　　三人原本精妙的，种种奇异法决，威力顿时大减。

　　“轰轰轰！”

　　万千巨石，拔地而起，受石人族族人血脉御动，飞向天穹。

　　姬元泉等人，手忙脚乱地，重新缔结法决，去击溃，那一块块巨石。

　　“血脉，石屑凝固，石化！”

　　为首的石人族族人，以洪亮的，悠远而又含有韵律的吟唱声，将其血脉奥妙，给呼喊出来。

　　他的一声声吟唱，仿佛能沟通天地异力，能引发血葬山脉力量的汇聚。

　　随着那一声声吟唱，散播于石人族主城，还有血葬山脉的各类繁杂力量，如突然被调动起来，飞逝到这片区域。

　　那一块块，被姬元泉等人的空间光刃，剑刃，还有星芒给击溃的巨石，化为漫天齑粉。

　　齑粉，于虚空飘散着，灰白色雾气茫茫，宛如大漠流沙，悬浮天穹。

　　在那石人族族人，发出吟唱后，八方汇聚而来的奇异力量，和石屑齑粉，形成了奇妙的糅合。

　　倏然间，姬元泉、叶文翰和魏来的领域，都被石屑淹没。

　　石屑齑粉，神奇地凝固着，令他们的一个个领域，像是变成坚固的石头，再难滋生出，任何神奇的变化。

　　魏来骤然变色。

　　他感受着自身的星空领域，发现丹田灵海中的星辰之力，竟再难注入领域。

　　同样的，本来融入领域的，一缕缕精纯的星辰之力，从星辰灵丹碎裂而成，此刻连收回都不能。

　　魏来率先惶恐，“十阶的大尊，那位石人族的族人，毕竟是十阶血脉。十阶者，还是荒古时代的久远生命种族，其血脉奇妙，以前未曾接触过，还真是有点……”

　　“裂变！”

　　也在此刻，石人族为首的十阶强者，振臂高呼。

　　“呼！”

　　一团，石灰色的光芒，从其掌心狂飙而出。

　　那团光芒一出，聂天就隐约看到，其中寄托着一滴滴，他都感到诡异的精血。

　　这种精血，和他所知的古灵族，还有邪冥、妖魔这类的异族截然不同，并非纯粹的气血精华。

　　在石人族族人，轰出的光团中，仿佛是气血，混杂着玉石的石髓。

　　——是一种介于血肉和灵石的特殊力量。

　　其中，还是有奇妙的血脉奥妙，催生着灵石的力量。

　　“嘭！”

　　石灰色的光团，轰击向魏来的，凝固石化的星空领域。

　　那凝固的星空领域，因一团光芒，顿时发生裂变，像是玉器，被重击了一下，瞬间多出无数裂纹。

　　裂纹迅速地变大，直至领域，陡然四裂开来。

　　“嗷嚎！”

　　圣域后期的魏来，陡然发出一声，凄厉的惨啸。

　　其星空领域，因四裂开来，无数碎小的星辰光点，飞溅向八方。

　　他拼命地飞逝着，捕捉着那一个个烙印着灵魂精华和星辰灵丹碎片的光点，再也没有能力，和那些石人族的族人叫板。

　　相隔甚远，聂天站在星舟上，都能感受到魏来的剧痛和恐惧。

　　他看的透彻，石人族族人的那一式所谓的“裂变”，已重创了魏来的星空领域！

　　溅射的星辰光点，都是魏来灵魂和灵丹最宝贵的东西，损失一点，都会大大伤害到他，令他的领域难以复原。

　　“圣域后期，就这么一下，便遭受了重创。”聂天脸色深沉，密切注意着姬元泉和叶文翰，道：“他们，应该能撑得住吧？”

　　他不由扭头，看向那条绽裂开来的，空间缝隙。

　　他思索着，要不要过去，唤更多人族的强者参战。

　　那边，有狂暴的异族和古灵族大君，若抽离出人手，会不会顶不住，给那边造成重大伤亡？

　　“两位小心！”

　　如流星飞逝，捕捉一个个星辰光点的魏来，还大声提醒。

　　叶文翰剑意盎然，看着凝固后，石化状态的剑之领域，嘴角微微扬起。

　　“鸣剑！”

　　叶文翰的十指，突然变成透明色，有一尾尾剑意，如鱼儿，灵动地飞出，转向其凝固的剑之领域。

　　被石块覆盖的，剑之领域，“喀喀”脆响。

　　石块，纷纷脱落。

　　石化的剑之领域，内部的剑影、剑魂，似被再一次唤醒，纷纷复活。

　　“哧啦！”

　　剑之领域核心处，一柄神光夺目的灵剑，如蒙尘多年后，猛地绚烂而出。

　　一霎那，他的剑之领域，就彻底脱离了石化的血脉封禁。

　　“去！”

　　叶文翰大手一挥。

　　千万剑影、剑芒，混合着剑魂、剑意，再一次刺向九位石人族的族人。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　坚固如磐石的，一个个石人族的族人，铁石般的躯体，也被那漫天的剑影、剑芒，给斩的碎石纷飞。

　　九位石人族的族人，因叶文翰，也开始受到伤创。

　　“空间，重叠，再变！”

　　同一时间，虚灵教的姬元泉，也嗤笑一声。

　　他那被石化的空间领域，如在顷刻间，坠入了别的空间，有无数奇妙的波纹，将其凝固的空间领域给笼罩。

　　“沙沙沙！”

　　石屑，又一次纷飞开来，从其空间领域被剥落。

　　待到其空间领域，解脱了石化，又从坠入的空间，重返这一片天地。

　　“虚空境。”

　　姬元泉低呼一声，那件虚灵教的不朽神器，被屈奕交给他，让他来打通前往碎灭战场外的神器，高悬于头顶。

　　数不尽的光刃，从那面虚空境飞出，如能切割空间，斩灭天地。

　　“哧啦哧啦！”

　　有两位九阶血脉的，还在跳动的石人族族人，一下子就被光刃碎尸。

　　“啪嗒！”

　　他们就像是冰雕爆灭，一块块石头般的尸体，跌落下来，却没有一滴鲜血流溢。

　　为首的石人族族人，发出哀嚎，跪伏在地，两手高举着，似在祈求着什么。

　　“嚎！”

　　巨坑底部，一声惊天动地的，沉闷的吼声响起。

　　巨坑轰然爆灭，虹光交织，整个石人族的城池，大地都在往下沉落，有更多的沟壑裂开。

　　一头深埋于大地，不知道多少年，不知道多么庞大的古老生灵，慢吞吞地，从地心挣脱而出。

　　“星空巨兽！”


第1159章 背脊如山脉

　　星舟上，聂天脸色阴沉如水。

　　他一瞬不移地，望着渐渐裂开的坑洞，看着石人族的城池，都因此而碎裂爆灭。

　　“轰隆隆！”

　　残破的石人族城池，塌陷向大地深处，眨眼无影。

　　甚至于，整个血葬山脉都被波及，轰隆隆地爆鸣着，大地撕裂开来。

　　一头庞大至极的，尚且瞧不见真容的古老生灵，似仅仅只是显露背脊。

　　其背脊，已绵延如山脉，血葬山脉和附近的一大块区域，都在其背脊处。

　　聂天凝神细看，注意到数不尽的尸鬼，匍匐在那庞大生灵的背脊，在绒毛中悬吊着。

　　尸鬼体内，源源不断的尸力，汇聚向那生灵体内。

　　早已死去的庞大生灵，体内，充斥着异常尸力，尸力似触动了它，唤醒了它，令它那庞大的躯身，又有了活动的能力。

　　而徘徊血葬山脉的，无数的凶魂，则是帮助那庞大生灵，找回了一部分，湮灭于天地的残魂意识。

　　“如此庞大的生命，简直，想都不敢想。”

　　聂天由衷地赞叹。

　　那单单显露背脊的星空巨兽，就震撼了他，让他明白诞生于始源时代，连擎天巨灵、古兽、巨龙，都视作食物的古老生灵，是何等的巨大！

　　星空巨兽，形体大如域界，为始源时代的星空霸主！

　　这种独特的庞大生灵，栖息地，往往在星河深处秘地，亦或者，如浮陆，如碎灭战场般的超大型域界。

　　小一点的域界天地，所酝酿的天地能量，都不够它们吐纳炼化的。

　　小型的域界天地，可能仅仅和它们躯体相当，也未必能承载它们的重量，供它们落足。

　　“浮陆，黑色深海中，有一头鲜活的星空巨兽。浮陆，本就是超大型的独特域界，碎灭战场也是如此。”

　　“只是，眼前的星空巨兽，给人的感觉，好像……并不是真正的活物。”

　　“反而是尸气、死气弥漫着！”

　　聂天目光凝重。

　　“轰！”

　　那头尚未彻底走出，只显现出背脊的，星空巨兽的背部，粗大的毛细孔中，绽放出虹光。

　　虹光和尸力交汇，如逆天而起的流彩。

　　正在痛下杀手，准备对石人族的族人，赶尽杀绝的姬元泉，还有通天阁的叶文翰，勃然变色。

　　“哧啦！哧啦！”

　　流彩虹光，一束束，一缕缕地，朝着他们飞逝而来。

　　他们的众多灵剑，明晃晃的空间光刃，种种精妙的剑决，空间力量奥义，在那些流彩虹光的冲击下，突然溃不成军。

　　他们刚刚摆脱石化的，剑之领域和空间领域，也被流彩给涂抹成鲜艳色泽。

　　剑之领域和空间领域，被古怪的异力影响，再催动灵诀秘法时，忽变得困难重重，许多精妙处都无法运作。

　　“已经，已经被唤醒了吗？”姬元泉神色显出一丝惶恐不安，“这样的话，碎灭战场的浩劫，是否就没办法阻止了？杀了这些石人族的族人，恐怕也是改变不了什么了，碎灭战场……”

　　“轰轰轰！”

　　大地震动，环形的碎灭战场，随着那星空巨兽的挣脱，大片大片的分裂。

　　“来了！终于来了！”

　　为首的石人族族人，狂热地咆哮着，举臂高呼。

　　“咻！”

　　到处捕捉星辰光点，用来重新恢复星空领域的魏来，突然挪移到聂天身旁。

　　星舟之后，则是那条绽裂的，被姬元泉打开的空间缝隙。

　　“聂天，那头星空巨兽在石人族某种邪恶祭祀下，还是被短暂唤醒了。”魏来叹息，“事情已经发生了，怕是难以阻止。我的圣域，也遭受重创，没有办法给予他们两位帮助，我先行一步，看看另一边的情况。”

　　不等聂天回应，魏来就有些颓丧地，飞入空间缝隙。

　　聂天砸吧砸吧嘴，也不再吭声。

　　他知道魏来不是惧怕，而是留下来的确没有什么用，还不如将这边的消息，通知四大古老宗门，让他们明白，灾难无可避免地发生了。

　　“喀喀喀！轰轰轰！”

　　不止是血葬山脉这块，环形的碎灭战场，很多区域的陆地，都硬生生地分裂开来。

　　碎灭战场，久经征伐，本就残破不堪，给这头星空巨兽一弄，变得愈发脆弱。

　　而此刻，很多的区域，人族的炼气士，和陷入狂暴的异族还在争斗。

　　“走！”

　　姬元泉和叶文翰两人，互视一眼，放弃了对石人族族人的追杀。

　　两人很艰难地，变动着领域，使得他们的神之领域，慢慢地，一点点剥离掉，不属于他们的力量，然后收拢。

　　两人很快就在聂天身旁出现。

　　“这头星空巨兽，不是真正的复活，而是受尸力和凶魂的魂力，以某种我们不理解的秘法祭祀，给短时间弄醒的。”姬元泉皱着眉头，“这种醒来，更加的棘手，我刚刚尝试了一下，都不知道该如何对付。”

　　“呼呼呼！”

　　也在此刻，族内城池爆碎塌陷的，那几位石人族族人，顺势落向星空巨兽的背脊。

　　他们原本也极为巨大，然而和那头未显露真容的星空巨兽一比，就渺小了不知道多少被了。

　　剩下的七位石人族族人，还在吟唱着什么，似乎正以这种方式，和星空巨兽交流。

　　或者说是，指引御动着星空巨兽，令那头被他们献祭醒来的星空巨兽，作为他们手中的利刃，为他们所用。

　　“轰隆隆！”

　　星空巨兽扭动着躯体，地动山摇，碎灭战场渐渐崩塌分裂。

　　正要离去的姬元泉，突看到悬浮于头顶的，那面虚灵教的不朽神器——虚空境，镜面中，有一道光影慢慢凝现出来。

　　姬元泉愣了下，低呼：“教主……”

　　空间波澜滋生，镜面中的幽影，如从另外一个时空，跨步而出。

　　巫寂，赫然也在其列。

　　“教主！”

　　“屈前辈！”

　　姬元泉和叶文翰，同时躬身，齐声轻呼。

　　聂天也喝道：“师傅，你……”

　　巫寂，在虚灵教教主屈奕的带领下，借助虚空境，从碎灭战场深处，一霎抵达于此。

　　屈奕，深深看了一眼聂天，轻轻点头：“你很不错。”


第1160章 先知，大贤！

　　“呼！”

　　悬浮于空，折射出不同空间的虚空境，倏地落入屈奕掌心。

　　虚空境，本就是他的专属神器。

　　一入其手，虚空境绽放出更为璀璨神辉，有几束明耀的光刃，陡然飞射出来。

　　“喀嚓！”

　　七位隐藏在星空巨兽背脊处，石人族的族人，其中六位，都被光刃斩成一块块，碎石躯体，跌落地底深处。

　　仅有那位十阶血脉的石人族族人，发出一声惨厉尖啸，似进入星空巨兽体内，才躲过一劫。

　　“十阶血脉的石人族，为大尊。”

　　屈奕嘀咕着，虚空境深处，将那位石人族族人都映照出来。

　　“很奇特的躯体，像是血肉，又像是石头。可惜了，虽有漫长的寿龄，血脉的突破强大，太过于缓慢了。子嗣的繁衍，也是一个大问题，注定成为不了古灵族这般的强盛种族。”

　　九位从七星蓝海飞出，冲入碎灭战场的石人族族人，突然就只剩下一位。

　　那一位，也是借助星空巨兽的气血庇护，才能逃过一劫。

　　屈奕屹立空中，手持虚空境，如主宰众生的神明，只要他想要斩杀的目标，似乎不论遁向何处，都能被其捕抓。

　　聂天也深深震撼。

　　虚灵教教主威名，他早就知道，如今是第一次见到。

　　在他眼中的屈奕，其实看着并不起眼，不够英俊洒脱，也没有特别潇洒的气质。

　　可就是这个人，乃现今人族，在空间力量上走的最远的一位。

　　这个人，还是裴琦琦的恩师，将裴琦琦领入虚灵教，令其血脉和境界，都突飞猛进。

　　“星空巨兽……”

　　屈奕轻声细语，一只手握着虚空境，没有着急对最后一位石人族的族人下手。

　　那面镜子，内部画面不断地变幻着，将爆裂开来的碎灭战场的各处情形，还有那头星空巨兽深埋于别处的躯体，都给照耀而出。

　　屈奕对聂天说了一句“你很不错”后，就没有继续张口，专注地看着镜子。

　　他似在思索着，该通过什么方式，来化解眼前恶劣的局面。

　　“咻！”

　　与他一同过来的巫寂，顺势落向星舟。

　　星舟后，为那条绽裂的空间缝隙，然而不论是姬元泉，还是通天阁的叶文翰，都因屈奕的到来，不再着急离开。

　　屈奕在沉思，姬元泉和叶文翰注意力放在巫寂身上，由姬元泉询问：“你们来时，那碎灭战场深处？”

　　“元魔大尊，被那头星空巨兽的气血影响。”巫寂皱着眉头，“本来，以元魔大尊的十阶高阶血脉，其实还是能摆脱心智的扭曲的。只因为，他和莫珩的一战，消耗甚大，不慎被星空巨兽的气血渗透，才沾染了一点狂暴邪力。”

　　聂天一惊，“那大长老呢？”

　　“元魔大尊和他的战斗，其实，本来算结束了。”叶文翰讲话，他的眼中有着由衷的敬意，“我过来前，就看到了结果。莫珩，算是落败了，不过败的还能接受，他活的好好的。”

　　“元魔大尊，只能败他，却斩杀不了他。”

　　“之所以后续，两人还有纠缠，纯粹是因为元魔大尊的心智，被星空巨兽的气血侵蚀，又挑起了疯狂战意，才又一次掀起。”

　　巫寂突然发声补充：“但现在，战斗又有不同。几位异族大尊，于碎灭战场深处，也被星空巨兽的气血波及……”

　　姬元泉大惊，“那些大尊，也被迷失心智了？”

　　巫寂点头，看了一眼地底，暴躁着，要裂地而出的庞然大物，说道：“奇怪的是，从它体内释溢出来的气血，几乎准确地，散播于有异族、古灵族活动之地。没有生灵活动的区域，反而没有它的气血。”

　　“还有，它气血，对异族、古灵族气血海的感染力，比传说中好像还猛烈。”

　　聂天奇道：“师傅，你……对它也有了解？”

　　巫寂出自陨星之地，还是离天域这种小地方，聂天以前也知道，巫寂对异族，对一些稀奇古怪的事务，有着自己的认知。

　　可出自始源时代的星空巨兽，连四大古老宗门内部，都不是人人皆知啊。

　　何况是巫寂？

　　“巫先生，乃我人族的先知，大贤！”

　　就在此刻，虚灵教的教主屈奕，从沉思中醒来，给予巫寂极高的评价，“能沟通时间长河，能追溯到过去，看到过往岁月，一段段历史的他，真想要知道一些过去的东西，实在太容易了。”

　　聂天神色一动，惊呼道：“师傅，关于那头星空巨兽，您是……从时间长河刚获取的？”

　　巫寂轻轻点头，“嗯，刚得来的消息。”

　　聂天霍然明白过来，也突然知道为何虚灵教的教主屈奕，都如此高看他师傅巫寂，以“先生、先知、大贤”来称呼了。

　　“先生，你可知道，此物……在如今的状态下，如何克制？”屈奕虚心请教，“它，并非真正意义上的复活，而是尸力、凶魂的力量持续注入，由石人族通过献祭的方式，将它湮灭天地的残念，短时间重聚，给予其活动力量。”

　　巫寂，能从时间长河中，看到星空巨兽的过去，就知道它如何死亡的，它的来历，它的种种不凡。

　　既然如此，那如何对付活着的这头星空巨兽，克制的方法，想必巫寂也心中雪亮。

　　这些，是虚灵教的教主屈奕，都没办法寻觅获取的。

　　“这头星空巨兽，其实是被同类所杀。”巫寂皱着眉头，“我所看到的东西，其实也很模糊，不算是特别真切。但我知道，它的头颅，被利刃洞穿，灵魂爆裂而亡。”

　　“被同类所杀？”聂天愕然，“另外一头星空巨兽，斩杀了它？”

　　“好像是的。”巫寂点头。

　　“呼！”

　　那一截被聂天持有的，星空巨兽的骨头，被聂天唤出。

　　“如果是被同类所杀……”握着那一截骨头，聂天斟酌着用词，“我以另外一头星空巨兽的骨头，找其被洞穿的头颅，再尝试一下，看看能否，将其重聚的残念，给捣碎破散，令其再难作祟。”

　　“其头颅方位，在碎灭战场深处，大尊和神域者激战地。”巫寂又道。

　　聂天一呆。


第1161章 至深处！

　　“大尊和神域者激战厮杀之地！”

　　聂天苦涩一笑，不由轻轻摇头，觉得自以为是了。

　　莫珩和元魔大尊血战地，在碎灭战场最深处，他先前借助于星瞳，都不敢临近，只能稍稍感悟外围的力量和气血冲击。

　　他再自负，都明白以他目前的境界，还有血脉等阶，根本没有资格，进入那片混战区。

　　那是各族大尊，还有人族神域者，专属的领地！

　　如他般的境界、血脉低微者，深入其中，只是自寻死路罢了。

　　“你这截骨头，也是星空巨兽的？”虚灵教的教主屈奕，好奇地看来，“这截骨头，有什么奇妙的地方？”

　　不等聂天开口，姬元泉主动说道：“教主，聂天就是凭借这一截骨头，感应出那头星空巨兽，是被石人族族人，通过狂热献祭的方式，令其短暂苏醒。我们能寻过来，也是聂天的功劳，只可惜还是迟了一步。”

　　那头星空巨兽，最终还是在石人族的帮助下，由地底苏醒，正在离地而出。

　　“原来如此。”屈奕轻轻点头，低语道：“那头死去的星空巨兽，被同类斩杀，洞穿头颅。头颅，在那片混战区域，再以同样的方式，捣碎其洞穿过的头颅，是否就能阻止它，在碎灭战场乱来？”

　　他内心并不确定。

　　犹豫了一下，屈奕看向巫寂，又道：“巫先生……”

　　巫寂摇头，“我也不能确定。”

　　屈奕沉吟着，道：“如果由我护送，倒是可以将聂天，弄到混战区。不过，还是会伴随着诸多风险，怕就怕……”

　　“难道，非要是星空巨兽的骨节肢体，才能再次令其死亡？”叶文翰奇道。

　　“轰隆隆！”

　　他们讲话时，那头深埋于大地的星空巨兽背脊，裂开坚硬的石地，一点点冒出。

　　其躯体，将大地撕裂。

　　背脊，呈拱形，如一片巍峨如云的山脉，一点点的，快要飞出来。

　　石人族那位十阶血脉的族人，不知道怎么，就进入星空巨兽体内，仿佛成为其脏腑的一部分，以某种秘法沟通它，指唤着它。

　　“嗷嗷！吼吼！”

　　千万里之外，碎灭战场深处，有毁天灭地的咆哮声传来。

　　阵阵恐怖的力量波荡，还有气血风暴，于那片区域席卷向天空，肆虐八方，令那片能量混乱的区域，如成为了生灵的末日地，血肉的绞杀场。

　　屈奕凝神，看向那边，说道：“大尊的气血，都被影响而扭曲心智，肯定是因星空巨兽的头颅，就埋藏在那里。那里的大地，如此坚固，能承受神域和大尊的力量冲击，极有可能也是星空巨兽的存在。”

　　“屈前辈，要不……你送我过去一观？”聂天主动表态。

　　“你确定？”屈奕惊奇道。

　　聂天点头。

　　屈奕也隐隐明白，此地虽然乃石人族族人，唤醒那头星空巨兽的位置，可星空巨兽的要害，并非在此。

　　在这里，他动用虚空境，也能给予星空巨兽的躯体造成重创。

　　可想要轰杀星空巨兽，令它再一次深埋大地，不再作祟，还是需要对症下药，从其残魂凝聚的头颅动手。

　　“那好。”

　　屈奕答应下来，倏地在聂天身旁停住。

　　聂天将星舟收起霎那，屈奕就抬手，一把将其抓住，带着他，如水溶大海般，逸入虚空境。

　　一入虚空境，聂天顿时生出一种，在层层叠叠的空间内穿梭的奇妙感。

　　虚空境，仿佛自成一片天地，又仿佛为虚空乱流地的枢纽之一，带着他横行于一个个时空，找到神奇的空间坐标。

　　“呼！”

　　在他还在惊奇不已时，他在屈奕的庇护下，猛地于碎灭战场的云霄深处浮现。

　　一圈圈绚烂的光辉，将碎灭战场深处罩住，抬头，聂天能看到幽暗冰冷的星空，却看不到一颗星辰闪耀。

　　高空视野下，碎灭战场的深处，为一块灰褐色大地。

　　大地辽阔，也有山川湖泊，只是没有花草树木。

　　此刻，在那灰褐色的大地上，天穹中，有一具具令他感到窒息的庞大身影，仰头嘶啸着，相互纠缠着，厮杀在一块儿。

　　血脉返祖的妖魔，祭出神之法相的人族神域，本就巨大的擎天巨灵，十阶血脉的枯骨大尊，邪冥族的玄冥大尊，火宗的宗主，木宗的宗主……

　　一个个称雄一方天地的巅峰人物，令那片辽阔的大地，突然显得拥堵不堪。

　　大地，有无数沟壑裂开，有绚烂如虹的气态流光，弥漫在天空和大地，渗透向异族、古灵族的气血海，引发诡异的巨变，缔造出，颗颗晶莹的彩钻，充斥着狂暴、嗜杀、疯狂战斗的扭曲之力。

　　“就是这里了。”

　　屈奕眯着眼，视线没有在那些异族大尊，神域者身上逗留片刻，而是注意到那灰褐色的大地。

　　“哧啦！”

　　虚空生电，电如能破空裂地，一霎间，就隐没于灰褐色大地深处。

　　屈奕暗自皱眉，“我的魂念，在大地深处穿梭，居然都阻碍重重。浓郁的气血，源自星空巨兽，怕是能隔绝异族和古灵族的血肉感测，我的话，还能稍稍触及一点。”

　　他正在以自身的灵魂意识，欲图找到星空巨兽的头颅，埋骨的地方。

　　而聂天，则是看向宗门的大长老莫珩。

　　莫珩神之法相变幻万千，顶天立地，在一位位异族大尊中，最纯粹最极致的天地灵力，凝为最古老的，最初形态的神域。

　　他为其神域唯一神明，和异族的气血海碰撞着，灵力的每一次溅射，都令天地震颤。

　　“咻！”

　　先前被聂天收取的，那一根星空巨兽的骨头，再次被唤出。

　　令聂天为之惊奇的是，这根星空巨兽的骨头，在碎灭战场深处，大尊和古灵族的区域冒出霎那，突生异变。

　　有全新的血脉紊乱，在骨头中，似被催生出来。

　　一种新的血脉天赋，好像在极短时间内，就会形成。

　　聂天都一脸错愕，不知道发生了什么。

　　“呜嗷！”

　　地底深处，那头被尸鬼、凶魂的献祭，渐渐苏醒的星空巨兽，发出一声嚎叫。

　　这片辽阔大地，倏地爆裂！

　　千万道绚烂红光，逆流瀑布般，冲天而起，直飞逝向外界荒寂冰冷的星空深处。


第1162章 最强天尸？

　　绚烂虹光，如万箭齐发。

　　虹光中充斥的力量，有诡异的尸力，还有独特的气血。

　　“喀嚓！”

　　一位位异族大尊，浓稠的气血海中，颗颗晶莹的彩钻，倏地碎裂。

　　几位异族十阶大尊，自身的血脉，像是被强行扭转改变！

　　有一道道视线，突落向屈奕。

　　屈奕脸色也微微一变。

　　地底嘶吼声加剧，碎灭战场深处的坚硬大地，也四分五裂。

　　“嗷嚎！”

　　一个硕大至极，几乎等同于离天域般庞大的头颅，从爆灭后，朝着下方塌陷的地底，渐渐冒出。

　　聂天人在高空，俯瞰下方，只觉得一座巍峨巨峰，缓缓升天。

　　“星空巨兽的头颅！”

　　凝神细看，他注意到那巨兽的头颅，中央有一片区域，深幽如海，蠕动着数不尽的凶魂。

　　如海般的头颅部位，仿佛就是被洞穿的那一块，被凶魂填满。

　　凶魂，化为一缕缕一丝丝的线条，相互交织着，构成那巨兽的灵魂织网，帮助它将遗落于天地的，一段段残念再一次凝聚。

　　“哧啦！”

　　姬元泉、叶文翰，一左一后，从绽裂的空间缝隙出现。

　　两人就在他身旁，充满戒备地，小心地防备着他。

　　他师傅巫寂，并没有一同到来。

　　“咻咻咻！”

　　聂天身前，那一截星空巨兽的骨头，奇异的血纹，越聚越多。

　　骨头，就在他的眼皮子注意下，又缓慢地生长起来。

　　伸手，聂天触及那截骨头，竟接收到，断断续续的模糊讯念。

　　他不由地凝神感悟。

　　“那头星空巨兽，并非真正意义上的彻底死绝。星空巨兽，有自己独特的血脉天赋，神通，古老生灵的玄奥。”

　　“其即便魂灭，残魂念头，也不一定真正湮灭于天地。”

　　“星空巨兽的一些栖息地，神秘的星空深处，能接收它的残念，令其不会真正消散掉。”

　　“有一些特殊方式，能够将残念重聚，令其短暂地灵魂重聚。若有充沛的血肉来源，死亡的躯体能吞没足够的能量，气血，还能令心脏再次跳动，复苏，令一条条血脉晶链，重新地缔结出来。”

　　“最悠久，最古老的生命，有着太多的神秘。”

　　“……”

　　一段段，有些模糊的讯念，在聂天的解析下，变得清晰。

　　对于这种诞生于始源时代的，曾经的真正星空霸主，聂天终于有了一点，较为深刻的认知。

　　“呼！”

　　又有一段，更为复杂的讯念，从那截被他握着的骨头中传来。

　　聂天再次认真醒悟。

　　半晌后，他神色骤然一变，由骨头内部解析出，令他都震惊的隐秘。

　　“屈前辈！”

　　他突然高喝一声，将屈奕，姬元泉和叶文翰的注意力，都给吸引过来。

　　三个神域者，皆以异样地眼神，看着他。

　　“这头深埋于地底的星空巨兽，有人，试图将其炼制为……天尸！一头独一无二的，能横行星空，能给古灵族、异族大尊，都造成巨大麻烦的天尸！”聂天深吸一口气，喝道：“这头星空巨兽的残念，暂时聚涌后，具备一点自主的意思，它并不愿如此。”

　　屈奕震惊，“你，能够和它交流？”

　　“我不能。”聂天摇头，指向那截骨头，“但是它可以。”

　　“天尸宗！”

　　姬元泉和叶文翰，异口同声地大喝道。

　　不论是人族，还是异族域界天地，能够将尸身炼制为天尸的，唯有天尸宗。

　　聂天一说天尸，他们第一时间想到的，就是销声匿迹多年的天尸宗。

　　而聂天本人，也是这般想的。

　　“天尸宗，酆北罗吗？”他沉思。

　　“将一头死去的星空巨兽，炼制为天尸，天尸宗还真敢想。”屈奕也微微变色，“不过，以天尸宗的手段，以现任宗主的境界修为，想要炼制星空巨兽为天尸，我看只是妄想罢了。除非……”

　　“除非什么？”叶文翰询问。

　　“除非，除非天尸宗的创始人——那位，还尚在人世！”一念至此，屈奕都吓了一跳，“那位，按道理早就死了，死了不知道多少年了。他当年活着时，的确疯狂地想要寻找一头星空巨兽的尸身，炼制为天尸。”

　　“还没等他找到，他就被彻底灭杀了，这一代天尸宗的宗主，应该还没有到神域吧？”

　　聂天插话，“酆北罗吗？他应该到神域了。”

　　“什么？”屈奕一愣，“你见过他？在何处？”

　　“总之见过，差不多是神域了。”聂天语焉不详地说。

　　“神域的话，就有一点可能性了。”屈奕斟酌着用词，“那些石人族族人，又是怎么回事？他们和天尸宗，也有渊源不成？”

　　“死去的石人族族人，也是祭品的一部分。”聂天答道。

　　“九位石人族族人，死了八个，那八个……也是唤醒星空巨兽的祭品之一？第九位，十阶血脉，大尊级别的石人族族人呢？”姬元泉也被震惊了，“难道说？”

　　聂天点头，“第九位，十阶血脉的石人族，也是祭品之一。没什么意外的话，他要不了太久，就会融入那星空巨兽体内，被其吞没炼化掉。真正的主导者，不是石人族，另有其人。”

　　“这些消息，都是它告知的？”屈奕严肃道。

　　聂天摸着那截骨头，轻轻点头，道：“主导者，还没有能彻底掌控它，将汇聚的凶魂，尸力，融入它的骨骼血肉。就是因为这样，它还有残存意识，通过种族天赋，和我手中的骨头交流。”

　　“主导者在何处？”屈奕沉喝。

　　“不在碎灭战场，在外域星空某处。”聂天回应，“那头星空巨兽残存意识，也难以捕捉。不过，在其头颅处，有其分魂暗中掌控着星空巨兽的灵魂复苏，我可以尝试一下。”

　　“咻！”

　　这般说着，那截星空巨兽的骨头，便被聂天投掷出去。

　　骨头，如一束流星，逸入那显露的星空巨兽头颅处，凶魂蠕动之地。

　　“分魂么？”

　　屈奕冷然一笑，“只要是有自主意识的分魂，我就不信，我揪不出来！”

　　话落，那面虚空境，也被他丢向星空巨兽头颅中央。

　　虚空境内部，一个个屈奕的魂影，飞逝出来，和众多凶魂混杂在一块儿，似在找寻着什么。


第1163章 分流

　　聂天执掌的那截骨头，还有屈奕的虚空境，一前一后，同时丢向星空巨兽头颅中。

　　“哧啦！”

　　无数凶魂涌动着，密密麻麻地，缠绕向那截骨头，还有从虚空境内，飞出的屈奕的魂影。

　　屈奕之魂，在其中如鱼得水地活动着，捕捉着，暗中主导的那一缕分魂。

　　那截，被聂天丢入的星空巨兽的骨头，并非是为了轰杀星空巨兽。

　　骨头落入后，有细密的血纹，赤红晶线般，从骨头中绽放。

　　血纹中，也有含糊不清的意识。

　　聂天本人，通过一滴滴融入其中的生命精血，隐约间，能感应出众多的魂念，渗透向骨头。

　　那些魂念，零碎不堪，有一部分属于重聚意识的星空巨兽，更多的，则是凶魂。

　　“魂体。”

　　聂天略一沉吟，又从储物戒内，将得自邪冥族的，那冥魂珠给唤动出来。

　　冥魂珠一出，邪冥族的那位十阶大尊——玄冥大尊，突然生出激烈反应。

　　玄冥大尊的眼瞳中央，那块青色的棱晶，顿时璀璨。

　　有青耀的，一束束神辉，从那棱晶喷射出来。

　　聂天脸色骤然一变。

　　冥魂珠为邪冥族重宝，以前所遇的邪冥族的弗罗斯特，就千方百计地，想要将冥魂珠夺回。

　　可惜，弗罗斯特血脉等阶不足，每一次都失败了。

　　然而，十阶血脉初阶的玄冥大尊，要从他手中，将冥魂珠给夺回，自然就要轻松许多了。

　　“玄冥！”

　　姬元泉和叶文翰，一左一右，屹立在他身旁。

　　一看到玄冥大尊异动，两人齐声冷笑。

　　姬元泉和叶文翰的神域，瞬间凝结重聚，衍变为神之法相。

　　姬元泉的神之法相，由绚烂空间光刃聚集，他的神之法相挥挥手，就有万千空间异芒，将玄冥大尊的眼中青耀，给轻易化解。

　　十阶初阶大尊，和他神域初期的修为，正好势均力敌。

　　叶文翰的神之法相，祭出之后，都没有动手，就见玄冥大尊已被姬元泉牵制住。

　　他于是继续关注着聂天。

　　“咦！”

　　唤出冥魂珠，打算以冥魂珠的力量，吸纳残魂的聂天，突然停住。

　　他惊奇地发现，被他丢入星空巨兽头颅的，那一截骨头，表面赤红晶线形成后，居然起到和冥魂珠类似的功效——主动凝聚凶魂的魂力！

　　无数凶魂，融入那一头星空巨兽的头颅，本是帮助那头星空巨兽重聚残念。

　　没料到，待到他的骨头入内后，竟分流了一部分凶魂。

　　骨头，似也在找寻着，曾遗落于天地间神秘区域的残念。

　　“难道，这截骨头的残念，也能通过凶魂的魂丝，缓慢凝聚？”聂天又是一惊，“如果这样可行的话，我手中的冥魂珠，以后聚涌的凶魂足够多的话，是不是可以帮助那截断骨，将消失的记忆，残念，碎魂，都给再次汇聚集结？”

　　“躯体重组，灵魂再塑，这不就是真正意义上的复活了？”

　　忽然间，聂天看到了一种可能性。

　　——根据那截断骨，令断骨的主人，另外一头星空巨兽，于现今天地复活的可能。

　　此骨头，注入了一滴滴他的本命精血，和他心神相通，还能帮助他作战，能视作他手中的利刃！

　　突地，从那截骨头，传来急促呼喊。

　　聂天一愣。

　　下一瞬，由那截骨头中，顿生一股巨大牵引力。

　　聂天之身，如飞逝流星，瞬入骨头所在地。

　　“血脉！生命糅合！”

　　他的两只手，下意识地，就握着那根骨头，并且不自禁地，似被骨头促使着，施展出独特的血脉天赋。

　　一滴滴赤红宝钻的精血，于其心脏沸腾燃烧，血脉激发。

　　他和那截骨头，如顷刻间达成玄妙的呼应，他甚至能隐约感应出，骨头内，有一缕古老悠久，却暂时渺小的意识。

　　“它的，正在聚拢的魂念？”

　　聂天一震，又突然生出一种微妙的感觉。

　　这种感觉，就是他似成为了一头横行始源时代，猎杀擎天巨灵、巨龙、古兽的星空巨兽。

　　古魔，等庞大物种，都是其口中食物。

　　一个个域界，在它的吐纳牵引下，种种能量都被抽离干净，汇入他的体内。

　　其巨大到难以想象的躯体，一个飞冲，就能横跨星域，一个撞击，就能摧毁一个小型的域界。

　　所过处，天崩地裂，众生回避，生灵涂炭。

　　那是始源时代，食物链顶端，星空霸主独有的蛮横！

　　“这，才是真正的霸道，真正的不讲理啊！”

　　聂天发出呻吟，化身为星空巨兽，翱翔始源时代，以天地巨物为食，这种美妙的感觉，令他心生向往。

　　他并不知道，他的一滴滴精血，还在持续沸腾燃烧。

　　他也不知道，他和那截骨头进行了生命糅合之后，他的精血，帮助那截骨头，令其某种神秘的血脉奥妙，催生出来。

　　“哧啦！呼呼呼！”

　　星空巨兽头颅处，万千凶魂，突被那截骨头吸引，强行地牵扯过来。

　　聂天还在梦境中的奇妙感悟中时，那截被他弄进来的骨头，反而取代了头颅的主人，成为攫取凶魂的远古大鳄，疯狂吞没凶魂。

　　“不！不！”

　　冥冥中，聂天仿佛还听到，那位石人族十阶大尊的嗷嚎。

　　“什么人！是什么人？”

　　又有一道疯狂的念头，在星空巨兽空旷的头颅中，暴戾地滋生出来。

　　这个念头，刚被聂天嗅到，屈奕一个个混杂在凶魂中的魂影，就冒了出来。

　　数十个屈奕，相互交融，凝为一。

　　最后一个屈奕之魂，冷然一笑，看向某处：“找到你了。”

　　“嘭！”

　　那面虚空境，顿时飞向一片凶魂蠕动地，镜面如利刃，将外围凶魂一一湮灭，罩向一团苍白色的火焰。

　　“虚空境！”

　　一声凄厉惊叫，从那苍白色火焰中，传来出来。

　　聂天也被惊动，别头一看，发现那苍白火焰，和血葬山脉深处得来的，被他馈赠给李琅枫的，几乎一模一样。

　　“真的，是天尸宗的手笔！”他顿时醒悟。

　　爆裂的碎灭战场，极其偏远之地，有一块从碎灭战场脱离的浮动怪石。

　　“喀嚓！”

　　石头炸裂，从中跳出一位，尸气沉沉，看着像是人，又像是尸鬼的枯瘦老怪。

　　“酆北罗！”

　　他气急败坏地大骂着，骂声如传递到，不知名的空间。

　　“咻！”

　　天尸宗的现任宗主，酆北罗，从一个隐秘的空间光点中，倏然飞出。

　　酆北罗哭丧着脸，略有些无奈躬身，执晚辈之礼。


第1164章 化解

　　“师叔。”

　　酆北罗低垂着头，一脸无可奈何。

　　那位枯瘦如尸鬼的老怪，一身白色绒毛，如干瘦的白猿，眼瞳跳跃着的苍白火焰，分明就是酆北罗所说的，尸毒磷火。

　　老怪给人的感觉，和韩煜有些类似。

　　韩煜，非人非魔，和魔眼妖花融合，躯体介于妖魔和人族之间。

　　这位被酆北罗称呼为“师叔”的老怪，则像是尸鬼和人的混合体，非人非尸。

　　他具备尸鬼的形态，眼瞳却熠熠有神，非尸鬼的呆滞空洞状态。

　　他还有非常明显的魂力波动，能讲话，能战斗，能施展种种精妙法决。

　　“虚灵教的屈奕，坏我好事！”老怪咒骂着，“我特意留在那头星空巨兽脑壳中的，一道分魂，被他给斩灭了。”

　　“屈奕！”

　　酆北罗眉头一皱，神情骤然变得凝重，喝道：“如果是屈奕的话，此地不宜久留！师叔，立即随我速速离开！”

　　非人非尸的老怪，怒骂道：“你们怎么不想想办法，除掉那屈奕？碎星古殿的季苍，不是在你们的密谋算计下，就被深陷于不知名的外域星空，迟迟没办法归来吗？”

　　“季苍和屈奕不同的。”酆北罗有些不耐，“屈奕执掌的虚空境，能在不同星空，不同域界天地横行。而且虚空境，还能随意地，来往于虚空乱流地进行中转。这世间，或许有人能胜过屈奕，季苍就有这样的能力。”

　　“但是，想要困住屈奕，令他在不知名的星空迷失，几乎不可能。”

　　“季苍不行，我们不行，别的人，同样不行。”

　　那天尸宗的老怪，还要讲话，突闷哼一声。

　　他眼瞳深处，跳跃的尸毒磷火，变得暗淡无光。

　　“走！”

　　酆北罗再也不敢迟疑，一把拽住那老怪，带动着他，消失于那一条隐秘的空间光点。

　　光点闪烁了几下，就彻底消失。

　　不久后。

　　虚空境倏地于此闪现，虚灵教的教主屈奕，一步就从镜子踏出。

　　“就是这里了！”

　　那面虚空境照耀着各方，屈奕散逸出超强感知力，还能嗅到尸毒磷火的气味，尸力的存在。

　　“两位，都含有浓郁而又精纯的尸力，其中一位是酆北罗，另外一位，又是谁？”屈奕思索着，“察觉到我的过来，先一步离开了，他们走了，那头星空巨兽的头颅，不再理会？”

　　星空巨兽头颅中央。

　　聂天两手按着那截骨头，在生命糅合下，一滴滴精血沸腾燃烧。

　　他生出，化身为一头始源时代，横行天地星空巨兽的奇妙感。

　　因天尸宗那位老怪，主导此地的分魂，被屈奕斩杀，众多汇聚而来的凶魂，像是突然失控。

　　“呼呼呼！”

　　凶魂的魂丝，绝大部分都被那截，由聂天持有的骨头吸收。

　　反倒是头颅中，汇聚向下方脑海的凶魂，越来越少。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　极远处，有令人毛骨悚然的啃噬声，落入聂天耳朵。

　　间或的，聂天还隐隐听到，那位十阶血脉的石人族族人，石头般的躯体被碾碎的声响。

　　不知为何，虽没有看到，聂天还是知道连那位十阶血脉的，石人族的大尊，也沦为祭品，被欲图炼制那头星空巨兽为最强天尸的人，给牺牲掉。

　　“可怜，又可悲，完全被利用了……”

　　聂天心中轻叹一声，其生命血脉释放开来，气血如纽带，将他和那截骨头，完美地糅合在一块儿。

　　“咻！”

　　屈奕，又一次归来，站在聂天上方。

　　“聂天，有没有办法，阻止虹光的外溢？”屈奕犹豫着，说：“只要没有更多星空巨兽的气血，混入那些异族大尊的气血海，他们就能渐渐地恢复平静。暗中作祟的，天尸宗的两个人，已先一步撤离了。”

　　虽然贵为虚灵教的教主，世间最精通空间秘术者，可屈奕还是不知道，如何阻止那头死去后，又渐渐要短暂苏醒的星空巨兽的气血，散播天地。

　　而聂天的那截骨头，则是可以和其沟通，自然而然地，他将希望寄托在聂天身上。

　　“我试试看。”

　　聂天握住骨头，凝聚灵魂意识，专注于骨头内部，那古老却依然很弱小的意识。

　　他能感觉到，那一股意识，随着凶魂汇聚，正在迅速壮大着。

　　可是，离那股意识恢复到曾经，还是有一段漫长无垠的距离。

　　“哧啦！哧啦！”

　　突然间，显露于外的，那星空巨兽的头骨，有虹光如电溅射。

　　神奇的事情，顿时发生！

　　只见那一位位异族大尊，还有古灵族族人，浓郁的气血海深处，彩钻般的颗颗晶粒，宛如被吸引着，纷纷脱离气血海。

　　晶粒，如彩色的沙砾，一一落入星空巨兽。

　　暴躁地，将碎灭战场撕裂，天翻地覆的那头星空巨兽，居然一点点地，又变得安分下来。

　　因天尸宗老怪的逃离，因众多凶魂，大部分被聂天那截骨头获取，加上骨头和其的沟通……

　　深埋于大地，不甘心被奴役，不甘心以这种憋屈方式，沦为天尸而短暂复活的星空巨兽，似重新获得主动权。

　　它宁愿永久沉眠，等候千万年，再等别的契机，也不愿于今日复活。

　　它主动聚涌，它被迫散逸的，属于它的气血之力。

　　彩色晶粒如雨般，洒落向它，水滴入海般，逐个消失。

　　从四分五裂大地，一点点冒出来的它，还没有真正出世，又缓缓下沉，沉落于碎灭战场底部，一片永恒阴暗枯寂的地下空间。

　　妖魔族的元魔大尊，轻吐一口气，气如紫色祥云，袅袅升天。

　　紫色祥云中，闪电火焰狂暴，极少数遗留的，残存尸力，磷火，“噼里啪啦”地尽数消融。

　　元魔大尊巍峨如巨峰，返祖后的庞大魔身，迅速收缩着。

　　没太久，他就再次变成那位看着极为年轻，仪态潇洒，衣着讲究的高阶妖魔。

　　“天尸宗，欲图炼化星空巨兽为最强天尸，以其祸乱各族。”元魔大尊的眼瞳，渐渐恢复清明，他皱着眉头，自语道：“连我，都因连番作战，不慎着了道。那头星空巨兽的气血，对我们……依然还有克制力。”

　　玄冥大尊，枯骨大尊，还有几位异族大尊，包括擎天巨灵查特维克，也都慢慢清醒过来。

　　持续许久的战斗，终于截止。

　　好在，大尊和神域者的战斗，不是短时间能分出结果的，诸位大尊和神域者，虽有不同程度的受伤，并没有陨灭者。

　　“聂天！”莫珩突然低喝。


第1165章 机缘

　　聂天身影，随着星空巨兽硕大头颅，也缓缓下沉。

　　那截骨头，于其脑壳中，还在聚集着凶魂。

　　施展出生命糅合，和那截骨头融为一体的他，保持着和骨头的联系，在那巨兽辽阔头骨处，沉落向碎灭战场的地下枯寂空间。

　　“呼呼呼！”

　　各式各样的，零乱繁杂的天地能量，气血，涌动着，令碎裂的石头，向下跌落。

　　莫珩一声高喝后，其神之法相收拢，就要追随聂天而去。

　　他还以为，聂天被那头星空巨兽，头颅给吞没了。

　　虚灵教的屈奕，神色古怪，犹豫了一下，轻声道：“莫老弟！”

　　莫珩倏然顿住，不明所以地看着他。

　　此刻，姬元泉、叶文翰，五行宗的火宗、木宗的宗主，包括擎天巨灵，数位异族大尊，也都注意到异常。

　　有一圈浓郁尸气缭绕，混杂着虹光的能量带，将他们和星空巨兽沉落的地带空间分开。

　　那能量带，异族和古灵族的族人，绝对要避免涉足。

　　否则，立即就会被星空巨兽释放的气血影响，再次陷入狂暴状态。

　　其极度诡异的尸气，对人族的神域者，也有非常强大的影响力。

　　仿佛一入其中，沾染了尸气，就会令自己发生巨变。

　　因此，那些神域者，还有异族大尊，都看着能量带的凝结，没着急轻举妄动。

　　只有聂天，持有一截骨头，在星空巨兽裂开的头骨处，随着那巨兽的头颅，一点点地，沉落向下方的另一片空间异地。

　　“这是聂天那小子的，又一场机缘。”屈奕解释。

　　莫珩和元魔大尊鏖战许久，其浩瀚无际的灵力，也流失巨大，魂力同样有巨大损失，他先前也在疲于应付着，狂躁状态的元魔大尊。

　　就是因为这样，聂天的种种异动，和星空巨兽的沟通，他并没有特别注意。

　　给屈奕一说，莫珩眼睛微微一亮，道：“你是说，那头星空巨兽……会是他的机缘？”

　　屈奕点头，“可以说，这场碎灭战场的浩劫灾难，都是因他，还有他师傅巫寂，才能被化解掉。没有他师傅，率先看出问题，我们不会提前做准备。没有聂天，能沟通星空巨兽的残念，令其将迷乱各位大尊的血脉晶粒收回，后果也不堪设想。”

　　“聂天！”

　　“就是碎星古殿，第七位星辰之子，和奥菲莉雅战斗的那位？”

　　“是因为他，我们才能恢复清醒吗？”

　　“第七位星辰之子！”

　　一时间，那些异族大尊，擎天巨灵，都被屈奕一番话惊动，暗暗震惊。

　　一双双神辉刺目的眼睛，都盯着逐渐沉落，快看不出身影的聂天。

　　来此前，这些神域着，诸位大尊，都没有想到，自己也会牵涉其中。

　　谁能预料到，石人族的族人，通过邪恶献祭的方式，以血葬山脉无数的尸鬼、凶魂，以天尸宗的秘法，欲要将那头埋尸的星空巨兽，化为最强天尸？

　　谁能想到，其尚且没有短暂苏醒，单单只是气血之力，就令他们陷入狂躁状态？

　　很多异族大尊，都陷入沉思，“始源时代的，星空巨兽……”

　　眼前的大尊，都只有数十万年的寿命，始源时代发生的秘事，他们也不曾经历过。

　　只在他们血脉深处，根深蒂固的记忆中，还有着对星空巨兽的至深恐惧。

　　星空巨兽的许多秘辛，如何灭绝，渐渐于星河深处销声匿迹，连他们这些大尊，都知道的不甚清楚，云里雾里。

　　如今，一头死亡多年的星空巨兽，还没有彻底苏醒，就令他们气血受制，差点癫狂。

　　他们一个个都开始，真正重视横行始源时代的星空巨兽，暗自打算等回归族内，定要查阅最古老的典籍，通过各种方式，去仔细了解星空巨兽的秘密。

　　“莫珩。”

　　恢复高阶妖魔形态的元魔大尊，一步跨出，在莫珩前方虚空站住，他那紫水晶般的眼瞳，深深看来，“你我之战，你虽败犹荣。我能胜你，但想要杀你，并没有那般容易。你们碎星古殿，当真是不凡。”

　　莫珩鞠身，谦逊道：“大尊客气了。”

　　元魔大尊的目光，在人族那些神域者身上，一一扫过。

　　半晌后，他主动发话：“就此别过。”

　　“咻！”

　　他化身为一束紫色闪电，从这块沦为废墟的，碎灭战场的深处，飞逝离去。

　　在他之后，其余的异族大尊，也都神色古怪地，逐个选择脱离。

　　“其它几方的战斗，应该也该截止了，没截止的话，我来让他们罢手。”虚灵教的屈奕，沉吟半晌，御动着虚空境，倏然消失。

　　姬元泉和叶文翰，互视一眼，两人也裂开一条空间缝隙，从这边先消失了。

　　……

　　魏来，还有窦天辰，娄红烟、候初兰一群人族圣域者，所在的峡谷中。

　　因混杂在一位位大君的气血海中，那种彩色晶粒的消失，他们也都恢复了清醒，摆脱了星空巨兽的奴役。

　　然而，本该截止的战斗，并没有消停。

　　之所以如此，是因为有妖魔族、邪冥族的大君，先前抵达于此时，被人族圣域者，还有神子神女轰杀。

　　另外，战斗持续许久后，人族这边也有圣域者陨落。

　　和碎灭战场深处，神域级别、大尊级别的厮杀不同，圣域者和大君的杀伐，短时间内，还是有伤亡发生。

　　伤亡的发生，导致即便那些异族和古灵族族人醒来，看到族人身亡了，都难以罢手。

　　“咻！”

　　屈奕陡然出现。

　　“呜嗷！”

　　有异族大尊，发出席卷天地的咆哮，声音中透露撤离，警示的意味。

　　还在战斗的那些人，因屈奕到来，因那些大尊的命令，终渐渐罢手。

　　陆陆续续的，异族、古兽族、巨龙，都开始收集族人死去的尸体，将尸体带走，要尽快离开碎灭战场。

　　九阶大君，只有心脏没有爆灭，没有死透，都能重获新生。

　　那几位死去的大君，其中大半心脏还在，等回归族内，还是有办法借助族内的气血，令血肉重生，再一次活过来的。

　　人族这边也类似。

　　魂不灭，身死了，还能转世重生。

　　“教主，碎灭战场的深处，究竟发生了什么。”虚灵教的祁连山，忍不住追问，“战斗，结束了吗？”

　　“结束了。”屈奕点头，“因聂天，还有他师傅巫寂，这场差点要发生的浩劫，提前截止了。”

　　“聂天，聂天人呢。”炎战急切道。


第1166章 全面提升！

　　碎灭战场核心区。

　　大地震裂，星空巨兽的硕大头骨，沉落向裂开的地底深处。

　　一层尸力和气血混杂的，绚烂的能量圈，如彩色的地毯，铺在那裂开的大地上。

　　“呼呼呼！”

　　缭绕在碎灭战场深处，各种不同气息的天地能量，纷纷汇聚向那绚烂光圈。

　　扭曲多变的虚空中，一位位大尊，神域者，早急匆匆离去。

　　只有三人，还在高空中驻留着。

　　木宗的宗主陆羽馨，和火宗之主——邵天阳，加碎星古殿的大长老莫珩。

　　陆羽馨和邵天阳，皆为神域后期，为五行宗的一方霸主，成名数万年的人物。

　　和他们相比，莫珩不论是境界，名气，声望，其实都弱了一截。

　　然而，在莫珩和元魔大尊一战后，再没有任何一个人，胆敢小觑莫珩，小觑碎星古殿。

　　——即使季苍尚未归来。

　　莫珩的视线，从下方收回，疑惑地看向陆羽馨和邵天阳，说道：“你们两位？”

　　邵天阳的躯体，如裹着一团永恒燃烧的烈焰，那是他实质化的神域，压缩而成，令他的真实容貌很难探察。

　　“聂天这小子，和我们五行宗的渊源，也很深。”邵天阳的声音，粗野洒脱，“他帮过皇津南，我那徒儿，还有候丫头。陆界峰，也是因为他，才能在天阴星域躲过一劫，未彻底死去。”

　　木宗的陆羽馨，插话道：“这趟，那些异族大尊，能迅速恢复清醒，他同样功不可没。”

　　听他们这么一说，莫珩放下心来，知道他们没什么恶意。

　　“不过……”邵天阳话锋一转，“不过他的血脉源头，令我很是惊奇疑惑。那截被他持有的骨头，既然属于另外一头星空巨兽，他……为什么能炼化那截骨头？你身为碎星古殿大长老，他返回宗门时，你应当仔细检查过吧？”

　　陆羽馨轻呼：“莫珩，你究竟知不知道，他的血脉来历和出处？”

　　“暂时不清楚。”莫珩神色漠然，摇了摇头，“他的血脉，来自于何处，对你们来说，有那么重要吗？”

　　“对我们，或许没那么重要，别人可能会有想法。”陆羽馨道。

　　“别人？”莫珩皱眉，“是谁？”

　　“你心里明白。”陆羽馨轻叹一声，忽然道：“算了，有你在这边，他应该无恙。屈奕也说了，这是他的另外一场造化，我们就不多浪费时间，去守护他了。”

　　邵天阳最后说道：“他的血脉奇妙，你自行斟酌吧。”

　　火宗和木宗之主，旋即告辞，去寻找他们宗门的幸存者。

　　“他们两个，难道看出了什么问题？”莫珩独自留在此地，喃喃自语，“纸终究包不住火，有一天他血脉的来历，真的曝光出来，我该如何去做？”

　　他陷入苦恼困惑。

　　……

　　碎灭战场地底，另外一片奇异空间。

　　聂天和那截骨头，依然保持着生命糅合，骨头还在聚涌着，万千凶魂。

　　他浮在星空巨兽洞开的头颅，仰头去望，只见他头顶蒙着一圈绚烂的能量带。

　　那种能量带，令他有一种似曾相识的感觉。

　　他仔细去想，才回想起他当年在浮陆，从上一层陆地，往下一层陆地沉落时，那奇大的漩涡中，一圈圈所见的能量彩带。

　　浮陆，黑色深海中，也蛰伏着一头星空巨兽。

　　而且是活着的！

　　“难道说，这种绚烂的、彩色的能量光带，为星空巨兽独有？”

　　聂天表情怪异，暗自感应后，发现头顶的能量彩带，似在牵引着，碎灭战场各方区域的，乱七八糟的能量。

　　有冥气，魔气，大尊气血，种种不同的天地能量。

　　一簇簇的各类力量，融入那绚烂的能量光圈，被洗涤净化后，有更为精纯的能量，从其中洒落到下面。

　　突然间，聂天的四枚灵丹，火焰、星辰、草木，包括无属性的灵丹，都变得异常活跃。

　　九星花、火种和圣灵树，皆变得极为饥渴。

　　不等聂天回味过来，他就看到有点点星芒，有火焰晶线，有一缕缕嫩绿色的草木之力，加无色的纯粹灵力，飞逝而来。

　　这一刻，他生出一种，自己成为了海绵，疯狂吸纳水滴的美妙感。

　　他浑身舒泰，凝神细察，看到一枚枚灵丹，没有被凝结为固态晶体的部分，都在滋生着异变，因大量的能量注入，极度地凝结。

　　“如此迅速地结晶！”聂天禁不住发出一声欢呼。

　　踏入灵境后，境界的持续突破，重点看灵丹的结晶程度。

　　刚入灵境，灵丹大部分还是液态化，仅有少部分被结晶，为固态晶体。

　　灵境初期、中期和后期，都要一遍遍淬炼灵丹，令液态部分，皆凝为固态晶体，令不同属性的灵力发生质变。

　　以前，即使在外域星空，借助火种、圣灵树和九星花，灵丹结晶的速度，还是太慢。

　　聂天万没有想到，随着星空巨兽一同，踏入到碎灭战场底部，如坠入了一个能量精纯浩荡的，另外一个神秘天地。

　　受他的吸引，受火种、圣灵树和九星花疯狂飞逝而来的天地能量，令他的灵丹结晶速度，达到一种做梦都想不到的高速！

　　更令他惊奇的是，还有一部分凶魂，被他持有的冥魂珠吸纳。

　　那一部分凶魂，经过冥魂珠器魂的洗练熔炼，还额外地分出一丝丝，能直接融入真魂的，没有一点糟粕的精纯魂力！

　　“灵丹，真魂……”

　　聂天内心的欢呼，还没有停止下来，又再一次觉察出，他在动用生命汲取时，从上方垂落下来的，不知属于谁的气血，居然也被吸引。

　　“还有气血，血肉精气！”

　　这一刻，聂天终于放声高喊，喜不自禁。

　　丹田灵海，魂魄，血脉，都在从这一方碎灭战场底部的，被星空巨兽防护自身的独特区域，攫取着力量。

　　这是全方面的受益，全面的提升！

　　他很快就发现，他因为激发生命糅合，而失去的一滴滴生命精血，在生命汲取的作用下，又在心脏处，凝结出新的，晶莹的精血！

　　“好磅礴的气血！”

　　在生命汲取的作用下，他感觉有源源不断的血肉精气，聚涌而来，融入他体内，缔结为血之精华。

　　甚至于，他还看到被吸纳的气血，有奇异碎芒，融入他的生命血脉——那道青色血气。

　　蛰伏许久的，始终没有蜕变的生命血脉，都仿佛被触动了一下。

　　“这趟，究竟能给我带来多大的突破？”聂天振奋，“难道说，是那头星空巨兽在帮我？还是我本身奥妙，令我在这里如鱼得水？此地，究竟如何形成，为何这般神妙？”


第1167章 通晓古今

　　“哧啦！”

　　又是一条空间缝隙，因姬元泉的力量，绽裂开来。

　　碎星古殿的储睿，魏来还有炎战，窦天辰等星辰之子，逐个走出。

　　巫寂，也被姬元泉领来。

　　绚烂的能量彩带上方，莫珩默不作声地，还在感知那绚烂彩带的玄妙，此刻被惊动，抬头看向来人，道：“你们？”

　　先前，因他和元魔大尊的战斗，导致碎灭战场深处力量狂暴，圣域者不敢涉足。

　　战斗截止，屈奕、火宗和木宗之主，各大神域、大尊皆宣告离开，安抚平息各方的战斗，碎星古殿的一行人，反而来到这边。

　　“我们是听说，聂天沉落于星空巨兽的头骨中，想来看看情况。”

　　胖乎乎的储睿，眯着眼，轻声说道。

　　他本为碎星古殿的副殿主，也是神域中期修为，乃上一代的星辰之子，和季苍竞夺失败后，成为其左右臂膀。

　　莫珩，仅仅只是大长老，以身份、职务、地位来看，本不如他。

　　然而，待到莫珩突破到神域中期，一举击败嗜血大尊，并且挑战元魔大尊而活下来后，莫珩在宗门的地位，就隐隐发生了变化。

　　从窦天辰、方塬和汪美嘉等星辰之子，各大长老的态度，就能看出一点。

　　在宗门危难之际，莫珩强势站出来，越级挑战元魔大尊，令宗门垂落的声望，又一次涨了起来。

　　此战过后，不仅内部，外面很多人眼中，莫珩也俨然成为季苍之下，碎星古殿最强者。

　　储睿和罗万象，硬生生被压了一头。

　　“他还在下面。”莫珩不亢不卑，伸手点向将碎灭战场上方天地，和下方空间隔绝的，那绚烂的能量彩带，“我试过，我的灵魂意识，都没办法穿透。不过，我能察觉出，那能量彩带主动回涌各类力量，且神奇的凝炼净化，再渗透向下面。”

　　“下方空间，好像是那头星空巨兽，用来庇护自己，滋养尸身，令尸身不腐蚀的独特能量层。那头死亡后，没有散尽一身气血，还有重活可能的星空巨兽，依仗的，就是超大型域界——碎灭战场，奇特的环境。”

　　莫珩解释。

　　“星空巨兽，是有这种保护自己的，独特的手段。”众人中，最不起眼的巫寂，轻声说道：“类似于异族大尊的气血海，而且要更为玄妙一点。星空巨兽的气血，散播开来，能主动聚涌天地间，各类繁杂的力量，洗涤净化，成为供养它的力量。”

　　“这位？”莫珩略有些疑惑。

　　巫寂先前过来，和虚灵教的屈奕，在高空中有过交流。

　　可那时，他还在和元魔大尊交战，分身无术，没有注意到巫寂的存在。

　　“大长老，这位乃聂天在陨星之地的师傅，巫寂。”魏来主动介绍，“巫先生，精通时间之力！且沟通了时间长河，就是因为他，瞥了一眼将来，看到了那场大灾难，让我们提前有了防备，所以……”

　　储睿，窦天辰等星辰之子，皆一脸敬意。

　　就连虚灵教的屈奕，对巫寂都尊称为“先生、大贤、先知”，而且巫寂也证明了自己的预判，差一点就真正发生。

　　因此，境界并不算特别高深的巫寂，在众人眼中的地位，变得异乎寻常。

　　“我们，还算是欠他一个人情。最初的时候，只是想知道你会不会安然渡过元魔大尊那一劫。”魏来说明清楚。

　　“沟通了时间长河，能从过去，追溯到逝去的历史！”莫珩终于被震惊，再看巫寂的时候，神色中也多了由衷的敬意，“那么，既然你从过去，知道一些星空巨兽的秘密。你觉得聂天，在里面……有没有危险？”

　　巫寂微微一笑，“我只能说，这小子福大命大。”

　　他并没有透露，他想看一眼聂天的未来，寿龄便疯狂流逝的恐怖。

　　这说明，聂天将来的影响力，比元魔大尊和莫珩都要大。

　　只有真正能影响星空格局，能令诸多种族出现异变，一举一动，都能导致天地巨变者，才会造成这样的结果。

　　他说的隐讳，可莫珩，却了然了。

　　“只要没事就好。”莫珩点了点头，没有继续追问下去，而是对众人说：“碎灭战场还是破裂了，一片片一块块的，四分五裂开来。你们能过来，说明人族和那些异族的战斗，暂时平息下去了。”

　　副殿主储睿，沉吟了一下，说道：“宗门那边，还是要人镇守的。”

　　“我留下，等聂天那小子自己走出来。”莫珩也同意，“你们，还是早些回归宗门，安排别的事情吧。”

　　“巫先生，我教教主说了，您若是无事，他邀请你去虚灵教做客。”

　　送众人过来的，虚灵教的姬元泉，满脸堆笑地，向巫寂发出了邀请，要请巫寂去虚灵教，以贵宾对待。

　　“巫先生，我们碎星古殿，也邀请你，去我们宗门。”储睿愣了下，也反应过来，急忙发出邀请。

　　能洞察未来者，有多么重要，能发挥出多大的作用，他们先前已经见识了。

　　巫寂目前还只是虚域后期。

　　一旦他踏入圣域，或者有可能迈入神域，他和时间长河的沟通将会更彻底！

　　真到了那时，过去、现在和未来，他都能捕捉出轨迹！

　　通晓古今，提前看到将来，这意味着什么？

　　“多谢美意。”巫寂摇头，“时间长河还在碎灭战场，我还要借助那条神秘的长河，迈入圣域。短时间内，我不会离开的。另外，我也要在这里，看护一下聂天，看他何时能出来。”

　　他的解释，很有说服力，别的地方再好，都没有时间长河对巫寂有用。

　　众人又商榷了一番，没多久，就陆陆续续地，从这里撤离。

　　最终，这边只剩下巫寂和莫珩。

　　“我之前，追溯过去，看到了你和聂天的对话，对他的特别关照。”巫寂沉吟许久，率先开口，“你和聂天的生父，应该是认识的吧？”

　　莫珩微微皱眉，道：“我和聂天的所有交谈，你都看到了？”

　　巫寂轻轻点头。

　　莫珩沉默，眼中有凌厉之意，如要裂出眼眶。

　　“你想杀我灭口吗？”巫寂坦然自若，“是因为聂天的生父，太过于特别？因为聂天的血脉秘密，一旦曝光出来，会引发大麻烦？”

　　莫珩眼神愈发阴厉，“你什么都知道？”

　　“我曾经，看过聂天的过去，在离天域。”巫寂想了一下，缓缓说道：“令人惊奇的是，他以往的所有经历，我都能看到，他外公，他姑姑，甚至于他母亲的死而复生，我都能瞧见。”

　　“唯有他父亲，在我眼中，永远都是一个模糊虚影，瞧不见真容。”

　　“造成这样结果的，只有一种原因，就是那个人太强，强到就连我的时间之力，令我看向过去时，都破不掉他自然散发的能量磁场，没办法窥视他一眼。”

　　莫珩哼了一声，“你能看到一个模糊虚影，知道他的存在，已经足以自傲了。”


第1168章 一蹴而就地突破

　　“他，究竟是谁？”

　　巫寂低喝，神情凝重无比。

　　莫珩沉默着，不仅没有回答，还在认真考虑，要不要痛下杀手，斩灭眼前这位还只是虚域级别的小炼气士。

　　即使巫寂精通时间之力，因其境界不足，莫珩都有绝对信心，能于此灭杀他。

　　“聂天来碎灭战场前，还去过虚空乱流地。”巫寂再次开口，“在虚空乱流地深处，他们另有际遇。他在其中得知的消息，他隐瞒着，未曾告知任何人，魏来、炎战、储睿这些你们宗门的人物，他全部没有说。”

　　“他只想告诉你一人，他唯一信任的，也只有你！”

　　在只剩下两人时，巫寂之所以会说这么多，就是窥视了聂天过去记忆，知道聂天和莫珩关系特殊。

　　因聂天信任莫珩，他才肯道出秘辛。

　　还在犹豫不决的莫珩，眉头一皱，道：“他想告诉我什么？”

　　“如果没有进入下面……”巫寂指了指那绚烂的能量圈，“他应该会将，他从虚空乱流地带回的消息，告诉你了。也罢，反正他是打算说给你听的，他暂时没有机会，就由我来转述吧。”

　　“虚空乱流深处，有一处异地，有神奇的秘门，能抵达另外一个域界天地。”

　　“那里，不属于任何已知的领地，被称呼为全新的世界。有诸多混血者，生活在那儿，有一个能统御天尸宗、阴灵教、死咒宗等等邪门歪道的潜隐势力，还集结了异族的叛逆，在那片天地活动。”

　　“……”

　　从聂天记忆中，剥离出来的秘密，巫寂一五一十地，向莫珩道明。

　　那些，本就是聂天打算告知莫珩的。

　　“同样出自陨星之地的裴琦琦，具备独特的空间血脉，也有可能出自于那里。”巫寂一番话结束，最后说道：“聂天，并非在那里诞生。可一手缔结出那奇异天地，令众多混血者出现的幕后人物，恐怕和聂天关系匪浅。”

　　莫珩轰然变色。

　　巫寂带来的消息，分明震撼了他，在此之前，他对于这事显然一无所知。

　　“众多混血者，收拢了天尸宗、阴灵教、死咒宗，诸多势力。自认为实力，已超越四大古老宗门任何一方，要改天换地，缔造出新时代……”

　　莫珩身影轻颤，不迭地低语着，受惊太大了。

　　巫寂不再多言。

　　他从聂天记忆中，得到这些消息时，也极度震惊，很久都没有平静下来。

　　本以为，发生在虚空乱流地深处的，如此诡异之事，如莫珩般的人物，是能够获得一些蛛丝马迹，心中有数的。

　　他也没想到莫珩全然不明。

　　许久许久以后，莫珩一点点地，平复了动荡不堪的心情，道：“此事，还有谁知晓？除我之外，你还告诉了什么人？”

　　“只有你。”巫寂回应，“虚灵教那边的裴琦琦，都没有先回宗门，似乎也没有打算，将这件事立即告知屈奕的念头。”

　　莫珩吸了一口气，又道：“聂天那边，你……”

　　“他是我的徒儿，是我领入修行之路的，我自当照顾他，让他能安然地，渡过一个个劫难。”巫寂道。

　　“希望你是真的这么想，真的这么去做的。”莫珩低声道。

　　……

　　时间流逝。

　　碎灭战场深处，诸多繁杂的天地能量，气血，都被牵动着，流向那绚烂的能量层。

　　经过其能量层的洗涤净化，更为纯粹的力量，渗透向地下空间。

　　星空巨兽硕大的头颅，早已变得不可见，在那绚烂能量层的隔绝下，视力和魂念，都极难穿透，看不到内部的变化。

　　“灵境中期！”

　　凶魂蠕动之地，手握着那截骨头的聂天，霍然睁开眼，眸中精光四溢。

　　他不清楚过了多久。

　　他只知道，在这能量浩瀚如海的奇异空间，他的火焰、草木、星辰灵丹，结晶速度极快，且还依仗着冥魂珠，获取一缕缕魂丝，令真魂变得愈发清晰凝炼。

　　他的境界，异常顺利地，从灵境初期，一跃到灵境中期。

　　且没有遭遇任何境界壁垒的限制，似乎一蹴而就，令他都觉得不可思议。

　　灵境，初期、中期和后期的突破，不会有质的飞跃，无非是灵丹结晶的程度，还有真魂凝炼程度的提高。

　　境界踏入灵境中期，丹田灵海再掀风浪，又在磅礴灵力的注入下，极快地平复下来。

　　九星花、火种和圣灵树，依旧疯狂地攫取着三种属性的力量，帮助他继续对灵丹凝炼，形成更多晶块。

　　通过生命汲取，获取的血肉精气，助他将失去的一滴滴精血，再次缔结。

　　还有额外的血肉精气，被炼化之后，融入四肢百骸，五脏六腑，以天木重生术的方式，对他的这具躯体，进行新一轮的打造。

　　他还在持续强大着自身。

　　“奇怪，生命血脉的蜕变，居然还是没有开始……”

　　蛰伏许久的生命血脉，先前被触动过，让他以为即将觉醒出，新的血脉天赋，并突破到下一个级别——八阶血脉。

　　他极其渴望，生命血脉能迅速突破成功。

　　因为，在这头星空巨兽气血，开辟出来的独特空间中，还有着滂湃血气可用。

　　一旦他的生命血脉，蜕变成功，踏入到八阶，他就能为生命血脉，注入更多的气血，缔结出更多的精血，再完成躯体的改造。

　　可惜，生命血脉明明被触动了，就是没有顺势地蜕变觉醒。

　　“还差点火候，差的是什么呢？”

　　聂天困惑不解，相比于境界的突破，生命血脉的进阶，其实让他更加重视，他早就意识到生命血脉的强大，能全面提升他的战力，和种种器物的契合度。

　　“哧哧！”

　　又过了一阵子，他和那截骨头的生命糅合，主动地接触。

　　骨头，在不知不觉间，已生长到一百五十米！

　　那截骨头，吞没众多凶魂后，里面的一股意识，由弱小，渐渐变得强大。

　　那个意识，和聂天之间的交流，之前都不顺畅，不像是完整的灵魂，倒是像残碎的一缕缕念头杂合而成。

　　如今，在生命糅合结束时，聂天凝聚灵魂意识，居然瞬间和它有了联系。

　　——异常的清晰明了！

　　浩浩荡荡的意识，古老而又悠远，给聂天的感觉，就像是在浮陆，和那潜隐在黑色海洋的星空巨兽交流，如出一辙。


第1169章 莫家之危

　　另一头星空巨兽的灵魂意识！

　　见识过埋尸于碎灭战场的，星空巨兽的庞大躯体，聂天就明白，他手中那截骨头，和骨头代表的星空巨兽相比，是何等的渺小。

　　这截骨头，若非经过他生命精血的，一滴滴的注入激发，绝无可能重聚意识。

　　众多凶魂的魂力炼化，帮助那截骨头内部的意识，终于壮大起来，令其具备了，和聂天较顺畅交流的感觉。

　　它的气息，和浮陆深海的那位，大体相似。

　　可灵魂的强大程度，则是相差甚大。

　　但它和聂天的交流，终于还是能进行了，再也不是一件死物。

　　“埋骨的星空巨兽，残存气血和尸力混杂，并非它的本愿。尸力，对它的复活重生，不但没有益处，还起到反作用。”

　　“它的抗拒，就是不想沦为天尸宗的天尸，受天尸宗的掌控。”

　　“甘愿沉落，是在等待别的契机。契机，就是碎灭战场，主动汇聚星河之力，以超大型域界生生不息的力量，一点点纳入底层，它开辟出来的空间，慢慢地进行复苏。”

　　“它气血散逸，形成的空间，各类天地能量精炼，我能动用。”

　　“……”

　　聂天低语着，对眼前的局面，有了独到理解。

　　兴许是，他帮助了那头星空巨兽，加上星空巨兽的自我抗拒，他才能进入此地，以其开辟的独特空间，全方面增强自己的力量。

　　星空巨兽，沉落于碎灭战场地底深处，它独特的能量磁场，还能令碎灭战场的碎片，一一重整。

　　没有什么意外的话，因星空巨兽而碎裂开来的碎灭战场，还是会因它再次复原。

　　那时，这个超大型的域界，依然还是星空巨兽一处妙地。

　　异族、古兽还有擎天巨灵，在碎灭战场的一次次战斗，人族的争锋，爆发出来的气血，狂乱的种种灵力，天地能量，星空异力……

　　所有所有的，只要是能量，在碎灭战场爆发出来，都会被星空巨兽下面的空间，给抽离一部分。

　　而星空巨兽的复活，就是通过悄悄地，抽离着那些力量，纳入自身。

　　因它的庞大，因它的强悍，它要真正复活过来，还有很长一段路要走。

　　“生命精血！”

　　通过和那截骨头的交流，聂天得知，骨头中的灵魂意识，渴望着更多，他生命血脉缔造出来的精血。

　　——无止尽的渴求！

　　仿佛，那一滴滴他的精血，才是令骨头壮大，血脉奥妙勃发，焕发出奇迹的关键所在！

　　“我的血脉，还没有觉醒蜕变，额外获取的血肉精气，暂时……还真的没有太多用。与其如此，不如消耗一滴滴精血，再以此地驳杂的血肉精气，以生命汲取，提炼出更多的精血。”

　　一念至此，他就有了决定。

　　随后，他就将心脏处，一滴滴精血，再次注入骨头。

　　每当十滴过后，他就又以生命汲取，从那头星空巨兽开辟的独特空间，来吸纳血肉精气，重炼精血。

　　时间飞逝，他就待在星空巨兽开辟的下方空间，由火种、九星花、圣灵树汇聚三种不同属性的力量，令灵丹快速结晶。

　　境界，还在稳步提升，新的精血，一滴滴催生。

　　他乐在其中，浑然不知时间，已过去很久。

　　……

　　莫珩和巫寂，坐镇于此，也很久很久。

　　“呼！”

　　巫寂霍然起身，“两个多月了，聂天那小子迟迟没有出来，我看他应该是无碍的。而我，还需要去时间长河处，将我的境界，再提升一截。”

　　有莫珩在此，他没什么不放心的，选择先告辞了。

　　“好。”莫珩漠然点头，“聂天出来后，我会告诉他。”

　　“他一旦出来，我应当是能够感应到的。”巫寂丢下这番话，孤身一人离开，身影在半空中忽闪忽逝，竟迅速无踪。

　　“能沟通时间长河，迅速破境，能追溯过去，窥视未来。”莫珩垂着头，喃喃低语，“巫寂，你真的出生于陨星之地的离天域？现在的你，就真的是你么？”

　　又过了半月。

　　这一天，碎星古殿的阚智圣，裂开一条空间缝隙，倏然而至。

　　“大长老！”

　　阚智圣到来，看了一眼莫珩，毕恭毕敬地行礼。

　　莫珩点了点头，“碎灭战场的空间，又恢复原状，来去都畅通了？”

　　“在那头星空巨兽，重新沉落于地时，一切就渐渐正常了。”阚智圣回应，“因其碎裂后，飘荡出去的一块块陆地，好像也被牵动着，再次粘合开来。”

　　“你来找我何事？宗门，难道有什么变故？”莫珩奇道。

　　“不是宗门，而是……”阚智圣犹豫了一下，说道：“亘雷星域，天雷宗的少宗主莫青雷，找到宗门。那莫青雷，说您是他的堂叔，想见你一见，求你一些事。”

　　“莫青雷……”莫珩嘀咕，神色复杂。

　　莫家，曾经也是一个强悍的家族，他也出自莫家。

　　只是，他是莫家的一个分支，且从小不具备任何修炼属性，一直不被重视，属于被莫家放弃的那种人物。

　　若非，他被人慧眼识中，被带往碎星古殿，他绝无今日的地位。

　　也是因为这样，他功成名就以后，和莫家并没有什么联系，也屡次拒绝了莫家，对他伸出的橄榄枝，连莫家的家主一位，都舍弃了。

　　莫家现任的家主，就是莫青雷的父亲，天雷宗的莫千帆，圣域后期。

　　莫千帆，和他算是堂兄弟，可早已多年未见过。

　　“亘雷星域那边，出了大祸乱。”见莫珩沉默不语，阚智圣主动开口，“雷魔袁九川再现，还有一个叫韩森的混血者，之前为五行宗的人，现已叛出，一同在亘雷星域四处造下杀戮。”

　　“天雷宗那边，许多精通雷电灵诀者，被雷魔所杀。”

　　“那个韩森，不仅修行雷电之力，还具备独特的雷电血脉。他好像还修习了，雷魔袁九川的秘法，和他一同横行亘雷星域。”

　　“而且，在他们背后，好像还有人撑腰，天雷宗的宗主莫千帆，似乎都被困在宗门内，出都出不来。”

　　“莫青雷来我宗，是恳求你出手，帮莫家，帮天雷宗化解麻烦。”

　　阚智圣将事情的来龙去脉，仔细道明清楚，然后由莫珩自行决定。

　　“雷魔，韩森，混血者。”莫珩的脸色，渐渐阴沉，想起巫寂说明的聂天在虚空乱流地经历，他一下子联想到很多事情。


第1170章 佳人相伴

　　“莫家……”

　　莫珩沉吟着，一时有点犹豫。

　　聂天击败奥菲莉雅后，已被各方异族强者盯上，那位擎天巨灵，还有木族，包括巨龙一族，都似乎想要从聂天这边，得到点什么。

　　此刻，各大强族的族人，虽暂时撤离，可谁也说不准，他们会不会再次涌入。

　　尤其是，因星空巨兽的沉落，碎灭战场的空间通道，又一一恢复畅通。

　　莫珩坐守于此，就是要确保聂天从下方走出时，能安然无恙。

　　可莫家那边，他还有一些族人，和天雷宗关系紧密。

　　如今天雷宗处境艰难，连圣域后期的莫千帆，都被迫无奈地，要安排莫青雷找他，说明那边的局势，就快要控制不住了。

　　另外，莫珩也想知道，接纳了雷魔袁九川的潜隐势力，究竟有多强大。

　　“这里，还是需要有人照看一下。”莫珩道。

　　“大长老，您看……安排魏来、炎战长老，来此如何？”阚智圣建议。

　　莫珩摇头，“怕是，有点不太妥当。”

　　魏来和炎战，都是圣域后期，尚未踏入神域。

　　这种级别的战力，碰到那位擎天巨灵、木族的大尊，还有巨龙族的族人，根本没有一战之力。

　　——如果那几方深怀恶意的话。

　　“那……”阚智圣无计可施。

　　“哧啦！”

　　突然间，又有一条空间缝隙撕裂开来。

　　裴琦琦从容而出，闲庭信步地，来到莫珩和阚智圣身前。

　　她看了一眼莫珩，就躬身行礼，“见过莫前辈。”

　　莫珩和阚智圣，都见过她，皆心生好奇，“裴小姐，你来碎灭战场，是因何原因？”阚智圣疑惑道。

　　“我听说莫珩前辈，可能有事要离开。”裴琦琦直言不讳，“这边，换我来照看即可。在碎灭战场，在这里，有任何异动，我都能和我师傅沟通。所以，我在这里，就代表着我师傅在此。”

　　她持有的那件天养级至宝，就出自碎灭战场。

　　这个超大型的域界，对她来说，如私家花园般，能自由地随意出没。

　　她先前没有过来，是因为心有困惑，因为没有找到答案，这次来找聂天，也是收到了消息，听说了亘雷星域的异常，求到了莫珩头上。

　　“如果你，就代表着屈兄的话……”莫珩轻轻点头，“那没问题。”

　　他极为爽快地，在阚智圣的带领下，从碎灭战场脱离，借助碎星古殿的域界之门，去亘雷星域处理麻烦。

　　“亘雷星域，韩森，袁九川……”

　　莫珩离去后，裴琦琦眸中有奇异光芒闪烁，她显然也意识到，亘雷星域的祸乱，和那潜隐的势力，有着很大的关系。

　　“那些人，究竟想做什么？亘雷星域，是否只是第一步？后续呢，别的一个个人族的域界天地，或异族的领地，会不会也陆陆续续地，出现类似的麻烦？到底有多少混血者，有多少势力，已暗自归顺他们？”

　　裴琦琦沉思。

　　“一头星空巨兽，于碎灭战场底部，开辟出来的空间？”她垂头，凝望下方，一眼看到那绚烂的能量层，还在吸纳着各类能量，“聂天，人就在下方的话，我能不能进去呢？”

　　这般想着，她也尝试着，以灵魂意识渗入。

　　其灵魂意识，还有她独特的空间气血，稍一碰触那绚烂能量层，忽被浓郁尸力影响。

　　另外，从中绽放的绚烂虹光，对她的气血，也有触发作用，令她生出暴躁杀戮的感觉。

　　裴琦琦急忙顿住。

　　来此前，她从很多人口中，已经知道碎灭战场中，发生了惊天巨变，差点就要令各大种族，于此生灵涂炭。

　　造成如此后果的，就是一头，释放出恐怖气血，令异族、古灵族纷纷疯狂的星空巨兽。

　　“我是混血者，气血也会被影响。”裴琦琦想了半晌，将那块得自碎灭战场的，天养级的空间至宝唤出，她于其中的器魂，暗自沟通交流。

　　数秒后，裴琦琦眼睛陡然一亮。

　　“咻！”

　　手持着那块不规则地棱晶，她化为一束电光，突然坠入下方。

　　连莫珩，都不敢轻易踏入，众多异族大尊，擎天巨灵，更加不敢以气血冲击的绚烂能量圈，她非常轻松地，一下子就跨入其中。

　　“咦！”

　　跨过那层能量圈，裴琦琦轻呼一声，立即感应出，下方的空间中，充斥着各式各样的力量。

　　连空间之力，也大量地存在着，分散于各处。

　　更令她惊奇的是，越过那一层后，下方的独特空间中，并没有令她陷入暴乱的气息。

　　这底下，反而是安全的。

　　“聂天……”

　　一入其中，聂天那浓烈的气血波动，和她之间，就有了微妙的联系。

　　她这具连番淬炼的躯体，也借用了聂天的一滴滴精血，两人之间，在一定距离下，会生出点感应出来。

　　“咻！”

　　御动着，那块得自碎灭战场的空间至宝，她一霎后，就抵达聂天身前。

　　她看着聂天，以生命汲取不断聚涌血肉精气，凝结精血，注入那截骨头。

　　也感应出，有火焰、星辰、草木之力，源源不绝地涌入聂天，令聂天的境界修为，包括真魂的气息，都稳定地增长着。

　　“你怎么来了？”聂天一惊。

　　“莫珩有事要走，我特意来看看你。”裴琦琦答了一句，就在他身旁顿住，眉梢满是喜色，“这里，还真是一个宝地啊！你能找到这里，在这里修炼，比在任何地方的突破速度，都要快的多。”

　　这般说着，她也镇定下来，也运转她的血脉，还有丹田灵海的力量。

　　她从星空巨兽开辟的，独立的天地中，攫取着，有益于她强大的，散逸各方的空间之力，纳入自身，还有那不规则的棱晶中。

　　“你，能随意进出这里？”聂天奇道。

　　裴琦琦点头，指向那件天养级空间至宝，说道：“它诞生于碎灭战场，它能带我，随意地进出于此。”

　　聂天暗松一口气，笑了起来，“那就好。我之前还在担心，该怎么才能出去呢。有你来，有你这句话，我就放心了。”

　　“你我，要抓紧一点了，此地好像并非永远如此。”裴琦琦郑重地说道：“我们在此，应该不能永远逗留，我那件器物，已告知我。”


第1171章 孽徒

　　天养级灵材，智慧出众，不弱于那些所谓的高等级种族。

　　裴琦琦执掌的，那件不规则的棱晶，就是这一类。

　　她和棱晶的交流，从来都是畅通无阻的。

　　此物，被其命名为“界宇棱晶”。

　　“界”指域界天地，“宇”指东南西北，四面八方的空间。

　　“界宇棱晶”就诞生于碎灭战场，在这超大型域界初生时，就存在了，和碎灭战场有着极深的渊源。

　　“界宇棱晶”被裴琦琦所得，是因为裴琦琦奇特无比，不仅丹田灵海充盈着空间异力，血脉之中，也烙印着空间真谛。

　　因此，具备卓越智慧的“界宇棱晶”，才选择裴琦琦，视其为主人。

　　“界宇棱晶”和屈奕执掌的“虚空境”不同。

　　因裴琦琦自身境界不足，血脉尚未达到极深高度，她对“界宇棱晶”的触动和帮助，现在还不够。

　　但，若有朝一日裴琦琦的空间血脉，能抵达十阶，境界，也踏入到神域……

　　那么，和她融为一体的“界宇棱晶”，就有极大的可能性，成为类似于“虚空境”般的不朽神器。

　　甚至还能更强一筹！

　　裴琦琦能穿透那头星空巨兽的绚烂气血圈，依仗的，就是“界宇棱晶”！

　　通过和“界宇棱晶”的交流，她从而得知，碎灭战场下方那片，被那头星空巨兽用来沉落自身的天地，就是星空巨兽临死前，以庞大气血独立开辟而出。

　　这一块，仿佛在碎灭战场下方，其实另有奇妙的空间，以前“界宇棱晶”就能感知。

　　可是在以前，连诞生于碎灭战场的“界宇棱晶”，都不能如此轻易抵达。

　　此刻，裴琦琦能通过“界宇棱晶”落入，仅仅只是这一方空间异地，在攫取着散播于碎灭战场的诸多力量。

　　那绚烂能量层的存在，就是一个入口。

　　异族大尊，古灵族的族人，还有神域者，于碎灭战场厮杀战斗，都会释放出力量，磅礴的气血。

　　这些力量，很多部分被超大型域界承受，吸纳，转化，变成各类驳杂的力量，分逸八方。

　　星空巨兽开辟的异地空间，此刻就是借机，去汲取那些力量为己用。

　　在获取那些力量时，它开辟出来的空间，其实就打开了一条口子。

　　拥有磅礴气血海的异族，难以逾越，莫珩般的神域者，灵魂也受到限制，不敢冒然踏入。

　　诞生于此的“界宇棱晶”，却能在这个阶段，带着裴琦琦轻易进出。

　　然而，根据裴琦琦和“界宇棱晶”的交流，她也得知一旦那头星空巨兽，将游离于碎灭战场各方区域的，种种能量、气血纳入下方天地，它就会自然而然地，关闭和外界连系的缺口。

　　那时，它开辟的异地空间，就处于密封锁死的状态。

　　就连“界宇棱晶”，再想要从容脱离，都没什么可能。

　　“一旦这方异地，和外界入口封闭，会发生什么？”聂天奇道，“还有，大概多久后，才会发生这种情况？”

　　“封闭后，它就会本能地，动用其独特血脉天赋，将抽离到这方异地空间的，所有的能量，气血，如巨鲸溪水般，一吸入腹。”裴琦琦解释，“如果我们当时也在，可能……也是它口中食物之一。”

　　聂天点头，“原来如此。”

　　他也明白，被绚烂的能量层吸纳净化，垂落而来的种种能量，也没办法帮助那头星空巨兽复活。

　　可能，要再来十几次，甚至数十次，这头庞大到如域界般的星空巨兽，才有可能完成真正意义上的复活重生。

　　“我们还有时间。”裴琦琦很雀跃，“在它没有下手前，我们沾沾光，从它纳入的众多精纯力量中，获取我们所需的部分。在这方异地，真正要闭塞前，我是能够预料到，能提前警觉的。”

　　聂天明白过来。

　　裴琦琦没来前，他还以为能永无止境地，在这方神秘天地修行。

　　这里的修行速度，实在太快，快到令他都惊叹不已。

　　裴琦琦的出现，让他知道能通过天养级空间至宝，轻易脱身。

　　不过，他还真的要抓紧时间了。

　　……

　　碎灭战场，另一处碎裂的天地。

　　那条先前消失的时间长河，又因巫寂的归来，再次浮现。

　　同样绚烂的时间长河，不知尽头在何处，虚空漂浮着，只有一条分支，延伸下来，就在巫寂头顶。

　　“呼！”

　　巫寂一跃而起，忽落入那条时间长河的分流。

　　有许许多多的，神秘莫测的光点、沙砾、彩流，受到他气息的吸引，融入他那虚无缥缈，如水中倒影般的时间领域。

　　其时间领域，只是从时间长河中，获取着养分，就在飞快地变化着。

　　“入圣……”

　　巫寂眯着眼，默默地轻呼一声，忽然觉得融入他领域的，众多光点、沙砾、彩流，都记载着一段段不为人知的过往历史。

　　“过去，寻找过去，审视现在，最终，再推测预感未来。”

　　他喃喃低语中，一双眼瞳深处，幻生出一幕幕稀奇古怪的画面。

　　有奇特种族诞生的秘密，也有生命种族灭绝的原因，还有始源时代、荒古时代、远古时代出现的，众多稀罕的物件，有生命意识的虫豸异种。

　　那条神秘莫测的时间长河，只有如巫寂般，精通时间之力者，才能感知，才能沟通。

　　一旦得到它的认同，仿佛就能从里面，寻找出自己感兴趣的，所有的秘辛。

　　巫寂入圣，虚域蜕变为圣域，就开始能够从时间长河深处，获取更多时间秘密，能搜寻被时间长河纳入的，一段段早已湮灭的历史。

　　屈奕曾说过，精通时间之力的巫寂，必然是人族现今时代，最卓越的智者、先贤和先知，就是因为他清楚，得到时间长河认同，能够沟通时间长河的巫寂，能得到大量的，连他们都没办法接触到的知识。

　　半月后。

　　巫寂的时间领域，和那条时间长河还处于交汇状态，他圣域级别的境界修为，渐渐稳固。

　　“咻！”

　　一道身影，忽地飞逝而来。

　　那身影，被一株缩小后，依然显得狰狞，充塞大片空间的魔域妖花吞没着。

　　来人为韩煜，巫寂第二徒。

　　“巫老怪！”

　　韩煜大半边身子，从那一株魔眼妖花中，慢吞吞地挣脱出来。

　　浮露的躯体，赤裸着，为紫黑色，布满着神秘的魔纹，看着像妖魔族的血脉印记，又像是魔眼妖花花瓣上的花纹，透露一种阴暗诡异的气味。

　　“是你啊。”

　　巫寂的声音，像是从别的时空，晃晃悠悠地传递而来，“你，是从魔域过来，特意来找我的？”

　　窥视过聂天的过去，巫寂当然就知道，他在离天域所收下的第二个徒弟，虽然消失了很多年，却依然活在。

　　以一种非人非魔的方式，在妖魔族的魔域，异常坚韧地生存着。

　　“我是听说，有一人参悟时间之力，帮助碎星古殿预告出，碎灭战场即将有大祸乱。那人，被第七位星辰之子，称呼为师傅。”韩煜的眼瞳，渐渐有紫色火光闪耀，“聂天，是你悉心教导出来的吧？”

　　巫寂沉默不语。

　　“巫老怪，你太偏心！”韩煜一脸不满，“他成为了星辰之子，一身玄奥秘术，是我从未接触到的。你当时收我为徒，传授我的灵诀和知识，带给我的帮助太少！”

　　“不然，我也不至于颠簸流离到魔域，被妖魔擒拿，做了多年的魔奴，最终才侥幸的融合一株魔眼妖花，被奥菲莉雅认可，接纳为魔人，落地今天这般田地！”

　　巫寂皱眉，“你是觉得，你变成这样，我有很大责任？”

　　“不论是聂天，还是段石虎，都比我的处境好的多！”韩煜咆哮。

　　那一株魔眼妖花，一朵朵诡异的花朵，摇曳着，猛然盯着巫寂，如摄人心魄的魔眼，要将巫寂拖入死亡炼狱。

　　“孽徒。”巫寂低喝。


第1172章 不欢而散

　　“巫老怪，都是你偏心！”

　　韩煜含恨怒吼，那一株本缩小无数倍的魔眼妖花，突然胀大开来，一朵朵妖异的花骨朵，如魔眼齐齐瞪向巫寂。

　　从归来的妖魔口中，他得知聂天在离天域的师傅，沟通时间长河，看了一眼将来，预示到即将发生凶险，令碎灭战场的浩劫，提前截止，韩煜就生出不满。

　　在他来看，巫寂既然精通时间之力，能看到未来，那聂天能荣登为星辰之子，能够一一步步地崛起，能万众瞩目，都是巫寂在背后筹划出来的。

　　既然巫寂，能安排聂天的命运，为何没有对他这么去做？

　　还有，他觉得聂天一身精妙的法决，恐怕也是巫寂沟通时间长河，窥视过去得来，传授给聂天的。

　　而他，当年从巫寂手中，获取的灵诀并不玄奥。

　　他自认为修为有成，悄然去裂空域磨砺，不慎由一条空间缝隙坠入别的域界，被妖魔族擒获，沦为魔奴。

　　以魔奴身份，他在妖魔族的域界，曾有过一段暗无天日的悲苦采矿岁月。

　　他被妖魔族奴役着，到魔域最凶险的一处区域，偶然遇到那一株魔域排名第一的魔眼妖花，被那株魔眼妖花吞没躯体。

　　他以坚韧的意志，一次次抗拒着，使得魔眼妖花没有能够，完全抹去他的灵魂念头。

　　最终，他还得到了那一株魔眼妖花的认同，以血肉饲养那一株妖花，他则是借助妖花的力量，渐渐变化，成为这种非人非魔的形态。

　　再往后，他得到奥菲莉雅的青睐，选择依附于奥菲莉雅，通过斩杀族人，来赢得妖魔族的信赖。

　　可这一切，并非出自他的本愿，他只是为了活下去，才被迫为之。

　　当然，到了今天这一步，他很多事情都看淡了，也看开了，不再将自己视为人族对待。

　　而妖魔族那边，也没有把他当做同类，他的处境还是很尴尬。

　　同为巫寂的徒弟，段石虎去了天莽星域，变成神符宗的瑰宝，迎娶了景柔，未来定然能成为神符宗的宗主，也算是有了一番自己的造化。

　　聂天，更胜一筹，乃碎星古殿如日中天的第七位星辰之子，连他在妖魔族的靠山——奥菲莉雅，都被其击败。

　　这让韩煜极其不甘心，觉得精通时间之力的巫寂，造就了段石虎，造就了聂天，偏偏舍弃了他。

　　“哧啦！哧啦！”

　　一朵朵魔眼妖花的根茎，向巫寂缠绕而来，摄人心魄的灵魂邪力，从那魔眼中动荡开来。

　　“你比以前，强大了很多很多，这一株妖花，也很难对付。”

　　巫寂摇了摇头，说不出的从容，“遗憾的是，我所在之地，恰恰为时间长河虚浮之地。在这里，我能借助时间长河的力量，所以……”

　　和他的时间领域，交汇的那条绚烂长河，突有异芒飞出。

　　异芒，如从时间长河内，飞出的河水。

　　时间，顷刻间被定格。

　　所有的妖花根茎，绽放紫色魔光的魔眼，韩煜慢吞吞出来的狰狞魔身，包括风，空间波动，一切杂乱的能量，气血，皆被冻结。

　　韩煜的思维，都变得异常混乱，一会儿联想到过去，一会儿像突然回魂。

　　“追溯过去。”

　　巫寂轻呼，深深看了一眼韩煜。

　　韩煜眼中，至深的记忆，似被其硬生生抽离开来。

　　他如何去裂空域，如何误入一条空间缝隙，进入陌生域界，被妖魔族擒获，被带往魔域，十几年被鞭打着，为妖魔族服务的凄惨生活，化为一幕幕画面，被巫寂给清晰地看了一遍。

　　他和巫寂分别后，一生的境况，都被巫寂给轻易获取。

　　“哎……”

　　许久许久以后，巫寂叹息一声，主动解开时间结界，令韩煜还有那一株魔眼妖花，能恢复动静。

　　“不是我没有安排你的命运，而是，那时候的我，对时间之力的认知，也极其浅薄，远不如现在。你根本就不明白，不是我成就了聂天，而是聂天成就了我。”

　　“没有聂天，我的寿龄，早就因为参悟时间之力，流失殆尽了。”

　　“我的时间之力，能获得突破性的进展，也是聂天的帮助。我能来碎灭战场，能找到这条时间长河，同样是因为聂天。”

　　“聂天，非我造就而出，我并没有那个能力。”

　　巫寂像是解释，又像是自言自语，一番话说完，就挥挥手，道：“你走吧，你以后何去何处，我管不了，也没有能力去管。在这条时间长河处，别说是你了，大尊和神域者之下，任何人过来，都休想杀我。”

　　韩煜一脸茫然。

　　从时间结界挣脱出来，他才准备反抗，就听到巫寂这么一番话。

　　他呆愣了一会儿，突然道：“那么，我的未来，会是怎样？”

　　“我没有去看。”巫寂皱眉，“看一下，要消耗我的寿龄，你……”

　　“我不值得你那么去做，对吧？”韩煜脸色阴森。

　　“你的手上，沾满了同族族人的鲜血，你为了活下去，所做之事，太过惨无人道。”巫寂也不客气，冷冰冰地说道：“你既然甘愿入魔，那么，你就继续自甘堕落吧。你曾是我徒弟，我不会亲自下手，但……”

　　未等他这句话说完，韩煜已含恨而去。

　　师徒两人不欢而散。

　　……

　　碎灭战场深处。

　　一条明熠的空间缝隙，倏然撕裂而成，一行数人，陆续越过。

　　为首者，为虚灵教的副教主玄光羽，神域中期。

　　他带领的人，有屈奕之徒洪明辉，还有依附于洪明辉的数名圣域者，加洪明辉的父亲洪默。

　　“碎星古殿那边说了，小师妹来过这里。”洪明辉抵达后，巡视四周，道：“那聂天，据说当初和星空巨兽的头颅，一并沉落向地底空间了。一开始由莫珩守护，后来莫珩因亘雷星域之乱离去，转而由小师妹看守。”

　　当初，虚灵教的玄光羽，并没有和屈奕一同进来。

　　过来的，乃姬元泉。

　　玄光羽站在那条空间缝隙下方，灵魂意识和空间光刃糅合，明晃晃地，巡察四方天地。

　　“裴丫头不在上方。”数十秒后，他就收回分散出来，已遁离千百里的一缕缕意识，着重看向那绚烂能量层，隔绝覆盖的，地底的空间，“异族，古灵族的强者，因气血被天生压制，难以逾越。”

　　“莫珩等人，并不精通空间之力，也不太容易破开星空巨兽的气血界壁，深入其中。”

　　“教主，当时不知是忙于他事，还是因聂天的原因，才没有进入里面，仔细去探察。”

　　玄光羽自言自语地嘀咕着，眼瞳中，有热切的光芒，一点点地浮现出来。

　　“一头，埋尸于此的星空巨兽啊。”

　　一柄由不知名狭长晶块，打造出来的明熠利刃，被他召唤出来。

　　“斩空！”

　　玄光羽动用秘法，以那独特的利刃，朝着下面的能量光圈呈，切割下来。


第1173章 逐客

　　星空巨兽的秘辛，所知者不多，可玄光羽身为虚灵教的副教主，自然清楚。

　　尤其是，当四方强者回归，将发生在碎灭战场的祸乱，一一道明后，所有人都在暗中打探，有关星空巨兽的一切。

　　先前，因别的事情耽误，加屈奕亲临，玄光羽就没有过来。

　　可他最近四处找寻古籍，研究星空巨兽的秘密，自认为有点心得，就打算过来看一看。

　　洪明辉，还有洪默，一些洪明辉的圣域麾下，一个个眼瞳深处，都绽放出炽烈光芒。

　　“星空巨兽啊，根据从异族、古灵族得来的典籍来看，星空巨兽一身都是宝，皮肉、爪牙、骨头，都是炼制通灵级、甚至不朽器物的材料。”

　　“异族，古灵族，气血被限制，不敢深入，我们自然不怕。”

　　“就是不清楚，当初教主，还有木宗、火宗之主，莫珩等人，为何就没有生出异心？”

　　“难道是因为，他们和异族大尊的战斗，消耗太大了？”

　　“真希望，副教主能洞穿那能量层，能进入星空巨兽的躯体中。”

　　“……”

　　依附于洪明辉的，那几位圣域级别的强者，窃窃私语着，眼睛一瞬不移地，看着玄光羽动用斩空刃，切向下方。

　　斩空刃，也是一样不朽神器。

　　当然，此物和虚空境相比，完全不在同一档次。

　　虚空境，乃虚灵教自古以来就流传的神器，只有虚灵教的教主，才有资格持有。

　　一代代虚灵教的教主，在寿龄耗尽后，身死魂灭，可虚空境却不会因此而死亡，会一代代往下传承。

　　斩空刃不同。

　　这件也称得上不朽神器的器物，仅仅只是玄光羽，突破神域后，借助种种奇材，自行炼制而出。

　　同为不朽神器，斩空刃的品阶，要远远低于虚空境。

　　斩空刃最强的一点，就是锋锐，能斩裂空间，能斩灭大部分生灵血肉。

　　但斩空刃，并不具备虚空境那般，配合着屈奕的空间秘法，在任何的人族域界天地，自由穿梭的神奇能力。

　　狭长的，由独特晶体淬炼而成的斩空刃，终斩落向那绚烂能量层。

　　“嗤嗤嗤！”

　　万千璀璨光芒，陡然溅射开来。

　　绚烂的能量层中，那头星空巨兽残留的气血，调动着注入后，不知向何处排泄流逝的尸力，猛地席卷向斩空刃。

　　“咔咔咔！”

　　晶体筑造的斩空刃，突传来不堪重负的脆响，有细密的，后天镌刻的一个个空间秘阵，从斩空刃上方浮现出来。

　　诸多空间秘阵，彼此交汇配合，凝为一个极其繁复的大型阵法。

　　可此刻，那阵法却被种种异力，强行冲击着，有几处很淡的空间纹络，像是要被抹掉痕迹，就此消失般。

　　玄光羽脸色一变，指尖电光一闪。

　　“咻！”

　　那柄奇特的斩空刃，又重新落入他掌心，他眯着眼，皱着眉头，沉吟不语。

　　……

　　碎灭战场下方，由星空巨兽开辟的奇特空间中，许许多多的不同色泽的，能量的光烁，含有精纯而又浑厚的力量，经星空巨兽的提炼，垂落而来。

　　裴琦琦，动用血脉之力，动用丹田灵海，正在尽可能地，抽离着一些游移不定的，飞逝的光线。

　　那些光线，看着像是冰晶，一闪而逝。

　　皆具备独特的空间能量！

　　碎灭战场，身为超大型的域界，有太多太多的域界之门，空间通道，天然形成的空间缝隙。

　　构成这些的，都是空间能量，在先前星空巨兽暴乱而出时，有很多此类区域，爆灭掉。

　　零散的，分逸向各处的空间能量，也被星空巨兽的气血吸引着，汇聚至此。

　　“咦！”

　　忽然间，静修中裴琦琦睁开眼，仰头看向上空。

　　“有锋锐的器物，试图洞穿那一层，由星空巨兽气血，而构建的结界。”她喃喃低语，“此器物，含有最极致的，最凌厉的空间锋锐，似乎……是那位的斩空刃。他，因何来此？”

　　仅仅只是感悟空间的波动，她就猜测出，对这边下手的，正是虚灵教的玄光羽。

　　她对玄光羽素无好感，她也清楚玄光羽和洪明辉走的很近，玄光羽一直以为洪明辉才是，下一任教主的最强竞夺者。

　　——如果她没出现的话。

　　她被屈奕收徒后，所有人都渐渐看出，屈奕重点栽培她，有意令她成为下一任虚灵教的教主。

　　玄光羽那边教唆洪明辉，要洪明辉疯狂追求她的事情，她从别的途径，也隐约听说了。

　　因此，她对玄光羽更为不满。

　　她瞥了一眼聂天。

　　聂天浑然不知外界的变化，还在专心致志地，疯狂地吞没着各类，有益于他强大的种种能量。

　　裴琦琦默默感应，就觉得聂天的境界，可能会在很快，再一次突破，抵达灵境后期。

　　也唯有这方奇地，短时间被星空巨兽提炼出精纯的种种力量，加聂天火种、九星花、圣灵树的奇妙，方能给聂天带来如此奇迹。

　　“蓬蓬蓬！”

　　有一簇簇巨大的涟漪，从头顶的绚烂光圈荡漾，没有声音传来，可裴琦琦却看的清清楚楚。

　　只一眼，她就明白玄光羽不甘心，怕是施展出更强的力量，调用神魂之力。

　　或许，玄光羽连神之法相都祭出了，想要配合着斩空刃，洞穿那能量层，深入到下方的天地。

　　裴琦琦深吸一口气，立即觉察出，汇聚而来的精纯力量，有一部分被星空巨兽调用着，开始去防备玄光羽的攻击。

　　那些力量，本来是垂落下来，供她和聂天吸收的。

　　若，星空巨兽提炼出来的力量，被一一调集去了，需要防备玄光羽，她和聂天两人的受益，就会变小。

　　甚至于，星空巨兽觉得这样下去，会浪费它的时间精力，干脆关闭和外界的连系。

　　那时，那能量光圈都不复存在，星空巨兽和这方奇地，都会彻底消失。

　　她和聂天两人，恐怕也要被迫地，提前从下方出来。

　　“麻烦的家伙，之前战斗时，消失不见，事情结束了，反而悄悄潜隐而来。”

　　裴琦琦脸色微冷，犹豫了一下，再次动用“界宇棱晶”，暂时停止修炼，从下方的异地，倏地飞逝出来。

　　“小师妹！”

　　洪明辉倏然激动开来，一脸热切地，迎了上来，“小师妹，你先前在何处？我是听说你在这里，特意来寻你的！”

　　“见过裴小姐。”

　　他的那些麾下，包括他父亲洪默，都满脸堆笑地，过来打招呼。

　　唯有玄光羽，以巨大的神之法相示人，正双手御动着，那同样巨大化的斩空刃，还想要再一次，斩落下来。

　　裴琦琦现身后，玄光羽轰然一震，明熠生辉，光芒万丈的他的神之法相，倏地收缩。

　　“咻！”

　　他在数秒后，就恢复为本体形态，凌厉至极，令空间出现众多裂缝的力量，也宣告消失。

　　“见过副教主。”裴琦琦略略鞠身。

　　“裴丫头，你，是从里面出来？”玄光羽眸中，流露出浓郁的兴致，“肯定是了，我之前仔细搜查过，附近一片天地中，并没有你的气息。你，是如何进去的？还有，里面究竟是什么情况？”

　　“小师妹，星空巨兽开辟的独立空间，到底有何等奇妙？”洪明辉也兴奋了，“你既然能进去，能否带领我们，也过去一窥玄妙？副教主，这趟陪同我们而来，就是想到星空巨兽创造的空间，看一看。”

　　“里面没什么，不适合你们，你们还是早点离去，别打搅我修行吧。”裴琦琦冷冰冰地说。

　　此言一出，玄光羽、洪明辉一行人，脸色就变得不好看了。


第1174章 你们才是外人！

　　玄光羽特意前来，就是要到星空巨兽埋尸的地方，去其开辟的独立空间。

　　他翻阅各类，从古灵族、异族处斩获的古老典籍，才对始源时代的星空霸主，有了一点点认识。

　　他了解的越深，越是好奇，很想知道连擎天巨灵、古魔都能捕杀的星空巨兽，究竟是怎么一回事。

　　他连神之法相都动用了，御动着斩空刃，都未能破开那层防御结界。

　　他也渐渐明白，为何很多如他一般的神域者，之前明明在此，都放弃了下去。

　　他猜测，可能如姬元泉、叶文翰之类的，很多人都暗中试过。

　　没办法，才撤离的。

　　他相信，教主屈奕凭借着虚空境，应当是有能力，踏入星空巨兽开辟的空间的。

　　只是不知出于何种目的，屈奕没有那么做，反而留聂天在里面，孤身而去。

　　此刻，突然意外地发现，裴琦琦居然也有能力，自由地进出，他当然生出想法，希望裴琦琦能领着他，还有洪明辉一道儿，去一窥玄妙。

　　没料到裴琦琦如此干脆直接地，拒绝了他们，还一副要他们赶紧走的架势。

　　身为虚灵教的副教主，屈奕之下最强者，玄光羽也有自己的尊严，眉头皱了起来。

　　“小师妹。”洪明辉代替他，来教训裴琦琦，“那聂天，是不是在里面？”

　　裴琦琦点头，态度依旧冷漠，“在，和你有关系吗？”

　　“聂天能在里面，我们为何不能？”洪默叫冤。

　　裴琦琦扭头，冷冷看了他一眼，“你算什么东西？你连教内的教徒都算不上，你也够资格，向我问责？”

　　她看不顺眼洪默很久了。

　　洪明辉对她的死缠烂打，很多不要脸的追求，她都知道出于此人之手。

　　身为洪明辉的父亲，洪默被她的一句话，激的脸色青红皂白，呼吸急促，却说不出话。

　　裴琦琦的这番刻薄话语，他再不爽，再不满，还真的无从反驳。

　　他洪默，本身修炼天赋就一般，能拥有今日地位，也是父凭子贵。

　　没洪明辉被屈奕收为徒弟，他什么都不是。

　　即便是现在，他在洪明辉的一众圣域麾下中，也不算强大，只因他和洪明辉的身份，才会被人尊重高看。

　　但是，他的那些身份，拿到裴琦琦面前，自然就不够看了。

　　撇去父亲身份，他和洪明辉的那些圣域麾下一样，只是洪明辉的依附者，听命于洪明辉，都不能算是虚灵教的教徒。

　　而裴琦琦，则是虚灵教的教主屈奕，打破誓言，破例所收的关门弟子。

　　并且，种种迹象表明，裴琦琦十有八九会取代他儿子，成为虚灵教的下一任教主！

　　裴琦琦呵斥他，他是真的一点办法都没有。

　　“那我，能不能问，聂天可以在里面，为何我们不可以？”洪明辉也涨红了脸，哼哼地质问起来。

　　“聂天凭自己本事下去。”裴琦琦淡然道。

　　洪明辉被她这句话，差点噎死，有口难言。

　　“裴丫头，你就不能带我们一道儿，去看一看，见识一下？”玄光羽深吸一口气，虽满肚子不爽，也强行先忍住了，“大家同门，你既然可以下去，带我们一起，又有什么问题？”

　　“里面的玄妙，我不愿与人分享，就是这么简单。”裴琦琦挑眉。

　　“那聂天，你就愿意和他分享了？”洪明辉脸色很难看，“你是虚灵教的人，他是碎星古殿的人，即使你们早年在陨星之地有旧，你也不必事事帮他吧？”

　　“陨星之地，有三个和魔域连接的通道，你帮助他畅通，去三大魔域收获海量物资，大肆洗劫！”

　　“你没有告知宗门任何人！”

　　“事后，分明是他要求的，将三大魔域的空间缝隙爆灭，以防止妖魔含怒而来。你，帮他做了这些事情就算了，居然还承担下所有的责任！如果不是师傅宠溺你，单单这一点，你就要被各方问责！”

　　“那三条空间缝隙，可是能抵达魔域啊！如果四大宗门早早得知消息，我们是有可能，将整个妖魔族攻陷的！”

　　“多年来，我们在死星海不断地冲击，为的不就是这个吗？”

　　“为了一个外人，你可以做这么多事，这趟仅仅带我们下去看一下，都不行？”

　　洪明辉连珠炮弹地，大放厥词，道出心中强烈的不满。

　　这是他很早之前就想说的话。

　　“在我眼中，你们才是外人。”裴琦琦连解释都不想，冷冷丢下一句话，“下层空间，若连番遭受冲击，会影响我的修行。如果你们继续下去，不断地冲击那绚烂结界，我会禀告师傅，说你们耽误我的修炼机遇。”

　　话罢，不等玄光羽和洪明辉多言，她又借助“界宇棱晶”，再次深入其中。

　　留玄光羽和洪明辉一行人，脸色铁青地在外面，看着她突然冒出，又倏地消失，还丢了一番恶心他们的话语，毫无办法。

　　很久后，洪明辉抬起头，道：“您看？”他盯着玄光羽。

　　“教主有多宠爱他，你我皆知。”玄光羽满脸苦涩，“她既然说了，我们要是强行冲击那绚烂结界，会影响她的修行，我们继续去做的话，还真的给她找到借口了。事后，教主问责起来……”

　　玄光羽眉头深锁，一想到屈奕震怒，他也心生惧意。

　　他骨子里，就深深畏惧着屈奕，从很早之前便是如此，且从未变过。

　　“那我们白来了？”洪明辉道。

　　玄光羽沉默许久，突然道：“我们不能下手，别人的话，就管不了了。如果有别的神域者，抵达于此，强行冲击那绚烂能量圈，裴丫头怕是没办法，以我教的名义，去让别人知难而退吧？”

　　洪明辉眼睛猛然一亮，道：“妙哉！”

　　“具体该怎么做，我不管，也不问。”玄光羽眯着眼，淡然地说道：“而且，教主想必也知道，另有他人同样对此感兴趣。我们不过是率先到来的，后续的，再有什么人来，如何动手尝试，可不是我们能掌控的。”

　　“明白了。”洪明辉会意。

　　数日后。

　　一人御剑而来，凌厉气势，所过处天穹震颤。

　　滔天剑意，仿佛将周边的天地，都给凿出一个个洞口。

　　玄光羽凝神远眺，低喝：“通天阁的那人来了！”

　　洪明辉怪笑一声，“他原本就要来，得到我释放的消息后，自然会更加地迫不及待。除了他，还有几人，应该也会很快抵达于此。”

　　“非我教内教徒，又是那人的话，怕是连教主都面子都不管用。”玄光羽嗤笑一声，“我倒要看看，他要强行冲破那能量圈，深入时，裴丫头用什么方法，才能劝退他？”

　　“我也想知道。”洪明辉幸灾乐祸地说。

　　“咻！”

　　御剑者，横空而来，姿态洒脱地，脚踩一柄青光熠熠长剑。

　　“玄光羽！”来人抵达后，瞥了一眼现场局势，略显惊奇地问道：“你们何时来的？”

　　“梵兄。”玄光羽打了声招呼，从容淡定地说道：“来了一阵子了，不过，下面那星空巨兽气血凝聚的结界，很难破开。”

　　“有多难？连你，都觉得困难？”梵天泽奇道。

　　同为神域中期，出自通天阁的梵天泽，深知玄光羽不易对付，其斩空刃也为不朽神器，能撕裂空间。

　　玄光羽，都未能破掉那结界，让他都有很大意外。

　　“遇到一点意外，没好全力下手。”玄光羽笑了笑，“先前还在思量着，要不要走呢，没想到你过来了。”


第1175章 青泓剑！

　　梵天泽一到，洪明辉，还有其一众麾下，皆沉默不语。

　　除洪明辉外，其余人，连插话的资格都没。

　　梵天泽，出自通天阁，和通天阁的阁主楚源，在上一个时代，都是老阁主的义子。

　　按辈分来算，梵天泽比楚源都大一点。

　　通天阁的阁主楚源，虽然为神域后期的修为，但是对梵天泽都尊敬有加。

　　之所以如此，是因为梵天泽此人，虽被上一代的阁主收我义子，悉心栽培，可梵天泽性喜自由，独来独往惯了，不喜被宗门约束。

　　通天阁的诸多事宜，他都懒得去理睬，在各方星域四处游历。

　　或许就是因为这样，通天阁的老阁主，无奈下，才舍弃梵天泽，将楚源视为衣钵传人，将楚源推动到阁主宝座。

　　而梵天泽，几乎没有动用通天阁的什么修炼资源，各方天地活动，性情懒散地修炼着，也有了如今神域中期的修为。

　　很多人都说，若梵天泽和楚源一般刻苦，以通天阁的修炼资源苦修，其成就可能超过楚源。

　　时至今日，梵天泽在通天阁，也没具体的职位。

　　往往在通天阁遇到什么麻烦事情，楚源分身无术时，方才会拜托他，让他帮忙处理。

　　除楚源，通天阁也没有任何人，能请动他。

　　而且，也是楚源欠他恩情，他并不欠楚源，不欠通天阁什么。

　　他帮通天阁做事，完全是因为，给老阁主面子，因为楚源对他还算礼待有加。

　　比通天阁阁主楚源，辈分都要大，架子都要大的他，倏然而至，除了玄光羽还能自如地讲话，连洪明辉都嗫嚅了。

　　别的人，就更加觉得，没有开口讲话的资格了。

　　“什么意外？”梵天泽愕然。

　　“这个……”玄光羽眼睛闪烁了一下，咳嗽着，说：“梵兄，你来的时候，可从通天阁那边得知什么？”

　　“我很久没回通天阁了。”梵天泽淡淡道。

　　“那么，你总该知道，碎星古殿的第七位星辰之子聂天，也在下面吧？”玄光羽再问。

　　“他在不在里面，与我何干？”梵天泽皱眉，“我去下方，又不是为了对付他聂天。我是因为别的事情，要去星空巨兽开辟的天地，寻找一些东西。”

　　“我教的裴琦琦，也在其中。”玄光羽又道。

　　“和我半点关系都没。”梵天泽已渐生不耐，“你要不再尝试，就换我来。”

　　玄光羽后撤数步，道：“请便！”

　　梵天泽御剑。

　　那柄青光熠熠的，被他踩着脚下的长剑，如一泓清水，向星空巨兽的气血结界层划去。

　　“不朽神器！青泓剑！”

　　洪明辉，禁不住地，失声轻呼，神色无比凝重。

　　青泓剑，比玄光羽的斩空刃等阶更高，而且本来就是通天阁流传多年下来的不朽神器。

　　此剑，在通天阁内，也是镇宗之宝！

　　以后，若梵天泽寿终正寝，亦或者被人所杀，这柄青泓剑是要被通天阁收回去，往下一代传承下去的。

　　青泓剑一出，锋锐剑意，就掀起天地巨变。

　　“哧啦！哧啦！”

　　数十种，朝着下方飞逝的能量，气血，居然都被青泓剑引动，如一道五光十色的彩虹，被剑意带动着，凝为一股透亮的光束。

　　滔天剑意，令这一方天穹，大地，都小幅度颤栗。

　　“喀嚓！”

　　剑意虹芒，宛如天河垂落，斩向星空巨兽的结界层。

　　一条狭长的口子，一闪而逝，又猛地愈合。

　　其剑意虹芒，分明穿透而入！

　　玄光羽的脸色，突然变得有点不太好看了，嘴皮子，都不自然地扯了扯。

　　洪明辉，还有他的一众麾下，一个个强行将惊呼声咽下去，仿佛生怕被玄光羽听到，让他觉得更加尴尬。

　　同为神域中期，玄光羽祭出斩空刃，并动用神之法相，都未能穿透星空巨兽的结界层。

　　反观梵天泽，连神之法相都没有出现，仅仅只是一剑，一道剑意，就穿透拉那结界层，令剑芒渗透而入。

　　立分高下！

　　“似乎，也没那么困难。”梵天泽嘀咕一句，“可还是有点棘手，那结界层，竟瞬间愈合。我和那一道剑意的灵魂联系，也变得很微弱，有点难以察觉。看来，可能力量还是不足。”

　　……

　　下方异地空间。

　　裴琦琦离开，又归来后，自然惊动聂天。

　　聂天睁眼，询问一番，方得知虚灵教的玄光羽、洪明辉过来，并且对那绚烂能量层，发动了攻势。

　　裴琦琦解释了一下，说在她的警告下，玄光羽等人，必然不敢继续乱来。

　　她要聂天，只管专注于修行，不必理会外面的问题。

　　聂天的境界，在九星花、火种、圣灵树的帮助下，因灵丹的大面积结晶，又隐隐有朝着灵境后期突破的趋势。

　　对他来说，这真是千载难逢的绝妙时机。

　　他选择相信裴琦琦，认为玄光羽等人，应当不会乱来，又继续苦修。

　　半晌后。

　　“嗤！”

　　梵天泽的那一道剑芒，越过星空巨兽的能量层，倏然而来。

　　剑芒为虹光，剑意，为梵天泽的一缕魂念。

　　裴琦琦猛地看向那剑芒，只见那道剑芒，在她眼皮子底下，不断地变幻着，最终凝为梵天泽的模样，连微弱的魂念，都和剑意融为一体。

　　“一道剑意、剑决，凝为分魂真身，这种神通，通天阁！”

　　裴琦琦自语数秒，突然醒悟过来，如临大敌地，看向那一缕，和梵天泽真身形态，几乎一模一样的剑影，道：“阁下何人？”

　　外界，梵天泽一击后，嘴里说力量不足，说是要蓄势，其实人暂时罢手。

　　他和那一道剑意的联系，压根没有断绝。

　　他通过那道剑意，本体未至，已经能清晰地，洞察出下方空间的一切，也就不着急下来，正好通过那剑意，打听清楚状况。

　　“通天阁，梵天泽。”他的魂念，由剑意传递开来。

　　“梵天泽！”裴琦琦大惊失色，她没有见过此人，可此人的名号，她确实听过数次。

　　和她说起梵天泽的，是她在虚灵教的师傅——屈奕，屈奕提起梵天泽的时候，都油然而生敬意，说单论天赋的话，梵天泽比通天阁的阁主楚源，都高出一筹！

　　“前辈，因何而来？”裴琦琦充满敬意地询问。


第1176章 梵天泽

　　裴琦琦如临大敌。

　　不久前，她面对同为神域中期的玄光羽时，表现的相当从容自信。

　　然而，眼前仅仅只是梵天泽的一缕剑意魂影，就令她如此凝重，足见在她眼中，玄光羽和梵天泽，大为不同。

　　“你就是裴琦琦吧？”

　　梵天泽的那一缕剑意，幻化为他本体真身微缩的形态，好奇地打量着裴琦琦。

　　只是一道剑意，寄托着一缕魂念罢了，可在其的注视下，裴琦琦都生出一种，被人仔仔细细地，连空间血脉奥妙，都给探察清楚的玄奇感。

　　她心底不由一沉。

　　不知为何，她本能地感觉出，同为神域中期的梵天泽，实力怕是远超玄光羽。

　　玄光羽，做不到，或者不敢做的事情，梵天泽可以。

　　一想到眼前那道剑意，就是梵天泽的力量，穿透星空巨兽的能量层，飞逝进来，她就知道梵天泽更为强大。

　　她下意识地，看了一眼，离她还有一段距离的聂天。

　　“那个，就是碎星古殿的聂天，第七位星辰之子？”

　　见她没有答话，梵天泽的魂音，又一次地，从那剑意内透射出来。

　　裴琦琦终略显无奈地，轻轻点了点头，说道：“前辈看的很准，我是裴琦琦，我师傅是虚灵教的屈奕。”

　　停顿数秒，她又瞥了一眼聂天，“他是碎星古殿第七位星辰之子。”

　　梵天泽的那一道剑意，就这么一眨眼功夫，已变幻为一缕清晰的分魂，除了虚幻外，和本体相比，没了太多不同。

　　连体型，都一模一样。

　　如果这时，虚灵教的玄光羽能飞落下来，当瞬间明白，梵天泽和裴琦琦能无障碍交流。

　　甚至可以说，梵天泽通过秘法，其实在第一时间，就穿透了星空巨兽的能量层，将一股属于他的力量，送到这里。

　　而他，为神域中期。

　　即便只是一股力量于此，若他愿意，都能威胁到裴琦琦，还有聂天的生死。

　　“你不用拿你师傅来压我。”梵天泽神情淡然，“他虽然贵为虚灵教的教主，可我，并不需要给他面子。”

　　裴琦琦垂头，乖巧道：“我明白。”

　　“咻！咻咻咻！”

　　那梵天泽的那一缕分魂中，忽传出玄妙剑意，仿佛有一柄柄看不见，却能以灵魂触摸的剑意，从其分魂分化，反朝着聂天而去。

　　裴琦琦脸色一变，喝道：“前辈！”

　　梵天泽轻哼一声，道：“我只是对聂天有些好奇罢了！”

　　肉眼不可视，唯有灵魂能隐隐嗅到的，属于梵天泽的剑意，倏然到了聂天身侧。

　　那一股股，被聂天的火种、九星花和圣灵树吸引着，为火焰、星辰、草木精纯之力的能量，因梵天泽的剑意影响，突然被截断。

　　聂天丹田，瞬间失去了，继续攫取浓郁能量的本事。

　　“阁下何人！”

　　下一刻，聂天自然而然地睁开眼睛，不悦地瞪着梵天泽，道：“这里，属于星空巨兽开辟的独立空间。阁下为人族，你若是要采集此地的各类有益于你修行的能量，尽可动手，为何妨碍我？”

　　“聂天，他是通天阁的梵天泽前辈。”裴琦琦赶紧冲过来，生怕聂天不明所以，冒然得罪了梵天泽。

　　梵天泽的一缕剑意，能渗透进来，他的本体还有神之法相，百分百能踏入。

　　裴琦琦极其忌惮此人，生怕他神之法相到来，给这一层奇异的空间，弄出巨大波澜，导致聂天和她本人的修行，都被迫截止。

　　“能战胜妖魔族的奥菲莉雅，是一号人物。”梵天泽的那一缕分魂，深深盯着聂天，只顾着地说着：“神奇的血脉天赋，我没有在任何异族的身上，看出这种血脉天赋的来头。像木族的草木血脉，但又更加神秘，气息有点类似……”

　　他暗自琢磨。

　　在通天阁，他的辈分比阁主楚源都略高一筹，多年来，他游荡于各方域界天地，和众多异族有过交涉。

　　他的见识，比很多神域级别的强者，都出众的多。

　　“通天阁，梵天泽……”

　　因裴琦琦的一番话，聂天脸色微变，他也从很多人口中，听过这么一号人物，知道来头不小，也就暂时忍下了一口气。

　　“呼呼呼！”

　　梵天泽用来拦截的剑意，悄然散去。

　　聂天又能，继续以丹田灵海中，三种至宝汲取着力量。

　　他的境界，他的灵丹，都在发生着蜕变。

　　他很有自信，能够在极短时间能，突破到灵境后期，甚至于……再往前推进一步。

　　——如果他时间足够的话。

　　“嗤！”

　　一滴属于聂天的，生命精血，突然被梵天泽的分魂牵动。

　　那一滴生命精血，是聂天动用生命汲取融入自身，缔结之后，用来继续滋养那截骨头的。

　　他是没有预料到，梵天泽倏然而至，所以还没来得及收回。

　　一滴源自于他的生命精血，逸入梵天泽的那一缕分魂，被分魂中数百倍凌厉的剑意，一起针对，分解消融。

　　生命精血陡然如宝石爆碎，有诸多晶莹的血点，挥洒开来。

　　令人惊奇的是，那一缕梵天泽的分魂，居然因聂天的一滴精血，发生着极其神妙的变化！

　　分魂，如在顷刻间，被赋予血肉！

　　连旁边的裴琦琦，都清清楚楚地感受出，那梵天泽的分魂，似一下子没了虚幻感，变得真实存在。

　　犹如虚域强者，一举迈入到圣域，域凝为实质，虚影，化为真身！

　　虚态，因聂天的一滴精血，发生蜕变的梵天泽，眸中陡然迸射出，剧烈的惊异之色。

　　然，好景不长，这种异状只持续数秒，那一滴聂天的生命精血，就像是被耗尽力量，再没有奇妙。

　　梵天泽那渐渐变幻，由虚态，变得像是有血有肉的分魂，也迅速恢复原状，再次为虚。

　　可梵天泽虚幻的分魂，如火焰跳动的眼眸中，却有巨大的惊喜浮现。

　　“无比神妙的血脉，我的分魂，没有蜕变为分身，是因为别的原因。这种力量，这种血脉奇妙，真是匪夷所思！”梵天泽的魂音，由初始的响亮，渐渐轻微下去，不久，他居然主动地说道：“你们虚灵教的玄光羽，似有意让我，冲破这一层结界，于内大动干戈。”

　　裴琦琦眼睛一冷，“他还没走？留下来，非要暗中捣鬼不成？”


第1177章 连番破境！

　　外界。

　　虚灵教的玄光羽、洪明辉一行人，还在期待着梵天泽，破掉星空巨兽的那一层防线，踏入其中。

　　然而，梵天泽一击之后，口中说着要蓄力，要祭出神之法相，实际上并没有着急下手。

　　青泓剑，吞吐着晶亮的光芒，就在梵天泽头顶轻轻悬着。

　　神光，从剑刃中释放而出，形成一层青耀的光环，笼罩着梵天泽。

　　梵天泽，则是微微眯着眼，似在斟酌思考着什么。

　　“梵兄……”

　　玄光羽略显不耐，禁不住发声询问。

　　梵天泽扭头，“星空巨兽的那一层气血结界，还是有点厉害的，我要时间恢复。”

　　“哦。”玄光羽表情古怪，犹豫一下，又道：“那么？”

　　“你着急的话，你先来。”梵天泽态度不算友好，冷硬地说道。

　　玄光羽脸色一僵。

　　他要是敢下手，早就下手了，何必等到现在？

　　他的神器，法决，一作用到那一层结界，裴琦琦当立即觉察。

　　以裴琦琦的说法，她要借助下方，星空巨兽开辟的空间，精进境界和修为，如果被自己人打搅，她是要禀报给屈奕的。

　　“那再等等吧。”强忍着内心不快，玄光羽又默然退下去，和洪明辉一道儿。

　　“奇怪的家伙。”梵天泽嘀咕一句。

　　……

　　“他，想要借助我的力量，破掉星空巨兽的气血防御层。”

　　底下，梵天泽的那一道剑意分魂，很干脆地，将玄光羽、洪明辉卖了，“我早前，就知道一些星空巨兽的事情，但是让我决定赶来的，还是一个消息。有消息说，埋骨于此的星空巨兽，气血开辟的独立空间，有世间异宝。”

　　“异宝？”裴琦琦一怔。

　　聂天环顾四周，入目所见之处，除了各式各样的，不同气息不同属性的力量，何来重宝之说？

　　但是，他转念一想，被精炼后汇聚而来的力量，岂非也是重宝？

　　“我打算冲击神域后期，需要一些世间罕见的，天材地宝来做些保障。”梵天泽并没有隐瞒，“即便是通天阁，能适合我，助我一臂之力的奇物，也难以寻觅。因此，听闻这里有异宝出土，我自然要前来看看。”

　　“现在呢？”聂天道。

　　“我这一缕分魂入驻，稍稍看了一下，自然就明白，根本就是谣言。”梵天泽有些遗憾，“我所修的法决，剑决，也不需要这一层的那些繁杂力量。我的境界突破，早就不再依赖这些了。”

　　剑意分魂进入后，稍稍飞逝一番，梵天泽就醒悟过来。

　　所谓重宝，只是谣言，可能还是玄光羽等人，故意散播出来。

　　反倒是聂天，刚刚的一滴精血，令他的分魂，发生巨大的变化，引起了他的兴趣。

　　“没有我想要的东西，我准备撤离了。”梵天泽的那一缕分魂，盯着聂天，深深看了几眼，道：“以后，我兴许会来找你，麻烦你一些事情。”

　　“何事？”聂天愕然。

　　“找你的时候，再说。”梵天泽没仔细解释，“我离去后，会声明一下，这里压根没有什么重宝可言。”

　　“嗤！”

　　属于他的那一缕剑意分魂，如一束光，瞬间穿透而去。

　　留下聂天和裴琦琦，面面相觑，一脸莫名。

　　……

　　青泓剑大放光芒。

　　一束剑芒，从那绚烂的结界层，倏地飞来，又消失在梵天泽的那柄神剑。

　　玄光羽赫然失色，看到剑芒回归，他就明白梵天泽所谓的蓄势，根本就是托词，其一缕神魂念头，糅合了一道剑意，早就在下层空间出没活动了。

　　“里面没东西。”梵天泽也不怕他警觉，剑意回归，对玄光羽说道：“你自己想多了，那里其实没有适合你我的东西。如果是异族，或古灵族，兴许能聚集气血，能得到一些收益，可惜他们的血脉，又被星空巨兽压制。”

　　“你我，从那一层空间，得不到太多。”

　　“他，兴许可以。”

　　梵天泽的指头，点了一下洪明辉，“只是能帮助境界不足，力量不够者，较快的凝炼丹田灵海罢了，仅此而已。”

　　话音一落，未等玄光羽多说什么，梵天泽就御剑离开。

　　途中，他也碰到一些被异宝消息吸引，远道而来的，其他一些人族势力的强者。

　　他直言不讳地说出，他在那下层空间，已探察一番，一切都只是谣言。

　　他虽然平常不显山露水，可他的名声很响亮，从他口中得到消息者，几乎绝大多数都打消了主意，还没有过去，就先行离开。

　　这也导致，洪明辉刻意释放出去的，迷惑一些人，吸引别人而来的消息，并没有起到预期效果。

　　在他走后，那片区域再没有真正的，神域级别的强者抵达。

　　弱一点的，不相信他，内心还有幻想的，过来了，也没办法洞穿，由星空巨兽的气血，缔结出来的奇异空间层。

　　结果就是，玄光羽一群人，苦守许久，都只是白白浪费时间。

　　……

　　没有再被打搅的聂天，专注于修行，一点点的精炼着丹田灵海。

　　体内灵丹，一块块地，凝固为晶体。

　　新一轮的突破，又顺势而成，依然没有明显的境界壁垒，异乎寻常地，直达到灵境后期。

　　灵丹都结为晶块！

　　待到他，境界获得突破时，裴琦琦也将这奇异天地的，众多分逸的空间之力，聚涌到自身。

　　裴琦琦的境界，有明显的增长，不过并没有突破。

　　可她的血脉，在这奇异的空间，却飞快地强大，躯体，也被空间之力洗涤着，愈发强健。

　　“你，又一次突破了？灵境后期！”

　　觉察到聂天的动静，她欣喜地赶来，“真是奇妙的体验，你的这次境界突破，似没有遇到任何的麻烦，太顺利了。”

　　聂天睁开眼，瞳孔深处，似有星火点燃，笑着说：“好像，在这空间内，小境界的突破，的确会顺利一点。兴许，这就是星空巨兽开辟的空间，奇特的地方吧。”

　　“我感觉，我们两人的好运，差不多要结束了。”裴琦琦说道。

　　“嗯，我也看出来了。”聂天抬头，看着渐渐生出变化，不再从外界，攫取着各类力量的结界层，“它要封闭了。”

　　“是啊，我们在封闭前，离开就好。”裴琦琦说。

　　“还好，还好我的境界，躯体，精血，都于此，得到长足进步。”聂天一脸满足，“唯一的遗憾，就是我的血脉，明明被触动了，就是未能完成升华蜕变，进阶到下一个阶段。”

　　“血脉的秘密，比我们的境界突破，还要复杂，顺其自然吧。”裴琦琦劝说。

　　“也只能这样了。”聂天叹道。

　　没多久，当裴琦琦感应出，星空巨兽的气血结界，着手密实闭合，她便取出“界宇棱晶”。

　　通过诞生于碎灭战场的，天养级的空间至宝，两人离地而出。

　　重返外界天地。


第1178章 新的麻烦

　　碎灭战场中央天地。

　　聂天和裴琦琦两人，借助“界宇棱晶”，穿透那层结界，倏然而至。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵动荡，从脚下早先裂开的大地传出。

　　那一层绚烂的能量圈，逐渐淡化，如虹光般，沉落于大地缝隙，渐渐消失。

　　聂天冲出那一方，各类力量精纯而又浓郁的奇地，猛地走出，一时间还有点不太适应。

　　他深深吸了一口气。

　　“这片区域，先前散布的，种种不同属性的天地能量，异族强者的气血，全部被吸纳，已淡薄的难以感知。”轻轻眯着眼，聂天深刻地感应。

　　“玄光羽，还有洪明辉他们，不知道什么时候离开了。”裴琦琦眺望各方，还释放出灵魂意识查探，什么都没有发现。

　　本该被洪明辉蛊惑，以为星空巨兽开辟的独特空间，含有天地至宝的各方炼气士，一概无影。

　　没有人族炼气士，没有异族的血脉战士，也没有古灵族的强者。

　　只剩下，聂天和裴琦琦。

　　此刻，聂天的生命血脉，仿佛随时能突破到八阶，可偏偏没有。

　　境界，为灵境后期，丹田彻底结晶化。

　　真魂，也愈发凝炼清晰，灵魂力更为旺盛。

　　他相当于处于，最强的战斗形态，自信若再次碰到奥菲莉雅，一定胜的更加轻松。

　　“呼！”

　　那一截星空巨兽的骨头，被他唤出来。

　　骨头，有一百五十米长，赤红如血晶，内部血脉脉络极其明显，似乎有浓稠的鲜血，在骨头中流淌不休。

　　然而，聂天再次以灵魂感应，却发现这截骨头的灵魂，似陷入沉睡。

　　他触碰着骨头，以生命血脉激发，也没有得到应有的反应。

　　“骨头，吸纳了我的，一滴滴生命精血，还有汇聚的凶魂之力，仿佛……也开始沉睡，需要时间消化那些力量，最终才能蜕变觉醒。”

　　聂天喃喃低语，意识到这截奇异的骨头，或是到了一个极为关键的时刻。

　　等骨头中的灵魂，从沉睡中醒来，等骨头内部的变化，经过时间转化成功，骨头方能再次被他所用。

　　那时，这截骨头定然更为玄奇，有新的血脉奥妙滋生，能给他带来更强的战力。

　　那时，这截骨头，有可能成为他独有的，唯有他能施展的，所谓的……神器！

　　“不愧是超大型的域界。”裴琦琦感叹，“这碎灭战场，先前大片大片的裂开，没想到又有愈合的迹象了。域界，还在吸纳着，星空深处的各类力量，又走向恢复的路程。”

　　界宇棱晶，在她出来时，没有被她收走。

　　而是在她的掌心，滴溜溜地旋转着。

　　界宇棱晶的一个个棱面，清晰地映照出，碎灭战场的各方场景。

　　就是通过界宇棱晶，裴琦琦人在此地，却可以看到碎灭战场的各方区域，能明察秋毫。

　　“咦！”

　　裴琦琦轻呼一声，随手撕裂一条缝隙，拖着聂天进入。

　　一瞬，两人就出现于巫寂苦修之地。

　　时间长河悬浮于空，和巫寂的时间领域交汇，而巫寂的境界，竟然正式地……入圣！

　　陨星之地，第一个圣域者，不是赵山陵，不是樊锴，而是巫寂！

　　“师傅！”

　　聂天抵达，只看了一眼，就觉得在时间长河中浮沉的巫寂，有一种说不出道不明的意味。

　　那种感觉，令聂天都觉得有点陌生。

　　仿佛他的师傅巫寂，变成了别的人，而且不是一个人，像是成为了很多人……

　　流光溢彩，绚烂玄妙的时间长河中，巫寂如一叶轻舟，随波逐流。

　　他的时间领域，如水溶大海，顺着时间长河而动。

　　巫寂的面容不变，可眼瞳，却在不断变幻。

　　听到聂天的一声轻呼，巫寂，似乎从逝去的古老岁月中，慢悠悠地醒来，他转头，看了聂天一眼，一点点地回忆。

　　好半晌，他仿佛才找回，和聂天之间的回忆，脸上露出温和笑容，“你没事就好。”

　　“师傅，你，给我的感觉好像有点奇怪。”聂天坦然道。

　　巫寂皱眉，认真思索了一会儿，缓缓地说：“不知道为什么，我突破到圣域，真正融入时间长河以后，我在这条神秘的河流中，好像找到一点我的记忆。我……”

　　“你的记忆？”聂天一惊，“什么意思？你的记忆，为何会在时间长河？”

　　裴琦琦也很震惊。

　　“是我的记忆，不过，似乎是另外一个我……”巫寂自己，都困惑不已，“我好像，曾经是另外一个人。我还在寻觅，还在寻求答案，短时间内，我会一直待在这里，待在时间长河中。”

　　“另外一个人！”聂天骇然。

　　巫寂略显疲惫地，摆摆手，说道：“你去忙你的事情，我要在这条时间长河，找到……真正的自己。”

　　“我们走吧。”不等聂天多言，裴琦琦又裂开空间，带着他，一穿而过。

　　“这么急做什么？我还没有问清楚。”聂天不满道。

　　“不知道为什么，你师傅，让我觉得很危险。那条时间长河，真正的源头，也并非在碎灭战场。”裴琦琦解释，“我得到的界宇棱晶，诞生于碎灭战场。然而，在这东西开启意识的那一刻，时间长河就已经存在了不知道多少年。”

　　“它，也根本就不知道，时间长河的真正源头。我们所见的，出现于此的时间长河，只是其中的一条支流。你师傅，或许能通过那条支流，找到时间长河的真正源头。”

　　“也有可能，他已经这么去做了，在时间长河的源头某处，洞察了更深层的秘密。”

　　聂天皱眉，“什么叫更深层的秘密？”

　　“如你师傅所说的那样，他或许是另外一个人呢？某个曾经死去的大贤，其中一股意识，一道分魂，衍变而成的巫寂呢？”裴琦琦眸光明熠，“如你师傅这种，能领悟时间之力，沟通时间长河的，分明是异类。很多事情，不是没有原因的。”

　　聂天身形巨震。

　　“好了好了，这种事情，要你师傅找到答案后，才知道真相。”裴琦琦带着聂天，又一次飞逝而去。

　　“呼！”

　　下一刻，他们就出现于碎星古殿，和外界的连通之处。

　　阚智圣，依然坐镇于此。

　　他始终在等候聂天，等候聂天从那方异地出来，以这里重返碎星古殿。

　　“你终于出来了！”倏一看到聂天，他陡然激动起来，“太好了，还以为出现什么变故呢！”

　　“一切顺利。”聂天耸耸肩。

　　“灵境后期！”阚智圣又一次惊呼。

　　“我要回宗门。”聂天别头，望了一眼裴琦琦，说道：“你呢？和我一同回碎星古殿，还是你，直接去虚灵教？”

　　“那个……”阚智圣表情怪异，说道：“聂天，你境内，是否有一人名叫血灵子，还有一人，名叫李琅枫？”

　　“怎么回事？”聂天脸色阴沉。

　　“有人发现了他们，捅到了宗门，罗副殿主震怒，正在安排人，在你名下三大域界一一彻查真相。”阚智圣一脸歉意地说道。

　　“罗万象，又要找我麻烦？”聂天怒道。


第1179章 囚禁

　　阚智圣垂头，沉默不语。

　　“罗万象！”

　　聂天阴沉着脸，喝道：“他的伤势恢复了？在我领地的，血灵子，还有李琅枫，如今是什么一个境况？还有，莫珩大长老呢？这些宗门内务，他为何没有干涉？”

　　“大长老那边，宗门暂时联系不上。”阚智圣叹道。

　　“什么叫联系不上？！”聂天猛地一惊。

　　“天雷宗境内，出现大祸乱……”阚智圣解释，“大长老和莫家有渊源，莫青雷求到宗门，希望大长老出手。大长老去了，帮天雷宗化解麻烦。天雷宗的麻烦，因大长老的抵达，似乎解除了。”

　　“可不知什么原因，大长老在天雷宗境内，突失去踪迹。”

　　“我们从天雷宗的莫千帆口中，最后得来的消息，是大长老听说了一个什么人，孤身前往探察。”

　　“之后，宗门就再也未能，沟通上大长老。”

　　“宗门事务，由储睿和罗万象两位副殿主，联手把持。在你境内，以前禁天星域领地，有人发现一块异地，血灵子、李琅枫就在其中。”

　　“那血灵子，曾经为邪门歪道一员，罗副殿主得知消息后，就安排人，先将那片区域封锁，不允许其他人出入，要等你出来，对你问责。”

　　“……”

　　“对我问责？”聂天冷笑。

　　他相信，如果莫珩还在，血灵子和李琅枫两人，即使被人发现踪迹，也不会有太多麻烦。

　　可莫珩不在的话……

　　他又忽地，想起另外一件事，他和奥菲莉雅一战，斩获的天辰星流，便宜了司空错。

　　莫珩曾答应他，会通过司空错，从罗万象手中，以天辰星流换取更加适合他修行的至宝。

　　据说，罗万象也应允了。

　　为了司空错，能通过天辰星流强大自身，罗万象可谓是煞费苦心。

　　如今，莫珩忽失去踪影，那他还能不能从罗万象手中，将本该属于他的，罗万象答应的至宝索要回来？

　　一念至此，聂天更是怒火中烧。

　　罗万象还欠着自己的东西未归还，司空错的麾下，也有血绝子投诚，可罗万象偏偏刁难自己，对自己领地的血灵子、李琅枫下手。

　　“我先回裂空域！”聂天喝道。

　　这种宗门内务，副殿主和星辰之子的纠葛，阚智圣不敢过多干涉。

　　他任由聂天，还有裴琦琦两人，借助设立在碎灭战场的域界之门，先回归幽天域。

　　……

　　禁天星域。

　　血宗所在的那块硕大陨石处，有星河古舰驻留，有昏黄色的光幕，仿佛朦胧轻纱，将那片陨石所在的整个区域，都给遮掩。

　　外域杂质，被隔绝在外。

　　里面血宗的弟子，能通过一些灵石，不同属性的灵材，修行灵诀和奥义。

　　陨石一角。

　　血灵子漠然端坐着，其血之领域并没有释放出来，却有浓稠的血腥气味，弥漫八方！

　　圣域后期！

　　从踏入圣域后期后，血灵子就有了超强信心，因寿龄极限的突破，燃起冲击神域的野心！

　　最近一些年，他就在这方几乎被遗忘的天地，静静苦修着，境界精进极快。

　　“老祖……”

　　血宗的黎婧，驾驭着那座血色莲台，悄然飞逝而来。

　　此时的黎婧，境界从当年的玄境，一跃到灵境后期，也到了筑造血之领域，朝虚域进发的资格。

　　她的境界突破，算的是迅捷的，一方面是因早年，血宗和聂天交好，坚实地站在聂天一边。

　　另外一方面，则是血灵子的出现。

　　血灵子睁开眼，瞳孔被血色染红，看着令人心悸。

　　他没有和黎婧讲话，反而先看向远处，远处那片陨石散落地，有三艘星河古舰停泊着，有数名圣域者，就在战舰中。

　　三艘战舰，属于碎星古殿副殿主，罗万象的麾下。

　　罗万象，当年也是星辰之子，也有自己的班底和麾下。

　　血灵子动用秘术，独特的气血和灵力混杂，凝为纤细如发的猩红血线，突穿透覆盖陨石的结界层。

　　“呼呼呼！”

　　那三艘战舰，有几名圣域者，立即如临大敌地冒出来。

　　为首一人，也是圣域后期，扬声高呼道：“血灵子！在聂天没有出现之前，你们不允许离开此地半步！否则，休怪我们不客气！”

　　“别大惊小怪，我只是修炼中途，感悟灵诀罢了。”血灵子冷哼一声。

　　他看向那些圣域者的眸光，充斥着很隐讳的杀机，黎婧在一边，看的清清楚楚。

　　“蓬！”

　　从外面归来的猩红血线，半空化为血雾，皆为一个赤红色的光圈，隐约间，把黎婧也笼罩在内。

　　“好了，除非有神域者窥视，不然凭那几个罗万象的走狗，是听不到你我谈话的。”血灵子哼了一声，“要不是顾忌别的事情，就凭他们几个人，休想拦住我！”

　　跨入圣域后期，血灵子自信心大涨，那罗万象的麾下，也有一名圣域后期者，加几个弱一点的。

　　可他，竟然都没有放在眼底。

　　“是我们拖累了老祖。”黎婧一脸歉意。

　　血灵子挥挥手，“和你们没关系。只是，我冒然乱来，可能会给聂天惹来麻烦。还有一点，眼前几人虽然不足为惧，但碎星古殿毕竟还有有神域者坐镇的，神域者出手的话，我现在的确还没什么办法。”

　　陨石另一端。

　　还有李琅枫，也被强行勒令于此，等候聂天出来，向罗万象交代。

　　此刻，李琅枫思索了一下，也飘然而起。

　　他也来到了血灵子这一块。

　　“前辈，还请不要轻举妄动！”李琅枫低喝。

　　他特意过来，是生怕血灵子忍不住动手，掀起和对方的冲突，令局面变得不可收拾。

　　“放心，我暂时还能忍耐。”血灵子哼了一声，看向黎婧，还有更远处血宗的人，神色忽然黯然，“我血灵宗，就剩下这么点东西了。我岂能因我一时痛快，将血灵宗最后一点种子，给牺牲掉？”

　　听他这么一说，李琅枫就放下心来，微微鞠身，就准备不再打搅。

　　“唔！”

　　血灵子低呼一声，眼中有兴奋的光芒，一闪而逝。

　　“怎么了，老祖？”李琅枫奇道。

　　黎婧，也惊讶了一下，知道血灵子有所感应，疑惑地看来。

　　“我感应到聂天的气息了，他，就要过来了。”血灵子忽淡定下来，“后面，如何处理，如何和罗万象交涉，就看他了。”

　　“聂天，也未必就能庇护我们啊。”黎婧笑容苦涩，“对方可是罗万象，是碎星古殿的副殿主。聂天再强大，在各大星辰之子中的声望再高，可他毕竟还不是星辰之主，没有坐上那个位置啊。”


第1180章 撕破脸！

　　“罗万象？”

　　血灵子满脸不屑，“若非大长老莫珩，不明所以地，忽失去踪迹，他罗万象未必就敢，向我们大动干戈！”

　　“莫珩！”

　　李琅枫和黎婧，听到这个名字，油然而生敬意！

　　碎灭战场战斗结束，晋入神域中期不久的莫珩，一跃成为能够和虚灵教屈奕，通天阁楚源比肩的雄才！

　　即使现在，莫珩境界还差一点，可一旦等莫珩，也踏入到神域后期，必定是那一类最卓越强者！

　　就是这样，莫珩在碎星古殿的声望，已隐隐凌驾于罗万象和储睿之上。

　　他为大长老，而那两位，则是副殿主，以宗门森严等阶来看的话，他是及不上罗万象和储睿的。

　　然而，别人眼中的他，仅次于殿主季苍！

　　“可惜，莫珩本人和殿主一样，也是无故失踪了。”黎婧轻叹。

　　……

　　“就是那里了。”

　　一道绽裂的，明熠的空间缝隙处，聂天阴沉着脸，冷冷看向远方。

　　空间缝隙口，由裴琦琦坐镇。

　　一条条身影，接连从缝隙内，穿梭而过。

　　水月宗圣域后期的谢谦，圣域中期的景飞扬、权子轩、瞿明德，还有圣域初期的董奇松、钟离坚。

　　六位圣域！

　　“那层光幕，破掉。”聂天伸手一指。

　　谢谦闻言，轻轻点头，自然而然地释放出圣域后期的力量。

　　三艘战舰，和那块血宗坐落的硕大陨石间，有层层光幕，透出重重阻碍，阻碍着血宗的人离去，警示着他们。

　　此刻，谢谦动用圣域法力！

　　九条晶莹的溪河，于幽暗虚空中飞逝着，溪河相互交叉，隐约间，组合成一个奇异的阵列。

　　一股冲洗天地，令污垢、不洁之力，都被洗涤干净的清澈气息，倏地释放。

　　忽然间，有千万晶莹的水珠，仿佛银色的珍珠般，忽然炸开，水光四处飞溅。

　　那层层光幕，在水珠力量的渗透下，在那九条晶莹溪河的冲洗下，像是泥土大量注水后，稀释为浆糊，再难发挥作用。

　　“何人？”

　　先前呵斥血灵子的那位圣域者，精通大地之力，如今勃然动怒。

　　“我，聂天！”

　　暴烈而又霸道的声音，从那一片还算隐蔽，没第一时间显露出来的，另一块陨石后方响起。

　　下一刻，聂天等人，就瞬间飞逝而出。

　　“聂天！”

　　“正主来了！”

　　“第七位星辰之子！”

　　受罗万象唆使，坐镇于此，防止血灵子、李琅枫等人，逃离的那些圣域者，都微微变色。

　　“是聂天！”

　　反观血宗这边，虞彤、林荷等一众认识聂天的，血宗的小辈，皆兴奋起来。

　　黎婧，也目显一丝喜色，“老祖，你的感知真的敏锐，他已经到了。”

　　血灵子神色复杂地轻轻点头，“是啊。”

　　黎婧并不清楚，他为了换取额外的寿龄，从聂天处得到一滴滴生命精血，被冥魂珠中的器魂，留禁制于真魂。

　　因为这样，他才能在聂天出现后，敏锐地觉察出来。

　　不过，事已至此，血灵子反倒是不后悔了。

　　就如此刻，甘心接受聂天的调度，从暗渺星域赶来的谢谦一般。

　　谢谦，只是名义上依附聂天，他先前私下曾表明，要保持水月宗的独立和自主，和聂天只是盟友关系。

　　可随着聂天，一步步的强大，战胜奥菲莉雅，在碎灭战场深处大放异彩，气势大盛，隐约是新一代星辰之主不二人选时，谢谦也慢慢改变了态度。

　　在心中，他开始接受自己的角色——依附者。

　　因此，当聂天秘密发号命令，他得到消息后，才会第一时间赶来助战，而没有一丁点犹豫。

　　“轰！”

　　庞大的气血，从血灵子体内狂飙而出。

　　无数条，纤细如发，倏然而逝的血光，在那三艘战舰周边消失。

　　数秒后，一个猩红的，巨大无比的血网，如蜘蛛网般，将那三艘战舰，都给缠绕住。

　　在那三艘战舰上，罗万象的众多麾下，都觉得气血不畅，体内的鲜血，像是灌了铅，活动受限制。

　　“血灵子！”

　　“聂天！”

　　那位精通大地，圣域后期，名叫关琮的炼气士，怒声高呼。

　　“你算什么东西，也敢对着我吆喝？”聂天咧开嘴，不屑地讥笑道：“你不过是副殿主的麾下而已，严格意义上，只是副殿主的私兵，都不是宗门之人。”

　　“我是受命于此，看护血灵宗的余孽，还有所修之术，分明是天尸宗的邪术者！”关琮指向血灵子，还有李琅枫，义正言辞地说道。

　　“那也轮不到你。”聂天冷哼一声。

　　“咻咻咻！”

　　血灵子、李琅枫、黎婧一行人，在他现身后，终打破约定，从那块陨石脱离，就站在关琮的面前。

　　“现在，我打破你们制定的规则，你又能如何？”血灵子眼瞳满是凶戾，主动挑衅。

　　关琮脸色一变。

　　仅仅只是血灵子，以他，还有他带领的圣域者，还是有点把握的。

　　更何况，即便拿不下血灵子，也能通过斩杀血宗的其余人，令血灵子投鼠忌器，不敢乱来？

　　聂天一到，以谢谦为首的六位圣域者的出现，瞬间打破了平衡。

　　早前，谢谦、景飞扬等人，也得到了消息，知道血灵子、李琅枫遇到麻烦。

　　可聂天没有现身，没有表明态度，他们再有心，都不敢胡来。

　　因为后面是副殿主罗万象。

　　只有聂天出现，只有聂天给他们信心，他们方能围绕着聂天，和碎星古殿的副殿主罗万象，进行正面的冲突。

　　“你们就留在这里吧。”

　　聂天伸手，点向关琮，还有那三艘战舰中，陆陆续续走出的人。

　　“等罗副殿主过来了，给我交代了，你们才能离去。我清楚地记得，副殿主欠我不少东西，是时候偿还了。”

　　“你，你竟敢威胁副殿主！”关琮都惊住了。

　　“不是威胁，是索要，本该属于我的东西罢了。”聂天淡然道。

　　“你的麾下，有血灵子，有这种修炼天尸宗邪术者，你不主动认错也就罢了，还敢如此恣意妄为！”关琮怒斥，“别以为战胜了奥菲莉雅，就能为所欲为，在宗门内，你没有成为星辰之主前，你还是要听副殿主！”

　　“我和他的事情，轮不到你操心。”聂天满不在乎，向谢谦等人点头，吩咐道：“封锁此地，不许任何人脱离。我相信，要不了太久，罗副殿主就会亲临，我倒要想知道，他究竟承认不承认，欠我的那些东西。”


第1181章 四方惊动

　　关琮骇然失色。

　　以谢谦、血灵子为首的圣域者，分落于三艘战舰处，以血光交织为网，将战舰缠绕住。

　　谢谦动用圣域之力，有诸多晶莹水珠，一滴滴地，悬浮在战舰中央。

　　每一滴水珠，都承载着万钧之力，乃谢谦炼化外域湖泊，奇异重水而成。

　　关琮也明白，战舰一旦开启，先不谈能不能撕碎血网，即便撕碎，撞击到那一滴滴晶莹水珠，还是会限制重重。

　　两位圣域后期，真正要全力出手，他们乘坐的那三艘战舰，是根本不可能抵挡的。

　　何况，还另有数名圣域者，加聂天、裴琦琦两位翘楚，在一旁虎视眈眈？

　　“副殿主，定然会给我们讨回公道！”

　　半晌后，关琮认清现实，恨恨然地威胁道。

　　他背后，陪同他而来的，同属于罗万象麾下的炼气士，暗自松了一口气。

　　“我就在此，坐等罗副殿主亲临了。”聂天飞落向那块陨石，和血灵子打了一个招呼后，就恢复从容：“我相信，要不了多久，罗副殿主一定能收到消息，尽快赶来。”

　　关琮哼哼道：“我也想知道，你该如何向他交代，血灵宗余孽一事！”

　　血灵子的瞳孔中，赤红血光爆射，猛地盯向关琮。

　　同为圣域后期，关琮被他看了一眼，竟不寒而栗，突识相地沉默下来。

　　他将希望，寄托在罗万象身上。

　　……

　　碎星古殿，宏伟殿堂内部。

　　“什么？”魏来霍然一惊，对愁眉苦脸的炎战说道：“聂天从碎灭战场归来了？一回来，他就反而挟持了关琮？他难道不知道，关琮是罗副殿主的人？”

　　“岂会不知？”炎战苦笑。

　　“血灵子，的确是以前血灵宗的余孽，他和血绝子还不一样。”魏来也大感头疼，“血绝子，最终叛出血灵宗，在颠覆血灵宗时，还出了大力。就是因为这样，他血绝子才被四方赦免，允许他有一席之地。”

　　“可血灵子，本来就是被视为血灵宗，新一任宗主培养的。血灵子这个名号，就代表着血灵宗的宗主啊。”

　　“至于那李琅枫，似乎也当真修炼了奇特的尸毒之术，非要说他和天尸宗有关，倒也未必。可他修行的灵诀秘术，被视为邪门歪道来对待，那是一点问题都没有。”

　　“聂天，其实只要舍弃血灵子和李琅枫，说和他没有关系即可。”

　　“可是，他偏偏一回来，就大动干戈，这就麻烦了。”

　　魏来低语。

　　“主要是大长老不在啊。”炎战叹息一声，“我们，要不要过去看一看，以免事态不可收拾。”

　　“必须去！”魏来沉喝。

　　……

　　“聂天归来，反而制住罗万象的麾下？”

　　一处外域秘地，同为副殿主的储睿，得到消息后，也大吃一惊。

　　他沉吟数秒，突呵呵轻笑起来，“有趣，还真是有趣，看来我也要跑一趟了。”

　　停顿了一下，他又吩咐道：“告诉汪美嘉一声，让那丫头，也去看一下。莫珩人没有显现，聂天胆敢和罗万象发生冲突，到底依仗什么？如果只是争辩的话，他聂天……似乎也占不了太多的理啊？”

　　体态臃肿的罗万象，嘀咕了一阵子，向大型空间传送阵坐落地而去。

　　类似的对话，在碎星古殿内部，众多长老和圣域者之间传播开来。

　　很快，大多数碎星古殿的高层人物，都知道了聂天和罗万象正面冲突一事。

　　一位是屹立宗门多年，始终身居高位的副殿主，一位是冉冉升起，近期大放异彩，光芒令司空错都黯然失色的星辰之子。

　　两人的冲突，即将直接发生的对话，吸引了碎星古殿真正具备一定分量的人。

　　有的人，已通过自己的途径，悄悄赶往禁天星域，去那片被遗弃，被遗忘多年的异地。

　　还有人，则是密切关注着，那边的一举一动，人虽没有亲临，却在通过各种方式，暗暗打探着。

　　……

　　禁天星域。

　　谢谦、血灵子等人，分散看来，隐约将聂天护住。

　　裴琦琦就在十米处，一块石台静坐不动，也在等候着。

　　更远处，黎婧、李琅枫、还有血宗的虞彤等人，远远看着，暗暗焦虑。

　　他们都在担心，等罗万象抵达后，聂天该通过何种方式，和罗万象叫板？

　　如果，罗万象强行动手，聂天，还有他的那些麾下，当真能应付神域者的怒火？

　　他们怎么思忖，都觉得在莫珩大长老失去踪迹前，和罗万象发生正面冲突，都不明智。

　　“咻！”

　　那一截，星空巨兽的骨头，又被聂天唤出。

　　外域星河，这截骨头一出来，又继续一点点地提炼着，各类有益于它的外域杂乱能量，可当中的灵魂，还有骨头本身，其实都处于蛰伏状态。

　　至少，在这个时间段，聂天还暂时不能沟通那魂魄，不能动用骨头的至强威力。

　　“呼！呼呼！”

　　魏来，还有炎战两位长老，联袂而来，极快地到了聂天身前。

　　“聂天，你……”魏来瞥了一眼，一身浓烈气血的血灵子，神色微微一变，他发现刚晋入圣域后期的血灵子，让他都生出一种不安感。

　　这种感觉，他当年面对血灵子的上一任宗主时，都没有过。

　　“难道，眼前的血灵子，潜力，资质，比上一任还要厉害？这样的话，此人岂非有希望问鼎神域！”魏来心神震荡，“要是一位神域者，坚实地站在聂天一边，那么，竞夺星辰之子时，将更为轻松啊！”

　　忽然间，魏来觉得他明白了，聂天要坚定庇护血灵子的原因了。

　　“聂天，你何必在这个时候，和罗副殿主爆发冲突呢？”炎战走上前，低声劝说：“没有这个必要，血灵宗一事，不是一点缓和余地都没。毕竟血绝子，也成为了司空错的麾下，可你擒住关琮，扫副殿主的颜面，这就麻烦了。”

　　“他欠我财物，该及时归还了。”聂天道。

　　讲话间，又陆陆续续地，有碎星古殿的其余长老，纷沓而至。

　　储睿，也带领着汪美嘉，脸色古怪地亲临。

　　又是一阵子后，碎星古殿很多有头有脸的人物，都通过各自的方式，抵达于此，要第一时间知道聂天和罗万象冲突的结果。

　　反倒是罗万象，迟迟没有出现，司空错，也踪迹不见。


第1182章 炙手可热！

　　“诸位，还请为我主持公道啊！”

　　关琮眼看碎星古殿的，各大长老，还有储睿，逐个现身，禁不住叫屈，大肆指责聂天的不是。

　　“我们是依照罗副殿主的命令，特来禁锢血灵宗的余孽，和天尸宗有染的李琅枫。这两人，都和第七位星辰之子聂天有关！”

　　“聂天，不给我们一个交代也就罢了，还仗着麾下强势，反而将我们限制于此！”

　　“……”

　　关琮叫嚣着，仿佛忽然有了底气般。

　　没储睿，没魏来、炎战等人显现，他还忌惮聂天掌控的力量，不敢乱来。

　　这时候，即便罗万象没有在，他也不怕了。

　　——他认为他是占理的那一方。

　　然而，很快关琮就呆住了。

　　他突然发现，不论是储睿，还是魏来、炎战这些长老，亦或者汪美嘉、方塬般的星辰之子，居然都没有正眼看他一下。

　　所有人，包括副殿主储睿在内，都或是满脸堆笑，或是皱眉地，聚涌在聂天身旁。

　　那些人，有的为聂天担心，有的认为聂天太过于胡来，分明在安慰或劝说聂天，要他别太冲动。

　　从始至终，似乎就没有人，听到他的嚷嚷声。

　　关琮的吆喝，突戛然而止。

　　瞅着那些热切地在聂天身旁，主动热络地，甚至刻意讨好聂天的那些长老，副殿主，关琮渐渐沉默下来。

　　“副殿主储睿，失去踪迹的莫珩，还有魏来、炎战这类长老，竟像是都被聂天折服了……”关琮暗自思量着，忽然觉得可能罗万象抵达了，也未必就能以副殿主的身份，来压制聂天。

　　“咻！”

　　一束明晃晃的异光，于聂天旁侧昏暗星空，绚烂裂开。

　　虚灵教的姬元泉，还有祁连山、凌悠等人，从容地走出。

　　“裴小姐！”

　　祁连山、凌悠等人过来，径直来到裴琦琦前，微微鞠身。

　　姬元泉含笑，先冲着裴琦琦点头，说：“教主得知你出来了，且到了这边，特意传讯我们，要我们接引你回教。”

　　裴琦琦清冷的脸上，没有丁点表情，“我在等聂天的事情结束。”

　　“明白。”姬元泉一副了然的神色，朝着聂天绽开笑容，并略略弯腰，诚挚地说道：“聂天，你和罗万象一事，教主也听闻了。我教教主说了，你……如果在碎星古殿，过的不愉快，虚灵教愿接纳你，令你成为我教的一份子。”

　　“教主还保证，碎星古殿能给你的，我虚灵教给的，只多不少。”

　　“你，还有你师傅，在碎灭战场深处，为我们人族，还有异族、古灵族所做的一切，我教教主甚为感谢。”

　　姬元泉的一番话，到了后面，越来越慎重，分明不是开玩笑。

　　“什么？！”

　　碎星古殿的众多长老，重要的人物，储睿、汪美嘉和方塬，还有血灵子一群人，一个个都轰然巨震。

　　虚灵教的姬元泉，亲自来此，明面上说是要接引裴琦琦，可却代表虚灵教的教主屈奕，向聂天抛出橄榄枝，邀请聂天去虚灵教，这是何意？

　　抢人吗？还这般光明正大？

　　“姬老弟，你不是在开玩笑吧？”储睿满身的肥肉，晃荡了一下，很是尴尬地说道：“聂天可是我们碎星古殿的星辰之子，星辰之子意味着什么，你不会不清楚吧？那不是普通的门人，而是得到最核心传承的，并且有望成为星辰之主的人物！”

　　“他所修行的，并非空间秘术，屈教主邀请他去虚灵教，算什么一回事？”

　　这是很多人的心声。

　　“这我就不清楚了，我只是代教主传话而已。”姬元泉耸耸肩。

　　“多谢屈教主美意。”聂天咧嘴一笑，“虚灵教那边，我暂时没什么想法。不过呢，如果有人非要逼迫我，想方设法地压制我，宗门真待不下去了，我也不是非要一根筋地，死留在宗门。”

　　此话一出，储睿、魏来、炎战一群人，脸色都凝重了。

　　储睿最初的选定人，乃是汪美嘉，认为汪美嘉能在将来，成就星辰之子。

　　可是，后来司空错历经星路磨砺，强势崛起，被罗万象看重，扶持为最有希望，登顶星辰之主的人选。

　　再然后，便是聂天，以更为强悍，力压群雄的方式，证明他比司空错还要优越。

　　聂天和奥菲莉雅的一战，还有后续的诸多表现，莫珩的支持，都令储睿对聂天的态度，渐生变化。

　　在季苍消失之际，碎星古殿真要再一次，挑选一名强势的星辰之主，储睿自己都觉得聂天比汪美嘉更合适。

　　可现在，因聂天和罗万象的一点小摩擦，虚灵教中途竟然插了一脚进来。

　　本来还想看看笑话，看看聂天和罗万象如何对峙的他，突然心情有点糟糕，生出绝不能被外人看了笑话，被人将聂天这位宗门兴旺的关键，给抢夺出去的想法。

　　“呼！”

　　一束束异光，从另外一片区域，飞逝而来。

　　异光顿住，从祭出的各类圣域中，走出聂天熟悉的不能再熟悉的，皇津南、候初兰和娄红烟，还有他们金宗、木宗和火宗的几位圣域老者。

　　那几位老者，非三人的麾下，而是三宗的老人！

　　除金宗、木宗、火宗之主外，那些圣域后期的老人，就是三宗的中流砥柱了。

　　他们的到来，让碎星古殿的一行人，又一次呆住，不清楚这些三宗的老人，为何特意赶来。

　　出人意外的，候初兰笑吟吟地，来到聂天和姬元泉中间，以悦耳动听的声音，也开口说道：“聂天对我们五行宗，有诸多的恩惠。陆前辈，因他在天阴星域躲过一劫，我，也因为他，没有被异族斩杀。”

　　“其余人，在碎灭战场，也由于他师傅，还有他，才能避过和异族、古灵族血腥厮杀。”

　　“所以呢，我这趟过来代表五行宗，也向聂天发出邀请。只要聂天你，觉得在碎星古殿过的不痛快，可随时来我们五行宗。”

　　“和虚灵教一样，碎星古殿能给你的，我们五行宗也给得起，或许还会更多。”

　　“你意下如何？”

　　候初兰巧笑盈盈地，直勾勾地看着聂天，眼中暗波流转，满是希冀之色，似只要聂天肯点头，她就立即着手安排。

　　全场哗然。

　　别说碎星古殿的众人了，就连虚灵教的姬元泉，表情都变得古怪，干笑道：“有趣喽。”

　　脸色最难看的，则是依附于罗万象的关琮等人。

　　无论如何，他们都想象不出，为何虚灵教和五行宗，会向聂天发出邀请，违反规则的，想要聂天入宗。

　　罗万象还没有过来，但随着虚灵教和五行宗的出现，关琮渐渐明白，即使罗万象来了，恐怕也制不住聂天了。


第1183章 认同！

　　“诸位，莫不成是看我宗的殿主未归，特意来找事？”

　　储睿终究忍耐不住，阴沉着脸，神情不悦地喝道。

　　虚灵教和五行宗，去拉拢别人，储睿或许不会在意。

　　聂天，可是星辰之子！

　　魏来、炎战等碎星古殿的强势人物，到了这一刻，也都生出不满。

　　“呼！”

　　一道星光熠熠的光影，忽从远方天穹中，显现而出。

　　那是罗万象的神之法相！

　　祭出神之法相的罗万象，被一圈圈的光环笼罩着，光环中繁星闪烁，宛如璀璨星河，神秘莫测。

　　然而，罗万象的气血，神之法相的波动，却异常紊乱。

　　“主人！”

　　关琮一看到他，就发出着急的哀呼，连连挥手。

　　罗万象倏然而至，神之法相陡然收敛，以真身示人。

　　“罗兄，你……中途遭遇了什么？”姬元泉皱眉。

　　体态臃肿的储睿，深深看了一眼，也说道：“发生了何事？”

　　“我来的途中，被人伏击了。”罗万象的眼睛，在姬元泉，还有候初兰等五行宗的强者身上，扫视一遍，道：“你们因何而来？”

　　关琮赶忙上前，将姬元泉代表虚灵教屈奕，候初兰代表五行宗，分别向聂天发出邀请一事，给叙说一遍。

　　姬元泉嘴角含笑，没有否认，还主动说：“这是我教教主的意思。”

　　候初兰也插话，“我五行宗，五位宗主都点头了。只要聂天答应，我们五行宗会为他，留有一席之地。”

　　罗万象脸皮子突抖动一下。

　　“见过副殿主。”聂天坦然自若地，上前行礼，旋即说道：“天辰星流，在大长老的授意下，交给了司空错执掌。大长老和我说过，因天辰星流的珍贵，您愿意割舍一部分，你所拥有的至宝。”

　　“现在，我想问一下，您和大长老约定的，要交给我的东西，何时能兑现？”

　　聂天双眸爆出精光，毫不畏惧地，看着罗万象的眼睛。

　　罗万象皱眉，保持沉默，似在思考着什么。

　　“天辰星流，原来是莫珩大长老，沟通之后，另外做出的安排？那可是神器啊，一件不朽神器交换的东西，势必非凡！”

　　“难怪，难怪天辰星流融入司空错时，没人阻止，看来是暗中有了交易。”

　　“碎星古殿的莫珩，如今并没有归来，那么……”

　　五行宗的那些圣域者，还有许多不明所以的炼气士，窃窃私语，仿佛第一次知道，在天辰星流上，还有私下的交易。

　　但，魏来、炎战，还有方塬、汪美嘉等人，则是毫不意外。

　　很明显，他们都是知情者。

　　“确实有交易。”罗万象轻轻点头，并没有隐瞒，“不过具体细节，还需要我和莫长老再作商议。在他没有归来前，还有一点东西，尚未敲定。所以，我要拿出什么给你，拿出多少，都要等他回宗才行。”

　　因为这件事，宗门内部很多人清楚，他并没有否认。

　　他采取的，只是一个拖字诀，趁着莫珩不在，将需要付出的酬劳压着，暂时没打算交到聂天手中。

　　聂天眼神一冷。

　　“此事暂且不谈。”罗万象轻哼一声，伸手指向血灵子，还有李琅枫，加上血宗的那些门人，道：“他们在你名下的领地，算是怎么一回事？你知不知道，眼前的血灵子，就是血灵宗现任宗主？”

　　该来的，终究要来！

　　“知道，那又如何？”聂天沉声道。

　　“血灵宗，本就是邪门歪道，所修法决秘术，血腥残忍，此宗……”罗万象严加指责。

　　“血灵宗修行的炼血术，我也曾修行，并没有觉得，有什么不妥的地方。”聂天哼了一声，“炼血术，是炼化灵兽、异族的气血，融入自身。以灵兽、异族的气血强大自己，有什么问题？”

　　“人族气血孱弱，血灵宗的修行方式，又没加害于人，只是方式有差异罢了，也要赶尽杀绝？”

　　“我们修行的灵诀，依仗天地灵气，不同属性皆为灵丹。血灵宗，以灵兽、异族气血之力，纳入自身结为血丹。这只是，力量的来源不同罢了，本质上，还是我们人族的修行手段啊。”

　　“再说了，即便不是人族的手段，只要没残害同族，又有什么不能接受的？”

　　聂天掷地有声地喝道。

　　这番话落下后，除罗万象还有他的那些麾下外，很多人都一副若有所思的表情。

　　其中，血灵子和血宗的黎婧等人，分明激动异常。

　　尤其血灵子！

　　他猛地盯着聂天，躯体小幅度颤抖着，向聂天一鞠到底，却没有开口说一句话。

　　然而，任何人都能从血灵子的眼中，看到感动！

　　这一次，聂天没有付出一滴生命精血，但却让血灵子发自内心的认同！

　　从此以后，他将坚定不移地，站在聂天身后！

　　聂天为血灵宗说的那番话，是千百年来，他向无数人述说的，也是上一任的血灵子，在宗门覆灭前，对那些围剿者所说的！

　　可惜，之前并没有被人当作一回事。

　　“聂天所说，确实有道理。”虚灵教的姬元泉，在众人沉默时，率先开口，“颠覆血灵宗一事，由通天阁主导。其实我们教内，私下也觉得血灵宗和别的宗门相比，没那么难以接受。”

　　“我们来时，也请教过五位宗主。”候初兰插话，“他们也认为，血灵宗，还有血灵子，并没有被灭宗的必要。以前的做法，其实是我们过于极端，还有待商榷的地方。”

　　血灵子霍然激动起来。

　　虚灵教和五行宗的认同，可能意味着血宗，能够以血灵宗的名号，在聂天名下的域界天地，光明正大地行走。

　　这是他做梦都想实现的目标——为血灵宗留下延续的种子！

　　他知道，仅仅是他的话，即使有朝一日迈入神域，恐怕也难为血灵宗正名。

　　没料到，聂天一番话结束后，虚灵教和五行宗纷纷认同，默许了血灵宗的存在。

　　碎星古殿内部，如果也达成一致，储睿等人，或莫珩归来，认为血灵宗没问题，那从此以后，血灵宗就能从所谓的邪门歪道除名。

　　四大宗门，若有三方同意，通天阁定然也没异议。

　　为宗门正名，洗刷污名，乃是血灵子做梦都想实现的！


第1184章 得道多助

　　罗万象脸色阴沉。

　　他问责聂天最重要的依据，就是血灵子为血灵宗的余孽，聂天有包庇之罪。

　　可现在，虚灵教的姬元泉，还有五行宗的那些来客，居然态度很模棱两可的，说血灵宗的覆灭，并非必须。

　　这就让罗万象有点难堪了。

　　“血灵宗，被通天阁定性为邪门歪道，由其主导。”沉吟数秒，罗万象哼了一声，说道：“其余几方，也参与了围剿。现在突然又说，血灵宗其实能存活，岂不是打通天阁的脸？”

　　“我们通天阁，做的事情，也非百分百准确。”突然间，一个懒洋洋的声音，从不知名的天际传来。

　　“咻！”

　　青泓剑凝为一道闪电，划破星穹，倏然而至。

　　“不朽神器，青泓剑，通天阁——梵天泽！”

　　碎星古殿这边，连储睿都暗自动容，失声惊呼。

　　虚灵教的姬元泉，还有候初兰一些五行宗的长老，纷纷扭头，一道道视线，瞬间聚集到梵天泽身上。

　　他，为何会出现？

　　罗万象震惊，皱着眉头，深深看了梵天泽一眼，道：“梵兄，你……”

　　同为神域中期，可梵天泽不论是年龄，还是在通天阁的地位，亦或者战力，都远超他。

　　这一点，罗万象心知肚明。

　　梵天泽的传说，带有神话色彩，小辈们或许还不清楚。

　　然而，如罗万象、储睿、姬元泉般的神域者，都曾经深刻地认识到梵天泽的厉害，深知关于此人的种种传说，不仅没一点虚假，相反还有诸多保留。

　　因此，一看到梵天泽，罗万象也心生忌惮。

　　“我因聂天之事而来。”梵天泽一脸淡漠，没怎么搭理罗万象，径直走到聂天和裴琦琦眼前，“两个小家伙，我们又见面了。”

　　聂天和裴琦琦赶忙行礼。

　　“我也是听说，你们在血灵宗的事情上，发生了一点纠纷，才特意来一趟。”梵天泽的视线，在储睿、姬元泉，还有碎星古殿、五行宗那些来人身上，一一扫视一遍，然后才不慌不忙地说道：“血灵宗，当年是我们通天阁领头，将其覆灭。”

　　“可此事，涉及到私怨。我通天阁内部，有人要招募血灵宗，让血灵宗成为其附庸势力。”

　　“结果，上一代的血灵子拒绝了他的好意。他在恼羞成怒下，污蔑血灵宗，将其强行定义为邪门歪道，联手其余几方，将血灵宗灭门。”

　　“主导此事的那人，如今早就不在了。我当年在外游历，阁主闭关修行，都没有插手宗门内务，所以不清楚。”

　　“后来，我们才得知内部的情况，可惜错误已犯下了，通天阁也要颜面，就没有坦诚公布。”

　　话到这里，梵天泽以略有些别扭的礼仪，朝着血灵子弯腰，垂头诚恳地说道：“是我们通天阁的错误，导致血灵宗被灭宗。这趟，我代表通天阁，向你们致歉。好在，你还活着，血灵宗的根基，也尚在。”

　　他看向血宗的黎婧一行人，显然是说现今的血宗，就是血灵宗的班底了。

　　他一番话道明，不仅罗万象，其他人也傻眼了。

　　没有人料到，关于血灵宗覆灭一事，内部还涉及到通天阁的某物强权人物。

　　更加没有想到，梵天泽竟亲临于此，将当年通天阁的错误挑明，特意向血灵子致歉，还血灵宗一个清白。

　　“这，这……”血灵子眼瞳湿润，不住地颤抖着，说不出一句话来。

　　多年渴望的，索求的，为宗门正名的目标，居然就这么轻易地实现了？

　　他生出一种置身梦境，极其不真实的感觉。

　　“血灵宗以前的域界天地，如今在我通天阁的领地。”梵天泽继续，“我来时，已作出安排。从今以后，那片血灵宗建宗立派的域界，将悉数归还。另外，我们通天阁还会给出一部分补偿。”

　　“我替血灵宗，谢过梵前辈。”聂天忙道。

　　血灵子此刻，情绪处于巨大波动中，暂时连话都说不出来了。

　　“虚灵教，五行宗，通天阁……”

　　碎星古殿的储睿，内心嘀咕了几句，以怪异地目光瞥了一眼聂天，苦涩一笑，暗暗想：“若不是聂天，血灵宗……怕是永远得不到正名的机会。区区一个覆灭的宗门，一个圣域的传承者，压根不会被三宗放在眼里。”

　　“虚灵教，五行宗也就罢了，为何连梵天泽，都如此高看，如此对待聂天那小子？”

　　储睿怎么都想不通了。

　　“罗副殿主！”聂天嘿嘿一笑，再次说道：“现在你还觉得，血灵子在我的领地修行，成为我的麾下，有什么问题吗？”

　　罗万象无言反驳。

　　“那位！那位修炼的秘术，和天尸宗很相似！”关琮急了，伸手指向李琅枫，“他定然是天尸宗的余孽！”

　　“他修行之术，我心知肚明，和天尸宗无关。”聂天冷哼一声，“至于那种尸力气息，乃是我在碎灭战场，无意得来的一种火焰罢了。不论是什么，他都没有得到天尸宗的传承，没有着手炼尸。”

　　“可那种气息……”关琮反驳。

　　“够了。”罗万象抬手，制止了关琮后续的言论，想了一下，对聂天说道：“既然虚灵教、五行宗和通天阁，都特意出面，为血灵宗洗刷点污名，我也没什么好说的。这事，就告一段落，我不再追究血灵子、血灵宗。”

　　聂天微微仰头，“本就没什么。”

　　“我的人，我带走。”罗万象再次说道。

　　聂天眯着眼，没有开口。

　　“走吧。”罗万象转身，看了关琮众人一眼，自身落向一艘战舰，并催促他人。

　　关琮低叹一声，神色黯然地，默默地跟上去。

　　这次冲突结束，他忽然生出一种很强烈的感觉，从此以后，罗万象在碎星古殿的声望，都将一落千丈。

　　而仅仅还只是星辰之子的聂天，则是水涨船高，恐怕再没有人，能压制其锋芒。

　　罗万象不行，储睿，自然也不行。

　　唯一在声望上，超过他的，一个季苍失踪许久，另外一个莫珩，虽一样无影，可却分明是聂天这边的。

　　如此以来，还有何人能阻止聂天，在将来登顶星辰之主？


第1185章 情愫

　　罗万象，最终领着麾下，愤愤然而归。

　　血灵宗在得到通天阁、虚灵教、五行宗的认同后，从今终于能光明正大地，行走于人族的各大域界天地。

　　血灵子痛快的，只想放声咆哮。

　　李琅枫修行的灵诀，和尸力有关一事，再没有提起。

　　“梵前辈……”

　　聂天心有疑惑，稍稍上前一步，道：“为何如此助我？”

　　他明白，没有自己的原因，通天阁不会在这个时刻，公布关于血灵宗的秘闻。

　　在血灵宗处理上，其实算通天阁的丑闻，他们隐瞒多年没有说，何必赶在这个时候？

　　“血灵宗，本就是冤枉的。”梵天泽表态，“不过呢，你的确占首要原因。没有你的话，此事不会被通天阁拿出来说，通天阁内部，也更加不可能向血灵宗，将那些域界天地割舍，并付出酬劳补偿。”

　　聂天点头，“这就是我疑惑的地方。”

　　他和通天阁的赫连雄，关系不佳，有过数次冲突。

　　通天阁那边，他唯一认识的叶文翰，也是因碎灭战场的巨变，并没有太深交情。

　　他想象不出，通天阁的梵天泽，为何特意因他而来。

　　“我有求于你。”梵天泽轻声道。

　　“愿闻其详。”聂天做聆听状。

　　“这个……”梵天泽犹豫了一下，摇了摇头，“暂时，还没有到合适的时机。等时机成熟，等我彻底想明白了，会来你名下的域界，亦或者碎星古殿寻你。希望到了那个时候，你念着碎灭战场时，我帮你驱逐一些宵小之辈，还有血灵宗一事上，能应承下来。”

　　他的这番话，令很多人都惊奇不已。

　　神域中期，在通天阁的身份地位，仅次于楚源的他，有什么事情需要请求到聂天头上？

　　在他们记忆中，梵天泽独来独往惯了，当年连通天阁的海量修炼资源都舍弃，拱手让给楚源，造就楚源为阁主。

　　他若争夺，现任的通天阁阁主，本就是他的。

　　连人族四大霸主的一个席位，都能舍弃的人物，何须聂天这位初露头角的星辰之子，去帮忙做事？

　　众人很难想通。

　　聂天愣了半晌，很爽快地说道：“那好，等梵前辈下次寻来时，我们再做交谈。”

　　“我还有事，告辞。”梵天泽不啰嗦，朝着姬元泉、储睿般的人物，轻轻点了点头，算是打了个招呼，就御剑而去。

　　眨眼无迹。

　　“聂天……”

　　魏来上前，一脸的欲言又止，似在顾及姬元泉等人的存在。

　　姬元泉微微一笑，冲裴琦琦说道：“教主很担心你，希望你尽快回教。如果，暂时没有别的事情的话，还是回去吧。教主也想知道，你在那星空巨兽开辟的异地，有何收获。”

　　裴琦琦转而看向聂天，她那清冷的眸子，有很隐晦的不舍。

　　在场的众多炼气士，皆是活的快成精的人物，从她的眼睛内，都瞧出很多东西出来。

　　“师姐，你先忙碌你的事情吧。”聂天含笑道。

　　裴琦琦，这才点头，对姬元泉说：“好吧，回教。”

　　一条绚烂的空间缝隙，被姬元泉随手撕裂开来，从虚灵教而来的一行人，立即飞入其中。

　　临进入前，裴琦琦还不忘回头，再深深看了一眼聂天。

　　另一端。

　　离聂天等碎星古殿的人，还有一截距离的五行宗，候初兰神色略显复杂。

　　李欣芬为木宗遗老，精通草木药理，为炼药师，她瞥了一眼候初兰，压低声音，说道：“你这丫头，不会和虚灵教的那位一样，也看上聂天了吧？”

　　候初兰陡然反应过来，忙说道：“怎么会呢？我只是觉得，其实裴小姐和聂天，真的相当般配呢。”

　　“我没有记错的话，聂天在陨星之地，另有一位叫董丽的未婚妻。”李欣芬叹息，“董丽，裴琦琦，还有……”

　　她又深深看了候初兰一眼，摇头说道：“这位星辰之子啊，也是位多情种。人的潜力呢，自然是无穷的，没什么意外，注定登顶星辰之主。但他这样的家伙，其实并非良配。”

　　“季苍，屈奕，楚源。这三位屹立于人族巅峰的人物，修炼到最后，眼中只有境界的突破，哪里还顾得上儿女之情？”

　　“诸多异族大尊，如果不是为了传承血脉，也都不会诞生出后裔。”

　　“大道无情，不论是人族，还是异族，古灵族。真正修炼到极深的境界和血脉等阶，就会慢慢变化，什么亲情、爱情、友情，往往都会逐渐舍弃掉。”

　　“最终只剩下对力量、境界、血脉的永恒追求。”

　　李欣芬不知想起什么，有感而发，唏嘘不已。

　　候初兰怔怔出神。

　　“儿女情感，并不长久。”李欣芬又再次说道：“你若是能和他比肩，能始终在同一阶层，兴许还好一些。不然的话……”

　　“我的境界，比他精湛高深！”候初兰轻喝。

　　“现在是，以后呢？”李欣芬问。

　　候初兰远远瞥了一眼聂天，“以我的资质和天赋，以后，也未必就落后于他啊。”

　　“就怕虚灵教的裴琦琦，很快就能超越你。”李欣芬泼冷水道。

　　候初兰呆了呆，眼神渐渐变得坚定。

　　不久，她就主动过来，和聂天告辞。

　　聂天道谢，感激五行宗的人，千里迢迢而来，又询问一番，得知因陨星之地的危机解除，他外公和聂家一众儿郎，又被送回了破碎域。

　　很快，虚灵教和五行宗的来客，就尽数消失。

　　“聂天，你先战胜奥菲莉雅，又在碎灭战场，令星空巨兽的尸化中止。”这时，魏来才道出想说的话，“这些，都是能计量为功勋值的，只是先前因罗副殿主的阻扰，功勋值的申请，始终没有通过。”

　　“罗万象之前的理由，是聂天包庇血灵宗，现在该没有理由了。”储睿插话。

　　“我也觉得，没什么问题了，该属于聂天的功勋值，要分发下去了。”魏来道。

　　“有多少？”聂天奇道。

　　“一千三百万左右吧。”魏来说出这个数字时，都明显有些激动，其余人更是震惊。


第1186章 折服

　　“一千三百万！”

　　就连方塬和汪美嘉两位星辰之子，都禁不住惊呼出声。

　　唯有储睿、魏来、炎战这类，宗门的高层，神情不动，一副理所当然。

　　“这么多啊？”聂天愕然，“如何计算的？”

　　他成为星辰之子，为宗门四处征战多年，总共获取的功勋值，也不过一两百万左右。

　　而且，其中很多功勋值，还用来帮景飞扬等人，去兑换了修炼所需的特殊材料。

　　譬如天符。

　　如今他名下三大域界，虚域级别强者众多，想要冲击圣域的，大有人在。

　　冲圣，和入虚相比，难度大很多，需要很多特别的，可能只有四大宗门才能拥有的，稀罕的天材地宝。

　　充沛的功勋值，能够让他向宗门，兑换出各类适合麾下冲圣者，需要的众多独特灵材。

　　一千多万的功勋值，如果都用作那些依附于他的，虚域中期和后期的炼气士身上，兴许要不了多久，他麾下的圣域者，又会多出来几个。

　　圣域强者的数量，同样是将来竞夺星辰之主，一个极其重要的评测标准。

　　“怎么计算的，就不细说的，反正较为麻烦。”魏来淡然一笑，“你在死星海，代表宗门战胜奥菲莉雅，将宗门遗落的天辰星流取回，就是一件大功！”

　　“单单这一点，就为你赢得数百万的功勋值。”

　　“后来，那头即将尸化的星空巨兽，又因为你的沟通，因为你手中那截骨头，主动配合着，重新陷入死寂。”

　　“碎灭战场内，本该发生的那场大灾难，之所以截止。一方面是你师傅，另外一方面，也是因为你。”

　　“你师傅那边，因并非宗门之人，我们会视作欠他一个天大人情。”

　　“而你这里，可以直接以功勋值兑换，种种功劳，为宗门所做的努力，全部加起来，就有了一千三百多万的功勋值了。”

　　“近期，宗门的各类藏宝阁，独特的修炼场，你可以亲自前往，也可以安排任何麾下，持有你的那一枚星辰令，兑换你麾下的炼气士，所需的诸多天材地宝。”

　　“宗门，认你，也认你的星辰令。”

　　“……”

　　魏来极其详细地，将当中的细节，说明清楚。

　　“众多功勋值，能向碎星古殿兑换出，各类天材地宝！”

　　血宗那边，如黎婧般的人物，都霍然激动开来。

　　黎婧已踏入到灵境后期，如今处于冲虚的重要阶段，因血宗所修法决特殊，她要冲击虚域，筑域成功，也必须去筹集不少罕见之物。

　　而血灵子，因血灵宗的覆灭，本来自顾不暇，也极难在灵材方面帮到她。

　　血灵子先前都在苦恼此事。

　　此刻，一听说聂天在碎星古殿竟然斩获如此丰厚功勋值，血灵子和黎婧忽视一眼，都一下子变得淡定了。

　　“除了聂天这边，还有通天阁的承诺。”血灵子压低声音，“梵天泽既然发话了，那些原属于我们血灵宗的域界，应该会重归我们手中。近期，我会过去一趟，和通天阁交涉，看看能否在索回域界时，拿到梵天泽所说的额外补偿。”

　　“没聂天，我们……”黎婧瞥了一眼，和魏来、储睿等人谈话的聂天，妩媚艳丽的脸上，泛出异样的光芒。

　　她尚且记得，初识聂天的时候，聂天还是一个毛头小子，除了俊俏一点，性格坚毅，运气滔天外，并没有特别之处。

　　何曾想到，短短数十年，百年不到，聂天已成长到如此高度？

　　别说她和聂天一起出自的离天域了，陨星之地，垣天星域、天莽星域，甚至更为广阔的人族的域界天地，亦或者异族领地……

　　碎星古殿第七位星辰之子，聂天之名，怕是都震耳欲聋！

　　还是星辰之子，居然就敢和副殿主罗万象正面冲突，而且还有虚灵教、五行宗和通天阁，一起过来助威。

　　“世事难料，那个在我印象中，还是少年的家伙，慢慢淡化了。”黎婧呢喃着，明媚的眼瞳深处，有很多意味深长的东西在内。

　　“以后，不必继续潜隐在这边了。”聂天高喝一声，“陨星之地，垣天星域和天莽星域，你们随意寻找地方。还有，通天阁的梵前辈所说的，本属于你们血宗的域界，你们也可以前往查探一番。”

　　“明白，我近期就去一趟。”血灵子恭敬道。

　　这次的恭敬，和以往相比，不知道真诚了多少倍。

　　聂天看着他，忽然有种感觉，即便没有冥魂珠的器魂，在他的灵魂深处留下禁制，血灵子也会心悦诚服地为他去做事。

　　会和李琅枫一样，再没有二心。

　　“那好，你们看着张罗吧。”聂天点了点头，转而对景飞扬等人说：“天莽星域，还有垣天星域，你们所知的那些虚域后期，有望入圣者，所需何物，等你们回归后，都清点出来，我会让人尽快安排。”

　　景飞扬、瞿明德等圣域者，闻言皆大喜过望，连连点头。

　　“谢前辈，你那边，也是一样。”聂天又道。

　　千里迢迢而来的，水月宗的谢谦，嘴角逸出喜色，鞠身道：“多谢。”

　　聂天这番话一出，就意味着他打算以那一千多万的功勋值，为他的麾下牟利。

　　三大域界，众多强势宗门，一位位虚域后期，着手冲击圣域的炼气士，都能因为聂天获得一个机会——冲圣的机会。

　　至于能否成功，跨入到圣域，那就非任何人可决定的了。

　　但，筹集所需灵材，去冲击圣域，本来也需一个漫长的时间。

　　聂天的存在，众多功勋值的斩获，令他们的那个时间，突然缩短了很多倍，这就是依附于聂天般的特别人物，具备的优势。

　　神符宗、千剑山和金瀚宗，还有神火宗等宗门，内部的虚域后期者都有，他们将是最先获利者。

　　“来裂空域找我即可。”

　　丢下这番话，聂天和储睿等人，都一一告别。

　　碎星古殿的储睿，肥肉堆积的脸上，一双黄豆般的小眼睛，在谢谦、血灵子、景飞扬等圣域者身上，一一扫过。

　　他点了点头，就和汪美嘉两人，悄然而去。

　　等拉开足够的距离，储睿漫步在幽暗星空中，和周身缭绕着一条条微缩星云的汪美嘉说道：“不是我不愿，继续推举支持你。而是……”

　　“不用说了，我心里有数。”汪美嘉淡漠道。

　　作为第四位星辰之子，她背后最大的靠山，就是副殿主储睿，这是因为她逝去的亲人，和储睿本是莫逆之交。

　　可即便有储睿，她也清楚，她在各大星辰之子中，没有太多优势。

　　在她的前面，有窦天辰，在她后面，原来还有司空错。

　　如今，又有聂天横空出世。

　　她竞夺星辰之子的执念，慢慢地，已经变淡很多了。

　　“有聂天在，别人很难有希望了。”储睿冷静地分析着，道：“依我看，你和我一般，将来成为副殿主之一，还是有可能的。很多时候，我们要学会认命，不能太过于极端。”

　　“你也看到了，聂天现在的那些麾下，就足够强势了。”

　　“一千多万的功勋值，都用作虚域后期麾下身上，将造就出，更多的圣域者。”

　　“他才入宗多久？如此多的圣域者依附，底蕴上，已经不弱于任何人了。就连司空错，因为之前元气大伤，都已被他压下去。”

　　“莫珩支持，通天阁、五行宗、虚灵教的关键人物，也都青睐于他。”

　　“这种局势下，谁能和他争？”

　　汪美嘉垂头，道：“不必说了，我知道我没可能了。”

　　“和方塬多学学吧。”储睿轻叹，“以后，试着和聂天多亲近亲近。当然，我不是指男女方面，你只要表露出，愿意和他交好的姿态，不是他的敌人，等他有一天登顶后，你在宗门必有一席之地。”

　　汪美嘉点了点头，苦涩道：“连罗万象都退步了，我自然不可能挡得住他。”

　　“我也是退步了。”储睿又是一叹，“如果没有姬元泉，梵天泽，还有五行宗的到来，我还想再观望一下，想再去努力一下。可现在，看看他的麾下越来越强大，自身的实力、境界，都增进迅猛，我只能认了。”

　　“我，也认了。”汪美嘉道。

　　“你这么说，我就真的放心了。”储睿终松了一口气，“我就是担心，担心你不肯放手，私下里做出什么事情来，将他得罪死了，以后难以收场。”

　　“你多虑了，这种事情要做，也是司空错去做，我不会。”汪美嘉道。

　　“司空错……”储睿眯着眼，“拿到天辰星流至今，再没有冒头，没意外的话，天辰星流令他的境界和实力，都获得长足的进步了。真能和聂天叫板的，也唯有他了。只不过，在我来看，他也没有什么希望了。”

　　“他要是老老实实安分下来，也就罢了。真的要去争夺，要暗中去捣鼓是非出来，罗万象怕是也庇护不了他。”

　　汪美嘉想了想，问：“司空错持有天辰星流，现在的话，能否胜过聂天？”

　　“不知道，聂天从碎灭战场深处归来，境界跨入灵境后期，似乎很快进入虚域。”储睿仔细考虑，“但聂天最可怕的，并非这一点，而是血脉，器物，还有别的不详的东西。”


第1187章 各有奇遇

　　百战域，黑暗魔石坐落地。

　　聂天乘坐着星舟，临近于此时，敏锐的生命血脉，立即洞察出，一股浩荡的气血。

　　伸手不见五指的黑暗深处，有一庞大生灵，似在吞吐着黑暗能量，壮大着自身。

　　那庞大的生灵，气息中，还有着令聂天熟悉的味道。

　　“黑玄龟！”

　　霎那间，聂天就洞察出，那庞大生灵的来历。

　　正是体积放大后的，那头八阶血脉的黑玄龟！

　　此灵龟，最初的时候，因他的一滴滴生命精血，从蛋壳中孵化，然后吞没董丽的黑暗之力，渐渐成长开来。

　　从某种意义上来说，这头异兽，乃是他和董丽的……孩子。

　　历经各方战斗，聂天对古兽族，还有种种灵兽，都有了很深的认识。

　　可黑玄龟的来历，他还是没有找到，不清楚这头血脉中，天生具备黑暗玄奥的灵龟，到底是何方古兽的血脉延续。

　　此刻，聂天的星舟，就停泊在那黑暗浓稠的上方。

　　他释放出生命血脉，仔细感知，发现黑玄龟的气息，在那黑暗深处骤然激荡。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的爆响，由那片黑暗震荡而出。

　　随后，就见放大后的黑玄龟，兴冲冲地，冲出浓郁的黑暗，宛如一座漆黑的山峦，呈现在他的面前。

　　“这……”

　　飞出黑暗的黑玄龟，体积比上一次所见时，分明又大了数倍，令聂天失声轻呼。

　　“快要抵得上，一位成年擎天巨灵的体型了，在死星海所见的巨龙，还有古兽，也不过如此啊。可黑玄龟的血脉，似乎还只是八阶而已，它那旺盛的气血，庞大的体型，比八阶的巨龙，还有古兽，都要强盛许多。”

　　“非同一般啊！这黑玄龟的来历，恐怕有点问题！”

　　“莫不成，黑玄龟的血脉中，还有星空巨兽的痕迹？黑玄龟不会是某个星空巨兽？亦或者，是星空巨兽和别的生灵结合，所形成的异类吧？”

　　“不然，它的巨大化，显得有点不太合理啊。”

　　聂天思量着。

　　那一截骨头，其中的魂魄如今处于沉睡蜕变状态，他也没办法唤醒它，让那截骨头的魂魄为他解惑。

　　可眼前如此庞大的黑玄龟，还是让他怀疑，此物……恐怕蕴含部分星空巨兽血脉！

　　“你怎么来了？”

　　也在此时，董丽柔媚的声音，从黑暗深处传来。

　　“咻！”

　　一霎后，她就蒙着淡淡的黑暗光晕，如黑暗女神般，翩然而出。

　　外界的光亮，似被阴影遮蔽，被一点点吞噬。

　　“停！”

　　董丽低呼一声，光亮被吞没的趋势，才骤然截止。

　　她那丰盈的腰肢，稍稍扭动了一下，笼罩她的黑暗光晕，就像是黑色的水流，融入她体内。

　　聂天愣了愣，深深看了她一眼，说道：“奇怪，我能看出你处于灵境，却判断不出，你在灵境的哪一个阶段。”

　　“中期向后期的过渡阶段。”董丽轻描淡写地说道：“再有半月，应该能突破到灵境后期吧。”

　　聂天一震，“怎么会如此之快？”

　　“你不是，已进入灵境后期了？”董丽反问。

　　“我有我的特殊性。”聂天解释，“我在碎灭战场中，进入一头星空巨兽开辟的奇地，在那儿积蓄了足够的力量。而你……”

　　“你有你的奇遇，我，也有我的奇遇。”董丽洒然一笑。

　　聂天费解。

　　“给你看一下。”董丽抬手，指向下方的黑暗。

　　黑暗，笼罩千里，周边一切山川湖泊，江河大地，都被黑暗吞没。

　　然而，随着董丽的挥手，拉扯，牵引，那黑暗仿佛被拨动着，能够被驱使，能被其调动，能被其随意拿捏一般。

　　“这是……什么意思？”聂天茫然。

　　“那一块，你从魔域带回的黑暗魔石，被我融入丹田了。”董丽再一次伸手，点向黑暗中的某处，“它和我的黑暗灵丹，已融为一体，能分离出去，也能随意被我收回。”

　　聂天一愣，旋即心生异样感。

　　将异物，融入丹田之中，如九星花、火种和圣灵树般。

　　他做到的，董丽也做到了，那块黑暗魔石比起九星花、圣灵树、火种来，应该不遑多让。

　　毕竟，黑暗魔石在魔域时，曾经令一位妖魔，成为黑暗大尊。

　　“黑暗魔石融合后，什么感觉？”聂天奇道。

　　“非常美妙的感觉，境界的突破，短时间不再有限制。”董丽一脸迷醉，“只要黑暗力量积累足够，魂力凝结，就能顺势突破。而且，我每一天端详，去感悟那块黑暗魔石，对黑暗力量真谛的认识，都在加深。”

　　“这块神秘的魔石，能帮助所有的，觉醒黑暗之力的生命。”

　　“妖魔，黑凤，黑龙，亦或者我。只要感悟出黑暗之力，能够被其认同了，就能从它那儿获得难以想象的好处。”

　　聂天认真聆听，突然觉得那块黑暗魔石，从某些方面来看，和他师傅巫寂参悟的时光之河，有诸多相似处。

　　“它呢？”聂天又指向黑玄龟。

　　“它，和我一样，也因那块黑暗魔石受益。”董丽嫣然一笑，“只不过，它的再一次血脉进阶，还是必须要通过进食。只有进食气血旺盛的，灵兽也好，异族也罢，方能让它的血脉，重新增进。”

　　“而我，将黑暗魔石融入灵丹后，其实已经不再需要一味地苦修了。”

　　“你要是有什么事情，需要我去做的，我可以四处活动起来了。”

　　“哦，对了。”

　　董丽一拍脑袋，说道：“赵山陵那家伙，在大荒域好像有什么发现。他说了，如果你从碎灭战场归来，想见你一下。”

　　“大荒域？”

　　聂天第一时间，就想到那一处白骨门遗址处，被偶然发现的众多神秘的空间脉络。

　　“这枚星辰令你帮我拿着，近期，景飞扬他们可能要清点一些物质，向碎星古殿兑换，我在碎灭战场获取千万功勋值，你帮我处理一下，分发给他们。你也知道，这种事情我其实不擅长的……”

　　聂天干笑着，将那一枚属于她的星辰令，递给了董丽。

　　根据魏来所说，只要手持星辰令，就可以在碎星古殿，兑换出任何宗门所存的天材地宝。

　　而董丽和他的关系，又是众人皆知，最能服众。

　　“没问题，我擅长做这些。”董丽爽快地接下，“不过大荒域那边，我也想去看看，看看赵山陵，门捣鼓出什么来。”

　　“好。”

　　……

　　大荒域，白骨门的遗址处。

　　赵山陵静坐于硬如金铁的石地上，光滑的石块表面，有极深的痕迹，布满零碎的异光。

　　“哧啦！”

　　赵山陵的指尖，在那些痕迹上，仿佛无意识地游弋着，暗自感受。

　　他眼睛紧闭着。

　　不久后，他那分别游动的两只手，于身前一处异光痕迹处，突然交汇，碰了一下。

　　“哗！”

　　莹莹光芒，从那块石地中，刻画的空间脉络中，释放而出。

　　异光如灵蛇，就在赵山陵胸腔飞逝扭动着，虚空作画般，勾勒出全新的，神秘的空间阵图。

　　如天然形成，又如后天雕琢。

　　“一个通道，不知连接何处，灵魂无法触及，难以感知……”

　　赵山陵嘀咕着，触碰的两指分开，那显现出来的空间阵图，又倏地消失了，什么痕迹都没有留下。

　　“不敢啊，就快要从虚域，跨入圣域了，不敢在完全陌生的区域冒险。”

　　他摇了摇头，将那空间阵图浮现，他尝试了数次，每一次在关键时刻，他都选择收手，而不是踏入其中。

　　通过聂天，他已筹集到破壁丹，还有众多突破至圣域所需的灵材。

　　参悟那空间脉络，也令他所获良多，他有信心能够在不长的时间，更进一步入圣，成为陨星之地的传说。

　　或许就是这样，对于这个一点来历都不知的通道，他才如此谨慎。

　　“你找我作甚？”

　　在他又一次犹豫不决时，聂天和董丽两人，倏然而至。


第1188章 突发奇想

　　赵山陵眼中惊喜之色，一闪而过，“你从碎灭战场回归了？”

　　“回了一阵子了。”聂天讶然，“禁天星域中，罗万象的麾下，禁锢血宗、李琅枫一事，你竟然不知道？”

　　赵山陵一脸茫然，摇了摇头，道：“不知。”

　　“他知道才怪。”董丽轻笑一声，“从虚空乱流地归来，他似乎就没有离开过这里。”

　　“的确如此。”赵山陵稍稍振奋，说道：“我耗费许久，终于勒破这空间脉络的奥妙。你们看……”

　　他两手指尖，沿着独特的轨迹，在坚硬的石板地滑动。

　　熠熠神辉，泛着极为明显的空间波动，由石板上的刻痕中，焕发而出。

　　很快，那一幅先前消失的，神妙的空间阵图，又一次呈现出来。

　　空间阵图，宛如一个大磨盘，就在赵山陵，还有聂天的前方，凭空而立。

　　许许多多纤细的光线，交织着，构成那空间阵图，内部有更为明熠的光芒，有异常的空间动静，分明能供生灵穿梭。

　　“一个能通行的法阵？”聂天来了兴趣，“你找我过来，就是因为这法阵吧？你有没有去过那边，或感应到那边的情况？”

　　赵山陵苦笑，摇头说：“没有去，不敢去。那边是何处，连接向什么地方，我并不能感应出来。”

　　“你担心什么？”董丽奇道。

　　“我的境界，即将迎来新一轮的突破。”赵山陵背脊挺直，散发出强大的自信心来，“我，将是陨星之地首位踏入圣域者。一旦我入圣，我所修行的空间之力，将有质的飞跃。我是准备到那时，再闯入过去看看。”

　　“抱歉，你的入圣之路，即便成功了，也非陨星之地首位。”聂天坦然。

　　“我不是首位？”赵山陵很诧异，很傲慢地仰头，“不是我，那会是谁？樊锴？”

　　“我师傅。”聂天道。

　　此言一出，不仅赵山陵，连董丽都呆住。

　　从虚空乱流地回来，他们两人就在陨星之地，而聂天则是踏入碎灭战场，于碎灭战场遇到巫寂。

　　此前，巫寂始终在碎灭战场的那条时间长河处苦修，压根没有走出。

　　因此，关于巫寂，陨星之地的很多人都遗忘了。

　　“你师傅巫寂，入圣了？”赵山陵沉喝道。

　　“不错，就在碎灭战场，成功入圣。”聂天笑了，“陨星之地，首位踏入圣域者，已经诞生了。”

　　“没想到，真的没有想到，竟然会是他……”赵山陵喃喃低语，“不过，他的神秘，所修的时间之力，本就异于寻常。时间之力，又跨入到圣域，从那条碎灭战场中，最为玄奥的时间长河得益，他的以后，怕是难以度量了。”

　　董丽也惊奇不已。

　　“好了。”聂天指向那空间阵图，“你唤我过来，让我看这个阵图，想要做什么？让我陪你过去吗？现在，还是等你成功入圣以后？”

　　赵山陵再次犹豫。

　　“你都没有信心？”董丽问。

　　“没有。”赵山陵神色凝重，“或许，入圣后能够有。现在的话，还是有种种顾虑。要是裴丫头在，她的那空间至宝，兴许能够让我们来去自如。”

　　“既然你没有信心，那就算了。”聂天也不想纠结，“等你有了决定了，我们再去尝试一番。到时，我可以找裴师姐，和你一道儿。”

　　“她人不在？”赵山陵惊讶。

　　他传唤聂天，本就是打算由聂天，带上裴琦琦，还有他一道儿，在入圣前，就过去一探究竟。

　　“被虚灵教召唤着，回教了。”聂天答道。

　　“那么，等她有时间吧。”赵山陵略显失望。

　　“空间法阵，不知连接何处的……”聂天琢磨着。

　　他脑海中，忽然回想起很多年前，在青幻界试炼，于一个湖泊底部，看到的一根根柱子，雕刻着炎龙和冰龙，当时一头玄冰巨蟒，就曾经通过那里，成功由青幻界脱离，而他，也在那儿受益匪浅。

　　想到这里，他突然道：“这样，你陪我去一个地方看看。”

　　“什么地方？”赵山陵好奇。

　　“另外一个，或许能够和古兽族，有联系的地方。就是不清楚，我们的话，能否穿行而去。”聂天道。

　　“和古兽族沟通？”赵山陵显然来了兴趣。

　　“先去离天域。”聂天道。

　　“好。”

　　有空间传送阵在，大荒域去离天域，只是一霎而已。

　　不多久，聂天和赵山陵、董丽两人，就到了离天域，去了当时灵宝阁的赤炎山脉，找灵宝阁的负责人，询问青幻界出入口。

　　时隔多年，灵宝阁的阁主，已变成潘鸿真。

　　潘鸿真，为潘柏的父亲，本是大长老，他能成为灵宝阁的阁主，背后有很多原因，是因为聂天。

　　只是聂天自己，并不清楚。

　　“聂天！董家小姐！”

　　灵宝阁的宗门中，潘鸿真得知消息后，激动莫名地冲出来，还有很多聂天有点印象的人物，也逐个冒头。

　　其中还有房晖在内，但聂天最熟悉的潘柏，并没有出现。

　　看着一张张，有些面熟的脸孔，聂天有一种恍惚感。

　　“房前辈。”聂天鞠身。

　　“不敢当了，现在不敢当喽。”房晖赶忙摆手，“以你今时今日的地位，能够来一趟灵宝阁，都觉得蓬荜生辉了。对了，你们特意而来，所为何事？区区灵宝阁，有什么地方，能惊动你们三位？”

　　潘鸿真也急忙询问。

　　从聂天踏出陨星之地后，到天莽星域起，几乎就没有来过灵宝阁，前面数次回来，要么去凌云宗找他师傅巫寂，要么就是直接前往连通妖魔域界的空间缝隙，从没有特意地，来灵宝阁一趟。

　　如今突然到来，他们惊讶之余，还有点担心。

　　“你们掌控的青幻界，进入的通道有没有变化，我打算过去一下。”聂天询问。

　　“青幻界？这样的秘界，连域都称呼不上，何须你们前往？”潘鸿真愣了愣，“青幻界的灵兽，等阶都很低，没有什么值得你们重视的啊。”

　　“里面有个阵列，兴许能连接别处，过去查探一下。”聂天解释，“很多年前，我在其中试炼，在一个湖泊下面发现了。之后，再没有机会过来，先前却突然想起了，来看一看。”

　　“我领你们过去。”房晖主动道。


第1189章 秘界遗阵

　　青幻界。

　　时隔多年，聂天在灵宝阁房晖的带领下，又一次踏入此界。

　　他还记得，第一次来青幻界参加试炼时，还只是炼气境，是在安诗怡的安排下，才有幸得到一个名额，深入其中。

　　当年在青幻界，和血宗、鬼宗争斗厮杀，和虞彤一行人战斗的场景，于聂天脑海浮现。

　　一幕幕过去，已太过于久远。

　　旁边，房晖见他不讲话，也只能沉默。

　　许久后，赵山陵不耐地催促：“你要去何处？”

　　“走吧。”聂天唤出星舟，呼啸向前。

　　荒漠，湖水，泥洞，地下宫殿……

　　聂天轻车熟路地，带领着赵山陵等人，一路行来，最终滑落向地底深处，那座深埋于荒漠下方的宫殿。

　　宫殿并没有任何变化，十二根石柱子，还是耸立着。

　　十二根石柱子中央，那座棱形祭台，也没什么变化。

　　深褐色的祭台，众多凹槽中，原先摆放的晶莹兽骨，因当年玄冰巨蟒的离开，早就耗尽，也曾令聂天的炼气境获得突破。

　　那些兽骨，曾经便是激发棱形祭台，进行空间传送的力量之源。

　　“咦！”

　　赵山陵、董丽和房晖下来，看着地底的宫殿，十二根盘龙的石柱子，还有那座祭台，都露出惊容。

　　“没想到青幻界内，还有这么一个异地。”房晖啧啧称奇，对聂天询问：“这里，是你当年历练时，就发现的？”

　　“是啊。”聂天笑了笑，“我的炼气境，于此获得大幅度突破。那头玄冰巨蟒，也是通过棱形祭台，从青幻界脱离，不知去了何处。”

　　“青幻界，只是秘界罢了，并不是域。没想到这种秘界，还是如此低级的秘界，还有如此规模的空间传送阵。”董丽也很惊奇，围绕着那些石柱子，摸摸敲敲，“雕刻的是龙，属性还不一样，六头炎龙，六头冰龙……”

　　“的确是古兽族的手笔。”赵山陵点头。

　　“有没有办法，启动这座祭台？”聂天问道。

　　赵山陵傲然一笑，“这类祭台，和大荒域的那空间脉络相比，没有太多秘密可言。而眼前古兽族布置的祭台，所缺的，只是一些蕴含空间力量的灵石，祭台中的枢纽，只要稍稍调整一下，就能发动。”

　　“玄冰巨蟒，曾由此离开，我也想知道此祭台，能连接向何处。”聂天表态。

　　“没问题，稍稍给我一点时间布置。”赵山陵应承下来，着手安排，先取出空灵玉之类的，含有空间能量的石块，丢向那些凹槽，又围绕着祭台，还有十二根石柱子，梳理其中的空间玄奥。

　　房晖和董丽两人，满是好奇，同样四处走动着。

　　“呼！”

　　聂天从储物戒，将炎龙铠唤出。

　　炎龙铠燃烧着炽烈焰火，令地底宫殿的温度，瞬间飙升一大截。

　　其中六根，雕琢着炎龙的石柱，几乎在炎龙铠出现霎那，就立即变得赤红。

　　炎龙铠器魂的声音，忽然在聂天的脑海响起，器魂极为惊奇地，似发现那六根石柱子，盘绕的炎龙，有着和它类似的气息。

　　“呼呼呼！”

　　从炎龙铠内，突然飞逸出，六条火焰流光，分别注入六根石柱子。

　　聂天和器魂沟通，得知石柱子中雕刻的炎龙，内部存在着炎龙的凝炼气血，只是因时间太过于久远，其气血已虚弱到极点。

　　还有可能，是经过传送后，气血被消耗太多。

　　很多年前，聂天触碰石柱子，还觉得火焰滔天，还能于此受益，如今那石柱子中所含的气血，炎能，在他眼中早就不值一提了。

　　反倒是石柱子，需要他持有的炎龙铠，去壮大气血。

　　“唔，有炎龙铠补充一缕炎能，会更加方便一点。”赵山陵点了点头，说道：“不过也要注意一些，另外六根石柱子，气息为冰霜之力。这些石柱子和棱形祭台，是相互促进的，石柱子的炎能和寒雾，一同为祭台的稳提供支撑，要均衡。”

　　他随口解释着，忽从自己的储物戒内，拿出一块块寒气森森的晶块。

　　“喀嚓！”

　　晶块，被他捏碎，如冰花寒钻般，飞向另外几根，雕琢着冰龙的石柱子。

　　那六根冰柱，因晶块寒力的注入，忽然弥漫出寒雾，里面的冰龙又变得栩栩如生了。

　　“蓬！”

　　棱形祭台中央，一圈光辉祭出，空间之力弥漫。

　　赵山陵站在祭台旁，手指如刻刀，调整着什么阵列，轻轻划动，似在锁定着目标，好去进行接下来的传送。

　　“聂天，你师傅如今还在碎灭战场吗？”房晖突然询问。

　　离天域时，他和巫寂就是老友，聂天当年在灵宝阁行走，房晖就念巫寂的情谊，给予过方便。

　　后来在大荒域，他也和巫寂一道儿，由巫寂陪同他，去器宗进行炼器师的进阶之路。

　　他也知道，巫寂最终去了碎灭战场，可再也没有能归来，偶尔想起，还颇为担忧。

　　“多谢关心，我师傅，入圣了。”聂天笑着说。

　　“入圣？”房晖一呆，“踏入圣域？这，这怎么可能？”

　　他上一次遇到巫寂时，巫寂还只是灵境，灵境到虚域，虚域到圣域，这里面有多少道光卡，需要逾越多少壁垒，他心中清楚的很。

　　他，如今还只是灵境中期，离虚域还有一大截，作为多年至交好友的巫寂，却已经入圣？

　　房晖如何不震惊？

　　“你惊讶很正常，我也同样震惊。”聂天很理解，“我师傅的奇遇，是因为碎灭战场的那条时间长河。他就是在时间长河旁边苦修，才一路境界暴涨，且似乎没有遇到什么阻碍，轻松的令人想不到。”

　　“陨星之地第一位，踏入圣域者，竟然是他。”房晖依旧处于巨大震惊中。

　　“好了。”赵山陵高呼一声，挥了挥手，示意聂天和董丽过来，待到两人，一起站进来，才说道：“你们要是决定的话，现在就可以过去一探究竟，看看青幻界这座阵法，通往何处。”

　　“大荒域时，为何畏畏缩缩，这里如此大胆？”董丽奇道。

　　“这里比较简单，我的一缕蕴含空间之力的念头，还能从阵法中逾越。我有信心，能够在过去后，还能找回来。”赵山陵解释，“大荒域的那空间阵法，太复杂神秘，我的魂念不能穿透，一点把握都没有。”

　　“好吧，你启动阵法，我们过去看看。”聂天点头。

　　房晖在阵法开启前，忽然醒转过来，也厚着脸皮，一同踏入祭台，旋即阵法发动。


第1190章 意外

　　“咻咻咻！”

　　突有密集光线，绚烂光华，将聂天一行人裹住。

　　聂天体内，生命血脉被触动，浓郁的气血之力，轰然弥漫开来。

　　“不对！”

　　赵山陵低喝，将虚灵塔祭出，无数游鱼般的空间光刃，从塔内飞出，似在帮助他，抵御着某种束缚。

　　董丽皱眉，眼瞳深处，黑芒如幽深黑洞，吞没着光明。

　　“一种束缚着我们，令我们难以通行的力量。”房晖惊讶，动用其火焰法诀，有众多地火晶线，宛若人体经脉般，就在他的胸前，刻画出一种火焰灵阵。

　　“蓬！”

　　火焰灵阵，率先破灭开来，房晖的躯体，被硬生生甩出棱形祭台。

　　“呼呼呼！”

　　冰火光焰，由十二根石柱狂飙出来，注入棱形祭台。

　　房晖再难进入。

　　璀璨的神光，终一点点地，将那棱形祭台彻底淹没。

　　“好怪异的力量。”赵山陵冷笑着，虚灵塔在他的头顶，滴溜溜地，不断地旋转着，有更多明熠的空间光刃，洒落下来，融入他脚下的棱形祭台。

　　董丽那边，蛰伏一阵子的黑玄龟，以原来缩小后的形态慢吞吞出来。

　　黑玄龟的黑暗血脉，自发地触动。

　　纯粹地黑暗，和董丽体内的那块黑暗魔石，引发呼应，令董丽散发出神秘莫测的，纯黑色的光环。

　　突然间，有吸力产生，聂天三人顿时一颤。

　　下一刻，在外面房晖的眼中，聂天、赵山陵和董丽三人，就消失不见。

　　……

　　不知名的天地。

　　大雨磅礴，稀稀拉拉的雨滴，非无色晶莹，而是浑浊如污水。

　　一道道闪电，夹杂着震耳欲聋的雷鸣，从头顶灰蒙蒙的天穹乍现，令人的耳膜，都隐隐作痛。

　　广阔无垠的旷野，大地被狂暴雨水冲洗着，一座古老的，以未知的兽骨，搭建出来的祭台，孤零零地坐落着。

　　极目远眺，能看到一座座粗犷地，极为简陋，却异常巨大的宫殿。

　　那些宫殿，和聂天等人来时的，深埋于青幻界的宫殿，如出一辙。

　　只是，这里的那些宫殿，大部分都崩塌了，倒在地上的巨石上，还有很多雕琢着，各式各样的图案。

　　有巨龙，有古兽，也有擎天巨灵，还有许多奇异的花草，传说中的荒古异种。

　　“这里，究竟是何处？还是人族的域界天地吗？”董丽缓过神来，妩媚的脸上，写满了惊奇，“阵法开启传送时，我有一种感觉，我是被排斥的。如果不是它……”

　　垂头，她看向黑玄龟，“没有它的气血呼应，我恐怕不能通行，不能顺利过来。”

　　“我也被排斥。”赵山陵点头，“但我所修的法诀，为空间之力，持有的虚灵塔也特殊。最主要的是，我的一缕，含有我灵魂意识的念头，先一步抵达了。种种原因下，使得我，也成功进来。”

　　“至于这里，究竟还是不是我们人族的域界天地，我暂时也看不出来。”

　　聂天倒是淡定，“我没有感觉到什么限制。”

　　“异族，古灵族的强者，很久前在人族的域界天地活动过。因人族的崛起，他们被驱逐，离开前留下很多域界之门，独特的通道。”赵山陵思索着，“由于担心人族顺势过来，那些域界之门，特殊的通道，都有一定的限制。”

　　“你没感受到异常，没有被阵法排斥，是因为你异于常人。”

　　“嗯，我自然知道。”聂天轻轻点头，“这座祭台，能不能送我们，再次回归青幻界？”

　　“放心，不会有什么问题。”赵山陵自信满满，“我手中有充足的材料，只不过需要一点时间，解析出这座祭台的秘密。”

　　“你先搞定这里，我四处看看去。”聂天道。

　　董丽也说：“我也查探一番。”

　　一只只星瞳，在聂天的魂力和星魂缔结下，迅速形成，如悬浮虚空的眼睛，如明熠的星点，飘逸而去。

　　突破到灵境后期，聂天的星瞳不论是感知力，还是和他之间能达到的距离极限，都有长足突破。

　　九只星瞳，能够看到，能够感应到，不同的灵魂和灵力气息。

　　“你们也去。”

　　聂天又释放出冥魂珠，青蒙蒙的冥魂珠，将凶魂也给释放，朝着八方呼啸。

　　“去吧。”

　　就连炎龙铠，也被他拿出来，任由炎龙铠化作一束火焰流光，飞逝向远处。

　　他本人，犹豫了一下，则是动用生命血脉。

　　生命血脉一激发，他顿时生出一种，无比怪异的感觉。

　　他所在的这方未知异地，天穹，大地，雨滴，旷野，空气，所有的一切一切，都仿佛具备着淡淡的气血之力。

　　整个天地，都像是由一种生灵的气血，慢慢地衍化而成。

　　他将内心的疑惑，和赵山陵说出，道：“我感觉，我们所在的世界，每一个东西，都是由淡淡气血形成。”

　　“我也有类似的感觉。”赵山陵沉吟数秒，不确定地判断：“我觉得，我们所在的这方天地，乃是一位古灵族族人，浓稠的气血海，因受到什么触动，或天地自然变化，所形成的世界。”

　　聂天一惊，“类似于人族炼气士，域境级别的域？”

　　“差不多。”赵山陵四处张望着，“不过据我所知，这样的域，这样的天地，如果是古灵族气血变化而成，对方的血脉，该是十阶。唯有十阶大尊的气血海，方能和天地自然呼应，令气血海衍生出奇特变化。”

　　“一位十阶血脉的，古灵族族人，或古兽的气血，缔结的异地。”聂天嘀咕，突联想起碎灭战场时，那头星空巨兽开辟的空间。

　　可这里的感觉，和星空巨兽那一方空间相比，又有很多不同之处。

　　星空巨兽开辟的空间，能主动聚涌上方，碎灭战场杂乱的各类力量，能精炼后吸引，为其所有。

　　而他目前置身的天地，没有感觉到什么独特之处。

　　九只星瞳，以本体为中心，朝着各方飘逝，渐行渐远。

　　在星瞳视野中，看到更多的，崩塌的宏伟石殿，还有一座座碎断的山川，但却没有看到任何生灵的尸骨，也没有看到，没感知到鲜活的生命。

　　“那头玄冰巨蟒，如果真的来了这里，它是否还活着？”聂天思量着。

　　星瞳，继续呼啸着，往更为遥远，更为偏僻的天地飞逝，为他找寻着，更多的秘密。

　　董丽脱离他，脚踏着黑玄龟，如一簇黑色祥云，随意挑选了一个方向，也飞了出去，不知道在找寻什么。

　　冥魂珠，炎龙铠，星瞳，生命血脉，都被聂天释放。

　　也不知道过了多久，他的一只星瞳，反而听到董丽的一声惊呼。

　　星瞳瞬间挪移而去。

　　不多时，他通过那只星瞳，竟然在这一个奇异的天地，瞧见了一个熟悉的人物。

　　——拥有混血异种冰血蟒的殷娅楠。

　　御兽宗的天之骄女！


第1191章 早年承诺

　　“是你！”

　　董丽看到殷娅楠的霎那，也惊住了，“你怎么会在这里？”

　　殷娅楠也是一呆。

　　那条冰血蟒，就在她身前，高高昂着头。

　　时隔多年，八阶的冰血蟒，连番进阶突破，已迈入到九阶血脉行列。

　　九阶血脉的冰血蟒，以古灵族等阶划分，堪比人族圣域！

　　御兽宗的宗主，董奇松，也不过是圣域初期罢了。

　　董家和御兽宗关系匪浅，董丽、董百劫等人，还有众多董家儿郎，都有过在御兽宗修行的经历。

　　也是如此，董丽和殷娅楠早就熟悉了，以前的很多误会，也消除掉了。

　　董家在百战域覆灭后，很多的董家儿郎，都选择成为御兽宗的一份子，在御兽宗修炼，所以董丽和御兽宗的关系非常紧密。

　　董家，御兽宗，因为董丽和聂天特殊关系，也曾获得很大方便。

　　“你，怎么也到了此地？”殷娅楠同样感到奇怪。

　　“呼哧！呼哧！”

　　董丽脚下，慵懒的黑玄龟，小小的眼睛，盯着那条冰血蟒。

　　黑玄龟的血脉，还是八阶，尚且没有跨入到九阶层次。

　　反倒是冰血蟒，已经是九阶血脉，以灵兽的等级来看，冰血蟒是要比黑玄龟强大的。

　　然而，在那黑玄龟小眼睛的注视下，冰血蟒竟然显得有些畏缩，还在下意识地，朝着殷娅楠后面缩。

　　殷娅楠扭头，诧异地看着冰血蟒，内心满是震惊。

　　冰血蟒，也是混血异种，同等血脉的灵兽，极少有被它放在眼底的。

　　当它的血脉，成功突破到九阶时，连御兽宗的宗主，圣域初期的董奇松，面对冰血蟒的时候，都有些谨慎。

　　这说明，九阶血脉的冰血蟒，能给董奇松带来威胁！

　　可是，九阶血脉的冰血蟒，面对着八阶的黑玄龟，居然隐隐有退缩的意思，这说明了什么？

　　殷娅楠再看黑玄龟时，神情就有点古怪了。

　　“咻！”

　　她正欲解释时，聂天驾驭着星舟，呼啸而来。

　　“聂天！”

　　殷娅楠失声轻呼，似忽然想起什么，没来由地，脸色一红。

　　“恭喜你，居然也踏入灵境了。”聂天抵达，星舟降落，只看了一眼，就知道殷娅楠的境界，又有长足进步。

　　他记得，上次见到殷娅楠时，殷娅楠只是玄境罢了。

　　这么短的时间，逾越到灵境，已经很不凡。

　　不说境界还好，聂天一说境界，殷娅楠的神色，变得愈发别扭，讲话都有点吱吱唔唔。

　　聂天愣了愣，陡然想起一件事，眼神也玩味了。

　　他犹记得，他当年调侃殷娅楠，殷娅楠曾经放话出去，如果有朝一日他的境界，能够超过殷娅楠，殷娅楠就让他一亲芳泽。

　　殷娅楠说这番话时，恐怕永远都不会想到，兼修火焰、星辰、草木三种法决的聂天，真的能够有一天，在境界上强过她。

　　其实，御兽宗的宗主董奇松，在禁天星域归来时，就说过聂天的境界，踏入灵境后期。

　　这是奇迹！

　　身为依附者的董奇松众人，皆大肆宣扬，所以垣天星域、天莽星域的很多宗门和势力强者，都知晓此事。

　　殷娅楠第一次听到这个消息，就觉得颇为尴尬，生怕会遭遇聂天。

　　或许也是这样，她才会选择，从他们御兽宗勒破的一个废弃的遗迹，以残缺的传送阵，寻求新的机缘，暂时和宗门分开。

　　那阵法，别人试过，都无法通行。

　　唯有她，具备旺盛的气血，在跨入到灵境以后，体术有更大突破，才能顺利地，传送成功。

　　殷娅楠性格泼辣，她的别扭尴尬很短暂，随后就大大方方地说明，御兽宗因钻研灵兽之道，时常去垣天星域，还有临近的星域，有特殊灵兽出没的奇地，驯服一些罕见的灵兽，弄到御兽宗。

　　其中，御兽宗会发现很多奇地，和古灵族有关。

　　她能过来，就是通过一座残破的传送阵，而且过来的时间并不长，此刻和聂天、董丽一样，也是一头雾水，不清楚身在何处。

　　“还以为，能够从你这里，得到什么消息呢。”董丽满脸失望，“我们继续搜查，看看这个可能和古灵族有关的，不知名的领地，到底有什么特殊的。”

　　又一次踩着黑玄龟身上，她率先飞离。

　　“你们，是怎么过来的？”殷娅楠奇道。

　　“和你的经历类似，通过一个秘界。”聂天简单解释了一下，灵魂意识，和一只只星瞳，冥魂珠还有炎龙铠，保持着联系，想要通过这些奇物，将眼前这片天地，某些隐藏的东西，给揭露出来。

　　“那个，我之前说的那番话……”殷娅楠吞吞吐吐。

　　聂天嘿嘿一笑，“你是说，一亲芳泽吗？”

　　因修行御兽宗独特体术，身姿健美，如雌豹般充满着爆发力的殷娅楠，英姿飒爽，其实别有一番迷人的魅力。

　　那是一种野性的，火辣的，别样的性感。

　　聂天望着她，下意识地就想起，曾经被冥魂珠的邪魂蛊惑，和殷娅楠有过的一番灵魂交流。

　　那感觉，如今想来，还是有点令他感到迷醉。

　　“我当时是说着玩玩的，你别当真了。”殷娅楠见他直言不讳，反而坦然了，轻哼一声，指了指董丽消失的方向，说道：“董家那丫头，可不是好相与的，我也不怕你敢乱来。”

　　自从知道，聂天在死星海，战胜妖魔族的奥菲莉雅，她就明白，即使聂天境界不如她，实力也能碾压她了。

　　何况是现在，经历过碎灭战场一行，连境界都超过他的聂天？

　　以聂天在三大域界的地位，真要是拿当时的话做借口，对她做出什么事情，她恐怕连叫苦都不能。

　　说不定，御兽宗的那些人，还乐的看她被聂天占便宜。

　　毕竟，从名义上来说，御兽宗都是聂天的麾下。

　　“唔！”

　　被他丢出去的，冥魂珠的器魂，还有炎龙铠的器魂，几乎不分先后地，传来急促的灵魂呼喊。

　　“聂天！”

　　赵山陵的声音，仿佛也逾越了空间，忽地传递过来。

　　“还有人也来了？”殷娅楠愕然。

　　聂天没有搭理，而是凝神，和冥魂珠和炎龙铠的器魂沟通。

　　他表情渐渐变得怪异。


第1192章 重铸的十阶之心！

　　浑浊泥潭，磅礴大雨，瀑布般浇灌下来。

　　一条条蜿蜒粗长的闪电，龙蛇一般，由虚空俯冲而落，一入那泥潭，便消失不见。

　　泥潭颇为辽阔，周边空无一物，唯天空中，有冥魂珠和炎龙铠，同时悬浮着。

　　“哧啦！”

　　一道空间裂缝，被撕扯开来。

　　聂天，赵山陵，还有殷娅楠、董丽等人，悉数抵达。

　　众人的视线，下意识地，都看向那泥潭。

　　灰褐色，满是泥浆的泥潭，在众人眼中，仿佛有着一种莫名的诡异感。

　　大雨，雷霆闪电，都朝着泥潭沉落。

　　聂天到来霎那，就注意到冥魂珠和炎龙铠，虚空摇曳着，仿佛也被泥潭吸引着，一副想要坠落的架势。

　　“我的气血，还有冰血蟒……”

　　殷娅楠那具矫捷而又性感的酮体，剧烈扭动着，似被牵引着，一头栽落。

　　“呼！”

　　星舟一闪，流星赶月般，飞逝到殷娅楠身下，将她给带入星舟。

　　“人族器物，似乎不受太大的影响。”赵山陵脸色深沉，暗暗感应，“没有浓郁气血之力的，也不会被牵扯引动。”

　　他非混血者，也没有像殷娅楠那般，苦修独特体术。

　　因此，他虚空悬浮着，没有什么不适。

　　董丽，同样神色淡定。

　　而那一只，来历不明的黑玄龟，就在她的身旁，摇头晃脑一番，就适应了泥潭中泛出的，对拥有旺盛气血生灵的牵扯。

　　乘坐星舟的聂天，也安然无恙，虽被影响，却因星舟轻松控制住。

　　唯有殷娅楠，还有那条九阶的冰血蟒，居然被泥潭内产生的异力吸扯，差点就隐没其中，被诡异泥潭吞没。

　　“落。”

　　聂天抬手，冥魂珠和炎龙铠纷纷飞逝而来，也处于星舟的范围。

　　冥魂珠和炎龙铠，也是器物，可都具备特殊性，还是会被泥潭给牵扯，反倒是星舟，一点不受影响。

　　“泥潭有吸力，引发我气血异动。”殷娅楠惊讶过后，迅速镇定，“我的冰血蟒，一样被引动着。而且，我们身上有一缕缕气血，不受自我掌控地，朝着泥潭流失，下面定有诡异。”

　　聂天眯着眼，站在星舟一端，垂头看向泥潭。

　　赵山陵和董丽，也在一旁细致打量着。

　　“血脉……”

　　聂天低呼一声，生命血脉发动，以最为灵敏的生命嗅觉，去感应泥潭地下的异常。

　　“咚！咚咚！咚咚咚！”

　　一声接着一声，擂鼓般的轰鸣声，似敲打在聂天的胸口，导致聂天的心脏，也不由自主地急促跳动。

　　聂天脸色骤变。

　　赵山陵、董丽和殷娅楠，则是没有觉察出异状，也未能听到那声声轰鸣。

　　“泥潭底部，有一颗……鲜活的心脏，充满着旺盛的生机！”聂天深吸一口气，“这一方天地，由某位古灵族的十阶族人，气血和天地能量衍变而成。其心脏，沉落于泥潭底部，自发聚涌，吸纳任何的气血之力，所求的……”

　　“复活！”赵山陵插话。

　　聂天苦笑点头，“不错，如果是十阶血脉的古兽，亦或者巨龙之类。一滴精血，就能聚涌气血，踏上复活重生之路。精血，若不断积蓄气血，将心脏缔结出来，再以心脏重铸筋骨血肉，离真正的复活，就更为接近了。”

　　“如果是这样的话，千百万年来，所有深入此地的，灵兽也罢，其余的异族也罢，是否……”赵山陵一惊。

　　殷娅楠神色骤变。

　　聂天想到的是，从青幻界费尽心思逃离，自以为找到活路的玄冰巨蟒，踏入这方天地后，怕是化为泥潭中的一团气血了。

　　“我御兽宗，发现那残破传送阵以后，最先是安排门人进入。”殷娅楠解释，“因传送阵，对气血有所限制，我宗门的人，都没办法成功传送。后来，大家另辟蹊径，又安排驯服，能和他们沟通的灵兽，一一深入。”

　　“灵兽，都顺利地传送了，被弄到这里。”

　　“结果，一个未曾归来。”

　　“本来，我这条冰血蟒，也是准备送过来一探究竟的。因我修炼的法决特殊，气血旺盛，才能顺利的和冰血蟒一道儿进来。”

　　“进来后，我四处查探，没有看到任何一个，在我御兽宗记载的送过来的灵兽。别的异兽，生灵，也没有瞧见一个。”

　　“我之前还在疑惑呢，疑惑那些灵兽都去了何处，看来，答应就在泥潭了。”

　　赵山陵点了点头，“限制没有气血的人族，是因为单纯的灵力，对它的复活没有什么帮助。只有气血旺盛的人，亦或者灵兽，异族，误入此地后，方有可能被其影响着，将气血给缓缓吸纳。”

　　聂天，殷娅楠，还有那条冰血蟒，甚至炎龙铠。

　　只要含有旺盛气血的人，亦或者物，在泥潭周边，都在一点点地流失着，属于他们的气血。

　　以聂天此刻的境界，动用星魂之力，能清晰看到，有丝丝缕缕的血丝烟雾，从他们身上飘离出来，逸入泥潭。

　　“一位没彻底死绝，还在苟延残喘的古灵族族人罢了。”董丽轻哼一声，“即便是十阶，只缔结出心脏的话，也未必可怕。此物，心思也够恶毒的，遗留众多传送阵，祭台，指引灵兽，亦或者别的异族踏入，所为的，就是复活自身。”

　　“死去的十阶。”聂天也嘿嘿一笑。

　　下一刻，他就激发生命血脉的独特天赋，生命汲取。

　　“嗤嗤！”

　　一条条猩红色，纤细如发的血线，从他体内如触手般，陡然狂飙而出，反而刺向下方的泥潭。

　　“哧啦！”

　　一层碧蓝色的，燃烧着的火苗，居然从泥潭表面升腾出来。

　　碧蓝色的火焰，汹涌焚烧着，又有一层薄薄的同样色泽的能量光罩，迅速地凝炼而成，将那辽阔的泥潭都给笼罩。

　　一股更为霸道，比先前猛烈百倍的，对气血的吸扯牵引，猛地产生！

　　此吸力，仿佛和这一方天地，瞬间达成呼应。

　　只要是涉足于此的，任何的血肉生灵，都会在泥潭爆发力量后，被它独特的吸力引动，浓烈的气血，尽数落入泥潭，成为它构筑筋骨和血肉的养分。

　　“好强大的气血吸力！”

　　殷娅楠脸色苍白，就连九阶的冰血蟒，也瑟瑟发抖。

　　下方，必然为古灵族的大尊心脏，即使陨寂多年，可心脏产生了，就意味着其具备一定的生前力量。

　　而且，这方异地，本就是它散播的气血海，和天地能量结合形成。

　　初入九阶的冰血蟒，面对那泥潭的吸力，都生出不可抵挡，甚至有一种要主动牺牲自己，去成全族内大尊的狂热感。

　　反倒是黑玄龟，米粒大小的眼瞳中，满是冷冽和冰寒。

　　八阶血脉的黑玄龟，竟然能在泥潭的恐怖吸力下，保持着黑暗血脉，自身的气血，一丝没有被流溢出来。

　　等殷娅楠注意到时，她都震惊的无以复加，搞不清楚区区八阶的灵兽，为何能抗拒泥潭中，十阶古灵族大尊心脏的呼喊，和血脉优势上的压制。

　　“蓬蓬蓬！”

　　也在此刻，聂天延伸下来的，一条条猩红血线，和碧蓝色的光罩碰触，陡然炸开。

　　一簇簇碧蓝色的火苗，从泥潭表面飞出，有着灵性，有着意识般，朝着聂天，殷娅楠，冰血蟒和黑玄龟飞来。

　　董丽和赵山陵，则是被选择性地无视。

　　显然，没有旺盛气血的董丽和赵山陵，不是它的猎物，生或者死，都帮助不了它。

　　“你们，可知道它的来历。”

　　聂天的灵魂念头，向炎龙铠和冥魂珠的器魂，同时发出询问，旋即收敛生命气血，改用丹田灵海的力量，重新在胸前，布置出一道道防线。


第1193章 吞雷鲸

　　冥魂珠的器魂，由一位九阶邪冥大君魂魄，混杂他一缕精魂而成。

　　炎龙铠，则是有龙魂在内。

　　聂天认为，冥魂珠和炎龙铠能寻觅至此，发掘出玄妙，或许能知晓一点，下方那心脏主人的来历。

　　尤其是炎龙铠。

　　炎龙，乃古灵族，巨龙一脉。

　　“古兽——吞雷鲸！”

　　一段极为清晰的魂念，从炎龙铠传递出来，瞬入聂天灵魂识海。

　　“嗤嗤！”

　　垂头再看，聂天就注意到那碧蓝色的火苗，果然有蓝汪汪的电弧形成。

　　他以火焰、星辰、草木之力，连番凝结的光幕，被碧蓝色的火苗冲击着，迅速消耗着灵力。

　　“蓬！”

　　他乘坐的星舟，被他激发了铺展底部的星辰石，祭出星辰结界。

　　星辰结界一出，仿佛有点点繁星，在他头顶闪耀而出，配合着他的碎星诀，和他体内的星辰之力，形成更为坚固的防御。

　　那一簇簇地，从下方泥潭飞出的碧蓝色火苗，并未能立即渗透进来。

　　“底下，为一头古兽，此古兽名叫吞雷鲸，生前血脉乃十阶，不知怎么陨灭于此。”聂天扬声高呼，“我猜测，很久之前古灵族的族人，奴役着人族，去我们所在的域界天地开拓。因人族的强势崛起，导致它反而被杀害，它的气血海，亦或者精血脱离，逐渐生出变化，才造成眼前的奇异天地。”

　　“吞雷鲸？”赵山陵茫然，摇了摇头，说道：“没有听过这类古兽。”

　　董丽也恍惚。

　　反倒是殷娅楠，大吃一惊，说道：“十阶血脉的吞雷鲸？我只知道，如今古兽族的境内，最强血脉的吞雷鲸，似乎只是八阶左右。十阶的吞雷鲸，从来没有听说过，它离我们现在的年代，恐怕太过遥远了。”

　　赵山陵唤出虚灵塔，董丽包裹着浓稠黑暗，都在小心戒备，不过那碧蓝色的火苗，压根没有将他们视作目标。

　　所以他们是最轻松的。

　　“吞雷鲸……”

　　又有新的讯息，陆陆续续地，由炎龙铠释放出来。

　　配合着殷娅楠的讲述，聂天很快得知吞雷鲸这类古兽，以吞食雷云，还有一些特殊域界的，云霄雷池来增进血脉。

　　低阶的吞雷鲸，只能吸收域界的雷电，传言九阶的吞雷鲸，就能翱翔外域星空，寻觅雷云吞没。

　　十阶的吞雷鲸，在淼淼星河中，能感应出独特域界的云霄雷池，亿万里地赶往，将云霄雷池尽数炼化，强大自身血脉。

　　吞雷鲸的血脉，也是雷霆之力，在古兽族众多拥有雷电力量的异兽中，占据一席之地。

　　“嘭嘭嘭！”

　　聂天沉思之际，脚下泥潭翻腾着爆开，泥浆飞溅。

　　泥潭深处，一颗幽蓝色的，硕大的心脏，突地呈现。

　　“咚咚咚！”

　　那颗心脏，占地数亩，剧烈地跳动着。

　　心脏中，有一条条极为明显的，晶莹的蓝色的血脉晶链，还有很多血筋，连接到心脏，延伸向别处。

　　浓郁的气血之力，从那颗硕大地，疯狂跳动的心脏中动荡开来。

　　众多复杂神秘的血脉晶链，忽神光万丈，有蓝色闪电，有震荡心魄的雷鸣声，从中轰然而出。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　雷鸣声，不绝于耳，整个由它气血海衍变而成的世界，都仿佛在摇晃颤栗着。

　　这方天地的所有人，都被雷鸣声疯狂冲击着，聂天、董丽、赵山陵，一个个脸色难看，连小眼睛冷冽的黑玄龟，都略显不适应。

　　“哧啦！”

　　雷鸣爆响，有蓝汪汪的闪电，不知从何而来。

　　闪电虚空乍现，等众人注意到时，恍然一怔后，就发现有密集的蓝色闪电，拧结气血之力，不知不觉间，落入他们的灵魂识海。

　　雷霆闪电，向来为魂魄的克星！

　　连聂天，都头皮发麻，脑海刺痛欲裂。

　　被他召唤出来，四处搜寻异常的冥魂珠，最先恐惧地，主动缩回储物戒。

　　冥魂珠的器魂，在这个时候，根本没办法为他，提供任何帮助。

　　十阶的吞雷鲸，血脉爆发，恰恰是它的克星！

　　“喀嚓！”

　　赵山陵手腕上，一块玉牌，顿时粉碎。

　　他微微皱眉，瞥了一眼聂天，说道：“那座你我进入的祭台，暂且裂开了。因吞雷鲸的力量，这方天地空间失衡，导致我后来刻画的空间灵阵，承受不住，就先碎裂了。”

　　“就是说，我们还出不去了。”聂天眼瞳中，冰寒之色，渐渐加重。

　　“这方天地，本就是一个陷阱。”赵山陵那座虚灵塔，如帽子般，离其天灵盖几寸虚浮不动。

　　不断地，有明熠的空间光刃，如珠帘垂落。

　　“或许，以前可能不是陷阱，还是召唤灵兽从外界深入的宝地。”他继续说，“然而，随着吞雷鲸在这里死亡，有精血，有心脏沉落。它既然要复活，就必须想方设法地，从所有具备庞大气血的生命中，获取气血之力。”

　　“它要复活，就意味着，要有很多生灵死。”

　　“这世间，万物的生死都有规律。一个生灵的复活，一定会造成，更多生灵的死亡。十阶的吞雷鲸，单单心脏缔结，那一条条连接心脏的血管筋脉生出，就必然使得很多生灵，尤其是同族灵兽，惨死于此。”

　　“它，连同族都要残害，何况我们？”

　　董丽也道：“这是早有预谋的。”

　　“吼！”

　　黑玄龟低吼，似终于忍耐不住，其体型随着它的晃动，如吹了气的皮球般，迅速地胀大开来。

　　反倒是殷娅楠的冰血蟒，面对吞雷鲸的气血吸纳，瑟瑟发抖，血脉被本能压制，不敢妄动。

　　当黑玄龟，庞大躯身，将最强的形态呈现出来，冰血蟒又生出，更浓郁的恐惧。

　　“一颗心脏罢了。”

　　聂天迟疑数秒，将那一截魂魄沉寂的，星空巨兽的骨头，也从储物戒取出。

　　骨头的魂魄，没有什么反应，聂天也暂时无法以血脉，去激活，去强化骨头，令其产生玄妙血脉的天赋。

　　他所做的，就是持有那截骨头，从星舟脱离。

　　如天外飞逝的，一束火炎流星，他连人，带那截骨头，一起刺向泥潭中显露的心脏。

　　“轰！”

　　就在这一刻，他自身的那颗心脏，也疯狂地跳动！

　　心脏处，蛰伏许久许久的，那一道代表着生命血脉的青色血气，似突然觉醒，要蜕变出全新的天赋，再次进阶！

　　意外惊喜！


第1194章 冤家路窄

　　青耀神辉，从那道血气中，夺目而出。

　　一条条青莹莹的，极其纤细的血脉晶链，被催生出来。

　　每一条血脉晶链的形成，就意味着生命血脉的神妙，产生全新的蜕变，可能会觉醒出新的血脉天赋，令血脉的等价，得到突破。

　　“嘭嘭！”

　　他的心脏，也是强而有力地跳动着，仿佛呼应着，下方那吞雷鲸的心脏。

　　聂天知道，一旦生命血脉发生如此异变，血脉的进阶，天赋的诞生，都会顺势而成。

　　只是，还是有可能，要稍稍等候一段时间，方能够完全蜕变成功。

　　他暂时不再理会血脉变动，灌注气血，以星空巨兽的骨头，要重击那吞雷鲸的心脏。

　　“哧啦！”

　　一圈赤红异芒，从那截变得奇长的，星空巨兽的骨头绽放。

　　星空巨兽独有的气息，自然而然地，弥漫开来。

　　那是始源时代，食物链顶端的庞大生灵，捕杀擎天巨灵、巨龙、古兽，以域界为食，以星辰大地为养分，至强生命的气血。

　　吞雷鲸的那颗心脏，分明在霎那间，感应到这股异乎寻常的气息。

　　无数碧蓝色的火苗，从那颗硕大的心脏表面，汹涌地燃烧开来。

　　“不，不要……”

　　冥冥中，聂天仿佛听到一声，由那颗心脏发出的，凄厉而又恐惧的绝望呼啸。

　　“轰！”

　　整个天地，猛然一震。

　　吞雷鲸心脏所在区，大地绽裂，急剧塌陷。

　　天之穹顶，一个个早先隐匿不见，雷电交织的云霄雷池，像是炽烈燃烧的雷海，纷纷浮现。

　　“咻咻咻！”

　　十来米粗，千米长的狂暴雷电，从那被吞雷鲸吸纳，被它丢入上空的雷池内，瀑布般冲落。

　　这是十阶的吞雷鲸，动用心脏，所能运用的部分生前之力！

　　“这种雷轰，这种潜藏的爆炸力，有点可怕了！”

　　董丽都微微变色，赶紧落向庞大后的黑玄龟，并知会赵山陵，“你自己小心一点！这雷轰虽然不是针对你我，可要是不小心触及到，还是要倒大霉。”

　　“放心，我精通之术，可是空间之力。”赵山陵傲然。

　　殷娅楠哭丧着脸，健美的躯体，缩在那条冰血蟒的蟒腹下方，被其一片片鳞甲庇护。

　　可冰血蟒的气血，还有她的气血，此刻都在急剧流失。

　　而九阶血脉，堪比异族大君的冰血蟒，面对着下方吞雷鲸的气血吸纳，竟然本能地恐惧，连反抗之心都生不出。

　　这是最令她郁闷的地方。

　　冰血蟒，也是玄冰巨蟒和血纹蟒杂交的异种，此物在御兽宗的众多灵兽中，都是排名最靠前的，为何真正面对十阶的吞雷鲸，如此不堪？

　　“你过来吧！”

　　董丽招了招手，示意殷娅楠来黑玄龟所在地。

　　可惜，殷娅楠的那条冰血蟒，根本动弹不得。

　　这时的天穹，因雷池的燃烧，变得仿佛整个世界，都在汹涌着焚烧。

　　“哧啦！”

　　忽然间，又有一道绚烂的光流，在狂暴的雷电中，惊鸿一现。

　　“轰！”

　　聂天手持星空巨兽骨头，刺向泥潭时，发现那吞雷鲸的硕大心脏，燃烧着碧蓝色的火苗，泥鳅般缩入泥沼底下，居然逃逸了。

　　反倒是天空深处，暴雷不止，还夹杂着，几句怪异的声音。

　　人族的声音！

　　“云霄雷池，十几座云霄雷池啊！”

　　“只有一些独特的，雷电之力充盈的域界，方能在云霄深处，积累出这般雷池。”

　　“可能够如这里一样，蕴含着如此爆裂的雷电之力的，品质这么高的云霄雷池，还是少之又少啊！”

　　“或许，只有吞雷鲸般的古兽，能够以气血之力，将早些年吞没的云霄雷池，定在这里。”

　　“那头十阶血脉的吞雷鲸，肯定就在此地，我甚至能感应到，它那磅礴的气息。”

　　“十阶，大尊级别！就是死了，只要有东西遗留，都不枉我们一行！”

　　“不错！”

　　一声接着一声，从那暴雷轰鸣，闪电游荡的天穹传来。

　　其中有几个声音，聂天，赵山陵和董丽，竟然都觉得熟悉。

　　“哧啦！”

　　众多粗长的雷电，被聂天避过后，如雷神甩动的长鞭，抽打在下方泥沼，电芒被吸引，反而隐没在泥潭。

　　一连几道身影，从天穹某个窟窿内，穿透而来。

　　雷魔袁九川，韩森……

　　还有一个不苟言笑，圣域后期，且同样精通雷电之力的老者，满脸意外的，瞪着聂天等人。

　　“是你们！”

　　袁九川和韩森，冷不防看到聂天和赵山陵，还有董丽，也觉得头痛异常。

　　不久前，在虚空乱流地，聂天、董丽和赵山陵，加上裴琦琦，先擒拿袁九川，又令韩森乖乖就范。

　　后来，因天尸宗的酆北罗现身，袁九川才脱身而去。

　　再往后，聂天在碎灭战场处，又听说袁九川、韩森还有几人，去了亘雷星域，差点颠覆天雷宗。

　　莫珩，都因此舍弃他，特意去亘雷星域，从此失去踪迹。

　　谁能想到，在吞雷鲸的气血，和天地能量衍变而成的，一个怪异的天地，还能再一次见到这几位？

　　他们蒙了，聂天也有些惊愕不解。

　　“雷魔，还有韩森！”董丽冷哼一声，“真是巧了，似乎也没太久，居然再一次碰到你们。你们从何而来，也是为了吞雷鲸？”

　　“韩森，他们是？”那位同样修炼雷电之力，圣域后期的老者，低喝一声。

　　“宗主，他就是碎星古殿的聂天，那位，精通空间之力者，我在虚空乱流地见过……”韩森垂头解释，将聂天、赵山陵和董丽的名号，一一点名。

　　“宗主？五行宗下面，雷宗的宗主？”聂天表情怪异。

　　他从碎灭战场出来不久，稍稍了解一下莫珩的动静，从亘雷星域那边就知道，闯入亘雷星域乱来者中，就有所谓的雷宗之主。

　　雷宗之主，和五行宗其余五宗之主，压根不是一回事。

　　那五位，皆是神域！

　　眼前的雷宗之主，或许辈分不低，可惜迄今为止都是圣域后期，而且寿龄即将到极限，再没有突破神域的可能性。

　　韩森，就是他通过种种方式，造就出来的混血者，欲图让韩森跨入神域。

　　“聂天对吧，吞雷鲸的遗骨可曾看到？还有，它的心脏是否再次凝结出来？”雷宗之主神色倨傲，“这方天地的一切，都归我们所有。你们三位，也束手就擒吧，我们会将你们带出去，等候别人发落。”

　　“区区五行宗的一个叛徒罢了，也敢对我威胁了，真是笑话！”聂天狂笑。


第1195章 雷宗之主

　　郑轶，便是雷宗之主的名字。

　　他和韩森两人，不久前在亘雷星域现身，与袁九川还有数人，残害亘雷星域修炼雷霆法决者前，就被五行宗除名。

　　具体细节，聂天并不清楚。

　　圣域后期的郑轶，以前最大的梦想，就是造就一位修炼雷电之力的神域者，令雷宗成为五行宗的一个强大支系。

　　他最终弄出了韩森出来。

　　可结果，他和韩森两人一道儿，叛出了五行宗。

　　五行宗那边，早就放话出去，以后他郑轶、韩森，和五行宗的雷宗，再没有丁点干系。

　　但奇怪的是，郑轶、韩森在亘雷星域作乱时，五行宗那边也没有派遣强者，过去追杀伏击郑轶和韩森。

　　反倒是莫珩，被莫青雷请动，由碎灭战场离去。

　　莫珩，至此消失于在亘雷星域，去向不明。

　　郑轶、韩森和袁九川等人，因莫珩的抵达，提前撤离，也失去了踪影。

　　“圣域中期的袁九川，韩森，跨入到虚域了，血脉……六阶左右。”

　　在聂天狂笑着，与郑轶针锋相对时，赵山陵眯着眼，仔细感应着，大体上能猜测出袁九川，韩森的境界和血脉。

　　赵山陵的神色，渐渐就变得凝重了。

　　如果还是在虚空乱流地，有裴琦琦在，遭遇袁九川、韩森的话，他加上裴琦琦，依然能获胜。

　　可这里并不是最适合他战斗的虚空乱流地。

　　此地为吞雷鲸的气血，营造衍变出来的，一处适合袁九川、韩森这类人物的，独特的空间。

　　何况，对方还有一位圣域后期多年的，雷宗之主郑轶。

　　赵山陵已经暗自思量着，一旦局势不妙，该通过何种方式，将聂天、董丽从这片天地带离。

　　至于殷娅楠，并不在他考虑范围，他甚至做好牺牲的打算了。

　　“噼啪！”

　　又有一道粗长闪电，由天穹重重轰落，如电龙隐没向泥潭。

　　倾盆大雨浇灌，被闪电照耀的，时而明耀的天地，郑轶的脸色，变得阴白阴白的，他骨碌碌地眼睛，深深看向聂天，“碎星古殿，第七位星辰之子的名号，近期如雷贯耳。”

　　这般讲话时，有千万电流，从他眼角溅射开来。

　　电流蕴含他的一丝丝魂念，仿佛逸入云霄中的雷池，四处游弋的电虹中，借助某种雷霆秘术，搜寻着什么。

　　聂天冷着脸，心中倒是没太多惧意。

　　他还在默默感受着，心脏处，那道青色血气的细微变化，知道或许不用太久，这一轮的血脉进阶，就会结束。

　　心脏处，一滴滴晶莹如红色钻石的精血，蠢蠢欲动。

　　一股渐渐变得强大的，更为玄奥的气血之力，从他心脏，从他的那道青色血气中，正在渐渐酝酿着。

　　血脉，尚未成功进阶，可他惊奇地发现，泥潭中对气血的牵引，于他已彻底无效！

　　即便吞雷鲸的心脏，缩入底下泥潭深处，可那泥潭依然在吸纳着，冰血蟒还有殷娅楠，包括刚来的韩森的气血。

　　而他，再没有生出不适感！

　　“真没有想到，仅仅只是你们几个。”郑轶眸中厉色骤然一现。

　　他先前的沉默，是释放出灵魂意识，融入那些零乱跳跃的闪电，巡视这一方由吞雷鲸气血变幻而出的世界。

　　他深知，依附于聂天的强者，圣域者大有人在。

　　谢谦、血灵子，还有景飞扬等人，不久前在禁天星域和罗万象冲突时，尽数抵达，声势浩大，他也有所耳闻。

　　郑轶担心，聂天麾下的那些圣域强者，都在附近，所以暂时没发作。

　　此刻，他百分百确信，谢谦、血灵子之类的圣域强者，一个都没有跟随。

　　聂天身旁，只有赵山陵、董丽，还有一个殷娅楠而已。

　　“吞雷鲸的一切，都归我们，而你，我要生擒后，带回去。”郑轶粲然一笑，牙齿森白森白的，“雷霆领域！”

　　“轰隆！”

　　天穹中，千万雷电交织着，凝为一个狂暴的雷霆天地。

　　一座接着一座，被吞雷鲸不知从何处吸收的云霄雷池，像是一片片雷电湖泊，被郑轶的雷霆圣域吸纳着，慢吞吞地，朝着他的领域聚拢。

　　郑轶有些癫狂，激动地嚷嚷道：“这一座座的云霄雷池，融入我圣域，兴许有可能，令我打破十万年的境界桎梏，送我抵达神域！”

　　神域，是他毕生追求的目标！

　　雷魔袁九川，还有他一手造就出来的韩森，眼看着那一座座云霄雷池，被其领域牵动着，朝着他挪移，脸色都变得有些奇怪。

　　“韩森，这些云霄雷池，于你血脉的进阶，作用不会太明显。”郑轶突然正色，“吞雷鲸的骨骼，心脏，或者是鲜血，才是能够促进你血脉突破的宝物。你放心，后续找到的关于吞雷鲸的东西，全部归你所有。”

　　本来还有别的想法的韩森，听他这么一说，摸着鼻子嘿嘿一笑，道：“多谢师傅。”

　　“我呢？”袁九川轻哼一声。

　　“你所修之术，永远不会缺少雷电之力，你不必担心。”郑轶一边劝说着，一边指引着，一条条眩目的闪电，在他的身前辽阔天地，编织为一个繁密的，暗含雷霆真谛的奇异阵图。

　　“撼天雷暴！”

　　惊天动地的轰鸣声，由那占地数十亩，奇古而又神秘的雷霆阵图中爆裂而出。

　　阵图，如在顷刻间，化作一个雷电刺目的太阳。

　　“哧啦！哧啦！”

　　周边天地，甚至泥沼之中，都有先前隐没的闪电，被硬生生抽离，拉扯出来，融入那刺目的闪电阵图。

　　“都乖乖给我待在吧。”

　　郑轶双手缔结出玄奥灵诀，那奇异的阵图，猛地巨变，成雷霆漩涡风暴，仅仅只是一霎那，就将包括聂天在内的所有人，都给吞入其中。

　　“呼！”

　　出奇地，连雷魔袁九川的躯体，竟然也不受控制地，被那漩涡风暴席卷而入。

　　“郑轶！你敢谋害我！”袁九川怒吼。

　　韩森也猛然一惊。

　　雷宗之主郑轶，神情淡漠，没理会袁九川的叫嚷，对韩森说道：“他所修行的法决，你反正已经掌握，他和你，有一个活在世间就够了。而且，他越来越强大，有朝一日可能生出，要炼化我的念头，我索性早点下手。”

　　韩森沉默了一下，点头赞同，“师傅说的是。”


第1196章 雷霆锻体！

　　一座接着一座的云霄雷池，因郑轶圣域牵引，由天穹之中灌落。

　　郑轶如一尊雷霆古神，坐镇于那辽阔的雷电圣域，执掌着雷霆闪电，拿捏着那雷电汹涌的漩涡风暴。

　　“轰隆隆！”

　　天翻地动中，从其雷电交织的领域中，不断地飞逸出，一头头龙形的闪电，增进着那涡旋风暴的力量。

　　韩森心怀惧意，躲的远远的，似担心郑轶发狠之下，连他都不放过。

　　“神域，是他毕生梦想，本将所有的希望寄托在我身上。可眼下，十阶吞雷鲸气血衍变的天地，有一座座雷电之力精炼至极的云霄雷池。”他内心思量着，喃喃低语：“师傅，是觉得众多的云霄雷池，还有吞雷鲸的气血异界，一旦炼化后，融入他圣域，能通神……”

　　“既然，他自己看到了突破的希望，那么我对于他而言，也就没那么重要了。”

　　一念至此，韩森又下意识地，和那片雷霆中央，眼瞳渐渐变得疯狂的郑轶，拉开更大的一截距离。

　　而这时的郑轶，其实也顾不得理睬他。

　　郑轶全部的注意力，都放在那一座座云霄雷池，还有他施展的雷霆漩涡风暴。

　　“同为圣域，雷魔袁九川所修法决邪异可怕，可他对雷霆闪电的认知，还是逊色于我。”郑轶冷哼一声，以其灵魂沟通这一方天地的，散落各方的雷霆电虹，又不迭地变幻法决，将他参悟数万年的，雷霆真谛，一一牵动。

　　“九霄雷动！”

　　郑轶又是一声暴喝，那一座座被其牵引下来，和他的圣域短暂接触的雷池，陡然沸腾。

　　众多云霄雷池，被他以灵魂意识串联，其灵魂意识宛如一条条眩目的雷电锁链，连接向每一座雷池。

　　一种玄奥的，古老的雷霆法阵，猛地合成。

　　云霄雷池为阵法核心，以灵魂意识串联的郑轶，为掌控者！

　　“轰隆！”

　　每一座沸腾的云霄雷池，都在震动着，仿佛能殛灭一个个域界，令所有血肉生灵在一息间，灵魂爆灭的恐怖气息，从一座座雷池之中，状若疯狂的郑轶身上传来。

　　郑轶的眼瞳，突然巨变！

　　一束束电芒，从他眼睛深处疾射出来，那电芒像是世间，最能斩灭灵魂的剑，射向雷霆漩涡中央。

　　被雷霆之力牵动着，在漩涡内头晕目眩的聂天等人，各个祭出光罩，结界，能量防御圈。

　　“噼里啪啦！”

　　万千电芒，玄雷，劈射下来，轰炸而来，使得聂天等人都脸色阴沉。

　　雷霆漩涡中，毁天灭地的暴雷之力，还在增强着。

　　此刻，吞雷鲸的那颗心脏，似悄然隐匿，属于它的气息，也消失的干干净净。

　　智慧通天的吞雷鲸，在郑轶一行人抵达之后，仿佛就做好了龟缩起来，让聂天等人，和后来的郑轶去死战的打算。

　　甚至于，先前吞没气血的泥潭，也失去原本作用。

　　连一座座，早些年被它的血脉天赋，吞没后，放置于此的一座座云霄雷池，也被它暂时遗弃。

　　“嗤嗤！”

　　殷娅楠的那条九阶冰血蟒，因十阶吞雷鲸心脏不再发力，反倒是解脱出来。

　　它吞吐着蟒蛇信子，蟒身神秘的黑白相间的花纹，大放异彩。

　　“呼哧！”

　　从其口中，喷涌出极寒冰冻之力，无数肉眼可见的冰光、冰刃、冰棱，在森白的寒雾中，飞射向前方密集闪电。

　　“喀嚓！喀喀喀！”

　　冰光和寒冰之力，硬抗着雷电封锁之地，爆发出绚烂的光华。

　　董丽庞大后的黑玄龟身上，黑玄龟处于雷霆风暴漩涡内，并没有很暴躁，有雷霆闪电，劈射下来，也只是在它坚硬的龟壳上，绽放出点点火光。

　　它只是偶尔的，不适应的活动一下躯体，没有真正被重创。

　　董丽丰饶的躯体，受它黑暗气血的笼罩，加上董丽灵丹中，那块黑暗魔石的帮助，整个人裹在漆黑如墨汁的黑暗光罩下，也能抵御雷霆闪电的轰撞。

　　反倒是赵山陵，被雷霆漩涡风暴笼罩，未能立即借助空间之力脱身。

　　他祭出虚灵塔，借助宝塔的空间异力，略有些艰难地，在漫天交织的雷霆中，小小翼翼地游弋着。

　　时不时地，他还是会被雷霆闪电，给击中一下。

　　他都不敢动用其虚域，虚域一出，他的目标就更大了，虚域会在那漩涡风暴中，遭遇更恐怖雷霆之力的洗礼冲击。

　　“噼啪！”

　　一道青幽的雷电，又一次劈射下来。

　　聂天岿然不动，立在旋动的雷霆漩涡中，动用生命血脉的生命强化。

　　他的躯体，这种状态下肌肉虬结，体型暴涨一截，皮层生出天然角质，如鳞甲般坚固。

　　因天木重生术的淬炼，经过晶骨、蕴脏、韧筋、锻肉的增幅，他的血肉之躯，变得更为坚韧强悍。

　　而且，聂天的生命血脉，历经多年蛰伏，还刚刚突破。

　　此刻，他的生命血脉还没有觉醒出，全新的血脉天赋，可他却知道，七阶的血脉，正式蜕变到八阶。

　　八阶的生命血脉，内部还在催生出全新的血脉晶链，唯有血脉晶链都出现，新的血脉天赋才能定型。

　　期间，异族还有古灵族等强悍种族，因血脉的突破，都会再一次强化躯体的那一面，似乎提前出现了。

　　他能感应出，潜隐在他骨骼、筋脉、血肉中的血肉精华，都变得异常活跃。

　　连精血，都在燃烧着，涌现出磅礴的气血之力，为他洗涤躯体，进行新一轮的强化！

　　他异常明显的感应出，他这具躯体，每一秒，都变得跟坚固，更牢不可破！

　　因此，他在那雷霆漩涡中，没有继续以火焰、星辰、草木之力，去缔结出一层层结界。

　　他任由，一束束闪电，炸裂的雷，轰击到他身上。

　　“以雷霆之力，洗涤自身，帮助我躯体，进行新一轮的淬炼。”聂天咧开嘴，看着一道闪电，如利刃般刺向他胸腔，却仅仅只是在胸骨处的皮肉上，留下一道焦黑的痕迹，“这种程度的电击，根本没办法伤害到我。”

　　气血一动，那处焦黑的皮肤处，焦黑之色就褪尽。

　　“轰轰轰！”

　　又有一团团雷球，在他身上爆炸，电光雷力，劈头盖脸而来，如炸在万年不动的磐石山体。

　　雷霆之力，悄然渗透。

　　可在聂天的感知中，那轰击而来的雷霆之力，在他的体内游荡，仿佛锻造器物的火焰铁锤，敲打着他的皮肉筋骨。

　　这种雷霆轰击，只会令他变得更为强大，令这具血脉突破后的躯体，形成类似于骸骨不破身，妖魔不灭体般的，更为强大的体魄。

　　“雷霆锻体！”

　　一个惊异的声音，忽然响起。

　　雷魔袁九川，被吸扯进入后，随着雷霆漩涡旋动一番，最终注意到聂天，主动聚拢过来。

　　他眯着眼，已看了一会儿，看到被郑轶牵动着的，狂风暴雨般的雷霆，轰击着聂天。

　　聂天的气息，发生着玄妙的变化，似在借助雷霆轰击，淬炼躯体，令这具血肉之躯历经磨砺后，变得更恐怖。

　　“就算是血脉精纯的妖魔、骸骨族族人，恐怕都不太可能，在这种血脉层次，受得了雷霆的重击啊！”袁九川心中在惊叫。


第1197章 合作？

　　“蓬！”

　　一颗青黑色，硕大的雷球，轰击向聂天头颅。

　　青黑色电芒，沿着聂天的天灵盖，顺势冲入其脑壳。

　　暗中注视的袁九川，眸光一颤，分明极其在意。

　　“脑壳，灵魂识海……”他轻声低语，“血肉躯体能承受雷电洗涤，那灵魂识海呢？雷霆闪电之力，一旦逸入魂海中，一缕缕魂念恐怕会湮灭。郑轶掌御的雷霆之力，要殛灭他的灵魂念头，应该是轻而易举吧？”

　　同样精通雷霆之力，袁九川很清楚，雷霆对魂魄的威慑。

　　如他们这般的，苦修雷霆法决者，最不怕的对手，就是邪冥族那一类灵魂强大的异族，或如阴灵教那般，御动凶魂恶煞的邪派炼气士。

　　他，还有郑轶、韩森等人，加入那势力后，所遇的阴灵教的教徒，都对他们礼待有加。

　　这是因为，雷霆法决强悍者，恰恰为阴灵教克星。

　　聂天能够以强悍的血肉躯体，硬抗雷霆闪电的轰击，以雷霆锻造血肉，虽然也令袁九川震惊，但他还是觉得能接受。

　　毕竟，世间真正躯体强悍的生灵，也是真的能够借助雷霆吸力，强大体魄。

　　可灵魂……

　　“哧啦！”

　　雷霆之力，从天灵盖灌入，聂天的脑海，似被一颗颗太阳照亮。

　　对魂魄有着强大灭杀力的雷霆能量，几乎要一息间，撕裂他自然缔结的，一层层的灵魂防线，如要冲破堤坝般，轰入其灵魂识海。

　　在这一刻，聂天终生出不安。

　　“灵魂识海！”

　　心念一动，九颗星魂齐亮，一束束魂力和星辰魂力揉炼，以难以想象的高速，就在他脑海深处，组合成一个个星链。

　　星链，本为灵魂秘术，能禁锢魂魄。

　　此时，一个个星链，则是变化为神秘的防护法阵。

　　“蓬蓬！”

　　雷霆闪电侵入，一个个星链，像是灵魂之力缔结的咒文，将那碎小的闪电，炸裂的雷，都给消泯无无形。

　　“碎星古殿的灵魂法决，对针对灵魂的攻势，还是有大帮助的。”

　　聂天神色一动，稍稍运转气血之力，一层赤红色，若影若现的血膜，在他后脑勺凭空浮现。

　　生命血气集结的，特意用来防护灵魂识海，不被雷霆闪电痛击的光圈。

　　“护住了。”

　　袁九川呆愣半晌，披满电光的绚烂躯身，倏地隐没。

　　他两手摆动着，有些烦躁地，将那些追寻他的，有着郑轶灵魂气息的雷霆闪电，给拨动到一边，暗自琢磨。

　　“郑轶为雷宗之主，比天雷宗莫千帆所修雷霆法决，要玄妙的多。早年，雷宗也是五行宗一方大支系，也曾诞生过神域者。雷宗的法决秘术，在人族众多域界天地中，都有古老悠远的历史，不可小视。”

　　“郑轶，只是本身天赋，还有心性不足，才未能踏入神域。十阶吞雷鲸早年吞没的云霄雷池，还有这一方气血所化的雷霆世界，就算被郑轶吸收炼化，也未必就能送他入神域。”

　　“可是，单单只是对付我，对付聂天等人的话，还是有很大希望的。”

　　“……”

　　雷魔袁九川，一边思量着，脸色一边变幻着。

　　“如果能斩杀郑轶，将他的圣域，以我所修法决吸纳，将眼前一切尽入我手！”

　　袁九川忽激动开来，他觉得他的天赋和能力，是超过郑轶的。

　　他精通的吸纳众生雷霆之力的法决，虽然极端，却定能将他送到神域之境。

　　“呼！”

　　潜隐暗处的袁九川，猛地浮现，就在聂天前方，大大咧咧地冒头。

　　正在以雷霆之力，洗涤躯身，强悍着血肉筋脉的聂天，立即睁开眼，眸中寒光冷冽，“袁九川！”

　　“你也看到了？”袁九川都不敢祭出雷霆圣域，还在交织的闪电中，不时晃荡着，向聂天讪讪干笑着，去解释，“我们所在的雷霆漩涡风暴，初始为囚禁之力比较大，后面的话，随着雷霆之力的加剧，阵法的变化，里面的雷霆威势将会逐步提升。”

　　“这阵列，不是那种一息间，就能灭杀我们的爆灭之阵。而是慢慢地，一点点消磨我们，一点点将我们炼化灭杀的阵法。”

　　“尤其是，随着一座座云霄雷池被郑轶炼化，他获得雷霆之力越来越滂湃的时候。”

　　袁九川道明阵法玄奇。

　　聂天脸色古怪，“你和他不是一道儿的吗？为什么你，也被弄到这里？”

　　“我所修法决，能吞没世间一切雷霆之力的生灵。异兽，人，都能为我所用。”袁九川咧嘴一笑，“就是因为这样，亘雷星域的莫千帆，还有很多修炼雷霆之力者，才不能容我，要暗算于我。”

　　“那郑轶，至今未入神域。他或许是觉得，我如果更进一步，和他境界相当，会将他视作目标吧。”

　　聂天愣了下，“你要是有这样的力量，恐怕真的会那般去做吧？”

　　“或许会。”袁九川不否认，“不过，我会将他放在莫千帆，还有那几个坑害我的家伙后面。”

　　“你找我何事？”聂天皱眉。

　　讲话时，依旧有一条条闪电，夹杂着青色，黑色雷团，重击下来。

　　聂天分明感应出，闪电，还有雷团的威力，的确在提升着。

　　他刚刚完成进阶，血脉天赋尚未彻底缔结的躯体，再次被闪电冲击，已隐隐有了痛感。

　　“你我，其实能合作。”袁九川微微眯着眼，说：“我精通雷霆之力，可就是因为精通，所修的法决和郑轶一致，又因为境界弱了一筹，所以还有点麻烦。你不一样，我了解你，知道你很多事情，你如果得到我的指引，是有可能破掉他的封禁，从这里脱离的。”

　　“还有其余人，都听命于你，你一旦发话，能够找对办法，都可能脱身而去。”

　　“郑轶要对付你，也要对付我。在现今这个阶段，你我合力，兴许都能从这一方天地离去，并且还能各取所需！”

　　袁九川一脸诚恳地，去劝说，将其中的利益道明。

　　“合作……”聂天一怔，“和你合作的话，从这方天地走脱，你能得到什么？而我们，又能得到什么？”

　　“郑轶死，就够了。”袁九川狞笑，“他死了，他的雷霆圣域，我能以秘术接手。最起码，我能通过他的死亡，通过他的雷霆之力，令我境界再进一步。”

　　“合作可以，但在合作之前，我有事情要询问。”聂天喝道。

　　“什么事情？”袁九川茫然。

　　“我宗的大长老莫珩，在亘雷星域遭遇了什么，为何消失无踪？”聂天冷着脸，“你们进入亘雷星域，对天雷宗下手，所求是什么？可是你们，或你们背后之人，令大长老神秘消失？”

　　“此事……”袁九川一脸为难。

　　坑害郑轶，斩杀郑轶，他都没有觉得不好交代。

　　但是，泄露内部秘密的话，那就有大麻烦了。

　　他犹豫不决。

　　“你要是为难的话，具体细节可不说，我只想知道，大长老还活着没有？他，会不会有生命危险？有没有脱身的可能？”聂天再问。

　　“我们去亘雷星域，说是针对天雷宗，其实，就是为了引莫珩到来。”袁九川深吸一口气，道：“实际的情况，我也不清楚。我所知道的，只有一点。有人，想要在亘雷星域见莫珩一面，想要劝说莫珩，成为我们的一份子。”

　　“莫珩若答应了，就是我们的一员，不答应的话，可能会被限制于某处。”

　　“但，不论他答应，亦或者不答应，短时间都会消失。”

　　聂天轰然一震，“他究竟答应了没有？”

　　“这我真的不清楚。”袁九川苦笑，“我所知道的，就是那人见到他了。至于有没有劝说成功，我级别还不够，没有得到消息。”

　　“你的级别都不够？”聂天愕然。

　　“神域者，才有资格见到那人。”袁九川叹道。


第1198章 达成默契

　　“那人……”

　　雷霆电雨中，聂天垂头低语，神色怪异。

　　他猜测，袁九川所说的“那人”，十有八九就是他素未谋面的父亲。

　　“那人”也是莫珩的引路人，将莫珩带入碎星古殿，一手造就出莫珩。

　　莫珩对“那人”始终心怀感激，甚至有极深的崇拜尊敬，可“那人”如今所走的道路，和四大古老宗门分明处于对峙。

　　莫珩，见到他以后，会不会被他给说服？

　　没有被说服的话，又会被限制于何处？

　　碎星古殿的殿主，星辰之主季苍，之所以神秘失踪，有没有他的影子在暗中作祟？

　　以后，身为混血者，被他赐予生命血脉的自己，又该何处何处？

　　一连串的问题，纷至沓来，扰乱了聂天的思绪，令他怎么都理不清，不知道将来该如何抉择。

　　尤其是，他的母亲……应该也和那人一道儿。

　　一边是亲情，另一边则是宗门之情，友情，一旦将来爆发激烈冲突，他夹杂在中间，必将面临着选择。

　　——该倾向于哪一方？

　　“我知道的，只有这么多。”袁九川低喝。

　　聂天从沉思中醒来，此刻愈发深刻地感应着，一道道雷霆闪电的威力，的确在一点点地加强着。

　　雷霆之力，如今重击而来，渗透入体，已令他筋脉、血肉，会有一小阵子的麻痹。

　　气血弥漫，洗涤之后，那种麻痹无力的感觉，方才会消退。

　　“你给出的合作方式，就是要郑轶死了？”聂天深吸一口气，强行令自己恢复冷静，“他为圣域后期，他的圣域蕴藏着爆裂雷电能量。他的死亡，能够令你顺利地接受掉，属于他的雷霆之力。”

　　“而你的境界，将会顺势突破一筹，能抵达圣域的……后期！”

　　先前，他还没有仔细地去看袁九川的境界，如今一深刻感知，发现从虚空乱流地道别后，袁九川的境界又有突破。

　　圣域中期！

　　雷魔袁九川，若是真的能够借助郑轶的死亡，突破到圣域后期，亦或者……晋入神域！

　　他的危险系数，恐怕要比雷宗的郑轶，高不止一个级别！

　　“聂天，你难道会惧怕我的强大？”袁九川表情怪异，“我可是转世重修者，我以前的境界就是这个级别。我能迅速的突破，除了所修的灵诀特殊，最重要的还是有上一世的经验，令我的突破没有壁垒限制！”

　　“可即便如此，我也煞费苦心地，用了很久的时间，才重返生前的境界。”

　　“我觉得，别人或许要惧怕我，而你，无须担心这一点。”

　　聂天愣了愣，道：“此话怎讲？”

　　雷魔袁九川满脸苦涩之意，“相比较而言，我更应该惧怕你啊！你自己难道不清楚，你兼修三种灵诀，且为混血者，可你的境界突破速度，有多么的迅疾？境界只是一方面，你的真实战力，更是在跳跃式的迈进啊！”

　　“在我来看，根本不需要太久，你就能远远超过我，只能令我敬仰啊！”

　　“因此，你压根不用惧怕我。真要惧怕，我是我惧怕你啊！”

　　这是袁九川的肺腑之言。

　　他和聂天的相见，从碎灭战场的造化源井起始，当时的袁九川由于境界不足，还不显山露水。

　　之后，为天莽星域。

　　再往后，他被裴琦琦施展诡计，放逐到虚空乱流地，再见到聂天。

　　随后就是现在。

　　他一次次的经历，都充满了奇遇，境界和实力不断跨域。

　　可是，每一次再见到聂天，他都会发现聂天成长的速度，战力的增长，比他还要恐怖，还要变态！

　　渐渐地，他内心对聂天都生出了一种惊惧不安。

　　后来，又听说聂天在死星海，击败了妖魔族的骄傲奥菲莉雅，在碎灭战场以独特手段，化解了一场即将由星空巨兽的尸体，引发的浩劫。

　　这次，再看到聂天，聂天竟跃入灵境后期了。

　　聂天自己都不知道，他带给袁九川的震撼和惊惧，有多么的大。

　　“你，竟然会惧怕我……”聂天啼笑皆非。

　　“怕，真的怕，除了你自身的强大外，还有别的原因。”袁九川坦诚。

　　“别的原因，什么原因？”聂天又道。

　　袁九川一震，似想起什么，突然闭嘴。

　　“说说看啊。”聂天再问。

　　然而，关于这一点，袁九川是真的守口如瓶，打死不肯说。

　　“呼！呼呼！”

　　也在这一刻，赵山陵、董丽、还有殷娅楠三人，穿越重重闪电的封锁，雷霆的轰击，略有些狼狈地，终于寻了过来。

　　一来，他们就自然看到袁九川，顿时如临大敌。

　　聂天抬手，示意他们不要紧张，旋即说道：“他和我们一样，也被雷宗之主郑轶给牵引至此。”

　　赵山陵等人，给他这么一解释，才冷静下来。

　　“聂天，这漩涡风暴深处，充斥的雷霆闪电之力，越来越强烈了。”董丽有些心痛地，看了一眼黑玄龟，“它，都有点难受了。我们还尝试了，想要从这一片被笼罩的区域，冲离出去，可始终在失败。”

　　“嗯，雷霆之力，每过一阵子，就会变得更为强大。”赵山陵脸色凝重，“继续下去，我都要吃不消了。”

　　殷娅楠的矫捷酮体，被莹白色的薄薄冰霜，给覆盖着。

　　那是九阶冰血蟒的极寒之力在庇护。

　　若是没有九阶冰血蟒，不断以自身的气血，极寒霜冻之力，为殷娅楠提供着保护和支撑，以殷娅楠的境界，恐怕在这一方雷霆爆灭之地，已经死亡了。

　　“袁九川说了，这阵法，是持续消耗，一点点变强的那种。”聂天自身，也感同身受，道：“他寻求合作。”

　　“合作？”董丽眯着眼，“怎么个合作法？你想要什么？我们，又能得到什么？”

　　“我要郑轶死！”袁九川道。

　　“好，就这么定了！”董丽干脆至极，“那我们就联手，先弄死郑轶再说！后面的该如何定夺，等他死了以后，再做计较，你觉得呢？”

　　“董小姐痛快！”袁九川眼睛一亮，“难怪你在陨星之地出身平平，能得到聂天的认同，能够在天莽星域、垣天星域的各大势力中，游刃有余。”

　　“过奖过奖。”董丽皮笑肉不笑，冷淡地说道：“虚空乱流地时，我就建议裴琦琦不要理会什么道义，早早杀了你算了。哎，那丫头就是假仁假义，换了是我生擒你，从你口中得到想要的消息后，早就干掉你这种祸害了。”

　　一想到当初，董丽叫嚷着，赶紧处理掉自己，袁九川面色更苦了。

　　“黑暗魔石的气息，和她已融为一体，那灵龟……我从未在任何地方见过。”他打量着董丽，脸色阴晴不定，“此女，给我的感觉，越来越危险，实力的强大速度，与日俱增。或许，要不了太久，她的名头就会响彻各大域界，和碎星古殿的星辰之子，五行宗的神子神女齐名。”

　　心中思量着，袁九川很快有了决定，喝道：“我所修的雷霆法决，因圣域弱一截，很多区域的破解会被限制。你们不同，只要你们知道这奇异的阵法，几个区域很容易摧毁，能破去，郑轶就难以继续限制你们。”

　　这般说着，他开始详尽地，将郑轶这雷霆漩涡风暴的运作方式，还有外界雷霆闪电持续灌注的通道入口，向众人一一详细点明。

　　同样精通雷霆之力，他的境界弱于雷宗之主郑轶一筹，然而在见识上，似乎不差太多。

　　雷魔袁九川，被称呼为所有修炼雷霆法决者，雷霆异兽克星，不是没有原因的。


第1199章 反击！

　　外界。

　　倾盆大雨，早已截止，天穹阴暗无光。

　　一座座绚烂明耀的云霄雷池，在郑轶雷霆圣域的引动下，于虚空坠落，像是硕大的爆裂圆盘，悬浮在他圣域周边。

　　云霄雷池间，他雷霆暴动的圣域前方，则是禁锢着聂天等人的，庞大的雷霆漩涡风暴。

　　有十几条雷霆电河，像是炽烈的雷龙般，延伸向风暴中央。

　　郑轶还在持续地，增强着那风暴的殛灭之力。

　　韩森，心怀恐惧地，已经尽可能地和他保持距离。

　　韩森心中有一种感觉，一旦郑轶能通过那一座座云霄雷池，通过斩杀袁九川，还有这一方吞雷鲸的气血天地，成功跨入神域，那他……也就失去了存在的意义。

　　郑轶，本就将希望寄托在他身上，希望他能在未来踏入神域，为雷宗正名。

　　如今，要是郑轶本身，就能迈入神域，快要耗尽的寿龄，再一次得到极限的突破，他韩森活着亦或者死亡，于他都无所谓了。

　　看透这一点，韩森内心也极其复杂。

　　他陪同郑轶多年，深知郑轶狠辣的心性，知道郑轶认定对的事情，就会去做。

　　可现在，郑轶处于最强势的阶段，他也没有能力在这个时刻，和郑轶去抗衡，万一表露出不满，被郑轶提前斩杀，就更加不理智了。

　　“希望，希望他不要成功，他失败了，我才会有机会……”

　　韩森心中自语着，又下意识地，继续退的远一点，一双眼睛则是紧紧盯着癫狂状态的郑轶，还有那雷霆漩涡风暴。

　　“袁九川，被称呼为雷魔，境界只弱一筹。他，再加上聂天等人，应该有能力支撑久一点吧？”

　　“还有，该死的吞雷鲸心脏，不知道缩藏在何处了。我来的目标，就是它的那颗心脏，得到心脏后，我的雷电血脉将突破一大截。”

　　他东张西望着，并且暗自动用自身的血脉，仔细感知。

　　可惜，吞雷鲸不仅心脏失去踪影，就连吞雷鲸的气息，都消失的干干净净。

　　甚至于，他注意到这一方由吞雷鲸的气血，和天地能量变化生出的异地，吞雷鲸都暂时不理会。

　　反而是他师傅郑轶，如取代了吞雷鲸，暂时成为这一方世界的主导者。

　　“吞雷鲸血脉，为十阶，古兽族大尊级别。智慧一定比任何生灵都不弱，它潜隐着，将外界交给我们去捣鼓，必然另有图谋！”

　　韩森不傻，略略思考一番，就猜测吞雷鲸是坐山观虎斗。

　　“你只剩下一颗心脏罢了，即便曾经为十阶大尊，残余一颗心脏，又能如何？”韩森冷哼一声，道：“如果我师傅，借助那一座座云霄雷池，成功突破到神域！那么，这片天地，所存的一切，都会成为他雷霆神域的一部分，被他筑造神之法相！”

　　“这，绝对不是你乐意看到的吧？”

　　“哧啦！哧啦！哧啦！”

　　韩森内心咆哮时，突然注意到那雷霆漩涡风暴中央，有几处边沿区域，电流光芒扭曲撕裂。

　　“喀！”

　　黑玄龟一只硕大的蹄足，从其中一片雷霆交织地，突了出来。

　　另一边，聂天持有的一截狭长的骨头，如锋锐至极，能穿透一切的利刃，也从雷光电芒中刺出。

　　还有一处，一座小小的宝塔，游弋着无数空间光刃，同样飞逝而出。

　　蹄足，锋利骨头，宝塔。

　　三种奇物一裂开，那完整的，由郑轶缔结的雷宗流传的神秘雷霆法阵，就有了破绽。

　　韩森瞬间注意到，又惊又疑，喃喃道：“这阵法，还是很容易修复的，不是这般轻易，就能被破掉的。”

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在韩森觉得他师傅郑轶，能够以秘法灵诀弥补时，那一座座云霄雷池，忽然不正常地扭动。

　　仿佛大地深处，有什么力量呼喊着它们，牵动着它们。

　　有一部分，和郑轶的雷霆圣域连接的云霄雷池，在扭动摇晃时，产生的牵引力，甚至导致郑轶的雷霆圣域，都摇摇摆摆。

　　郑轶，本欲在第一时间动用圣域之力，弥补黑玄龟、聂天和赵山陵造成的裂口，却因为云霄雷池的异变，无法腾出手。

　　“蓬蓬蓬！”

　　被他灌注雷霆能量，灵魂意识，注入云霄雷池的力量，形成的雷霆漩涡风暴，轰然暴动。

　　一座座云霄雷池，本来被郑轶拧结的，一条条雷霆锁链拴住。

　　此刻，因云霄雷池被大地异力吸扯，那一条条的雷霆锁链，忽然被挣的断裂开来。

　　每断裂一根雷霆锁链，郑轶的脸色，就苍白一分。

　　待到所有的雷霆锁链，尽数断裂，那一座座被他辛辛苦苦地，弄到圣域中的云霄雷池，全部脱离了他。

　　云霄雷池，反而向下方泥沼沉落。

　　“噗！”

　　郑轶，一口鲜血，不受控制地狂飙出来。

　　他的眼神，从明亮状态，忽然暗淡几分。

　　雷霆锁链寄托着他的灵魂之力，还有最为精纯的，源自圣域的雷霆精华，锁链的撕裂，其实已重创了他。

　　还有，那雷霆漩涡风暴，也在他安抚云霄雷池，被聂天等人冲破。

　　“啪啪啪！”

　　有千万雷电光芒，如火光溅射开来，再也不受他的控制。

　　聂天，赵山陵还有董丽一行人，越过破烂残缺的雷霆结界，又从容不迫地踏入这一方新的天地。

　　一出来，他们就看到那一座座云霄雷池失控，摆脱了郑轶。

　　云霄雷池，看似落向泥沼，可一旦远离郑轶，又会四散开来，漂浮向天穹深处，继续为这片异地提供着力量。

　　“这，这是……”

　　韩森垂头，看向那什么都没有的泥沼，脸色阴沉。

　　他突然明白了，他师傅因具备圣域后期的力量，又在这一方雷霆天地，力量可以得到增幅，是被吞雷鲸视为最可怕的敌人。

　　吞雷鲸，是故意摆了他师傅一道儿，暗中和聂天等人合力，先给他师傅一点甜头吃，让他误以为那一座座云霄雷池，和吞雷鲸的联系中断，能够被他师傅所用，然后再在关键时刻，给予其致命一击。

　　他师傅，是吞雷鲸首要目标！

　　“郑轶，你好像受了重创的样子？”袁九川狞笑，眼神冷冽，“或许，你也该死去了。”


第1200章 你的时代，过去了。

　　雷宗之主郑轶，仿若没有听到袁九川的讥笑，只是怔怔地看向天际。

　　那一座座，被他牵扯下来，被他的雷霆锁链拴住，看似能够和他圣域融合的云霄雷池，此刻已挣脱他，离他远去。

　　他再次变幻法决，灵魂念头，竟再难撼动那些云霄雷池。

　　雷池，如化作巍峨巨山，岿然不动。

　　郑轶突然明白，之前他能轻易地，将一座座云霄雷池给拉扯下来，并非他的境界、力量，真的就能掌控雷池。

　　而是，吞雷鲸的刻意放纵！

　　“吞雷鲸！十阶！”

　　郑轶低低沉喝，嘴角又有一缕缕血迹，不受控制地流溢出来。

　　他的眼角，鼻孔，耳朵中，有细密的青幽闪电，溅射开来。

　　其丹田灵海处，雷鸣声不绝于耳！

　　“哧啦！”

　　一张宽阔的，锯齿般的银亮闪电翅膀，从郑轶背脊处凝结出来，他那具躯身，骤然被雷霆闪电充满。

　　一个接着一个，混杂着雷印电光的符隶，在那银亮翅膀中冒出。

　　“雷神之翼！”

　　郑轶扭头，冷冷看了一眼袁九川，哼道：“你被人称呼为雷魔，可我们雷宗一代代的宗主，都被人族尊称为雷神！这雷神之翼，就是我雷宗至宝，为不朽神器！你真以为你另辟蹊径修行的法决，就是雷霆大道正统不成？”

　　“呼！”

　　谈话间，郑轶煽动着雷神之翼，率先向袁九川飞出。

　　从那银亮的翅膀中，果真绚烂而出无数更为玄奥，似记载着雷霆奥义真谛的，种种的秘符、咒文、还有不知名的线条。

　　郑轶所过处，这一方吞雷鲸气血衍变的天地，仿佛被那翅膀撕裂为一片片。

　　“虚空断裂……”

　　赵山陵都为之失色，下意识地惊呼一声，虚灵塔赶紧祭出，将包括聂天等人在内的，殷娅楠、董丽都给笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　充斥着雷霆电芒的异地，各方空间，都出现一个个孔洞。

　　孔洞中，流光溢彩，不时有异芒，未知的力量，一闪而逝，仿佛和某些永恒死寂的天地，建立了短暂连接。

　　赵山陵那片区域，因虚灵塔的存在，空间还算是平整。

　　“哧啦！”

　　一束电芒闪过，郑轶如生长着巨大翅膀的古老神祇，以那翅膀的万千符隶、咒文，斩向袁九川。

　　“雷王印！”

　　袁九川爆吼，将那硕大的，炸雷声不休的器物，也抛落出来。

　　一团团眩目的，如烈日般的天雷，掺杂着灭世般的火光电芒，雷霆之焰，立即和郑轶战在一块。

　　“雷神？”袁九川的讥笑声，从滔滔雷霆闪电中，不迭传来，“你们雷宗之前那些，能晋入到神域的，方被人族众多修炼雷霆法决者，恭送雷神的称号。可你郑轶，并没有被人尊称为雷神……”

　　“雷宗，在你这一代，早就没落下来了。”

　　“以你的境界和天赋，持有雷神之翼又能如何？这件雷宗流传下来的不朽神器，于你手中，发挥不出真正的威力。”

　　“更何况，你本就受了重创！不论你承认还是不承认，如今的你，都已输了。”

　　“你未能将云霄雷池，炼化后融入圣域，你进阶神域的希望再一次破灭。而你的寿龄，已经到极限，不入神域，你很快就会老死。”

　　“郑轶，乖乖认命吧。雷神之翼早早交给韩森，以韩森的天赋，雷霆血脉，能助你完成心愿，令雷宗再一次诞生出神域者，扬雷宗的威名。”

　　“你的时代，过去了。”

　　袁九川一个个刺耳的声音，如利剑，刺痛郑轶的心，趁势击溃他的斗志，要让他生出心魔，让他绝望。

　　“咻咻咻！”

　　其中，还有极为纤细的血光，突然在郑轶的圣域中作祟。

　　血光中，有能够消融圣域雷霆能量的力量，能分解雷霆，令其被转化为，变成适合这方天地的养分。

　　“吞雷鲸！”

　　郑轶骇然，他和袁九川的战斗中，再一次察觉到圣域的变动。

　　其圣域被影响，说明他先前将云霄雷池牵动下来，不知不觉间，又被吞雷鲸暗算，被它悄悄留了一些气血在内。

　　十阶的吞雷鲸，残存的气血，也不可小视。

　　尤其是，他还有袁九川这样的对手。

　　“聂天。”赵山陵以虚灵塔，护住这一方天地，眺望着郑轶和袁九川的战斗，说道：“我们是作壁上观，还是插手？依我看，郑轶目前的状态，受的伤势，未必就能制住袁九川。一旦我们插手，郑轶怕是会迅速落败。”

　　九阶冰血蟒，黑玄龟，再加上聂天和他，合力对付此刻的郑轶，胜算极大。

　　“他们的战斗，不必理会。”聂天摇头，去搜寻韩森的踪影，注意到那韩森，鬼鬼祟祟地，躲的极远。

　　“韩森……”聂天咧嘴一笑，指使殷娅楠，“以你冰血蟒的力量，加上你，将那家伙给我擒住。哦，反抗太激烈的话，杀了也无妨。如他一般的混血者，还是很少见的，死了一个，就少一个。”

　　“你呢？”赵山陵问。

　　“入地！”聂天提着那截星空巨兽骨头，感受着气血的澎湃，知道生命血脉新的天赋，即将蜕变觉醒，说道：“那吞雷鲸不可小视，仅仅只是一颗心脏，在这一方它气血变化的天地中，都能捣鼓出这么多是非来。”

　　“我先下去，找到那颗心脏，和它好好交流交流。”

　　话音一落，他星舟都没有唤出，就要飞落大地。

　　“不要我们帮忙？”赵山陵喝道。

　　“不必。”聂天摇了摇头，“我的生命血脉，已跨入八阶，虽没有完全蜕变结束，但我觉得对付一个吞雷鲸的心脏，问题应该不大。”

　　炎龙铠的铠甲，披戴在身，提着那截骨头的他，如一束火焰流光，瞬入那泥潭深处。

　　如利器凿地，聂天动用气血之力，糅合炎龙铠，持续深入。

　　生命血脉的敏锐洞察力，不断搜寻着，在地底感应，渐渐嗅到那颗吞雷鲸心脏的气息。

　　“远离，是在地底一个特殊的地方，被盛放着，时而出来，时而潜隐！”聂天冷然一笑，朝着那块地底深处区域，迅速前行。


第1201章 血脉碰撞！

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　根根湛蓝色枯骨，因聂天的地底穿行，纷纷炸碎。蓝盈盈的电弧，四处溅射开来，地下突显一片空旷地带。

　　空旷区域，就像是吞雷鲸曾经的胸腔部位，蓝光莹莹的，充斥着最暴躁的雷霆之力，令人心悸不安，这比郑轶的雷霆漩涡风暴，给聂天的感觉，要恐怖的多！

　　湛蓝色的枯骨，便是死去的吞雷鲸，曾经的胸骨。

　　有细密的电芒，像是有着生命意识般，活动于胸腔中，眷念地，在那一颗硕大的，不断跳动的心脏处来回飞逝。

　　吞雷鲸的那颗心脏，有数亩地大小，表层皮为幽蓝色泽，布满青蓝色的电光。

　　“咚咚！”

　　心脏，剧烈地跳动着，内部众多纤细如发的血脉晶链，似记载着血脉天赋，还有它对雷霆闪电的数十万年感悟。

　　聂天一落入胸腔，眼睛所看到的，都是湛蓝色枯骨。

　　一根根的，有的弯曲带着弧度，将心脏包裹着，宛如天然形成的笼子。

　　“哧啦！”

　　数百束，青蓝色的电弧，从那胸骨处的心脏中，游历出来。

　　电虹如枷锁，顷刻间，就劈射缠绕向聂天腰腹，手肘、膝盖、脖颈到要害部位，一点点地勒紧着。

　　“嗤嗤嗤！”

　　炎龙铠中释放出来的火焰，和那电虹接触，一息间，发生千万次冲突碰撞。

　　可是，强悍如炎龙铠的火焰之力，都不能在短时间，将那一束束电虹消泯。

　　聂天神色没有太多变化，仔细感受，发现那一束束的电虹，其实杀伤力不大，反而是束缚力较强。

　　“嘭！”

　　那颗吞雷鲸，鼓胀跳动的心脏，每跳动一次，都有一团恐怖的雷球，似要飞离出来。

　　雷球中，蕴含的爆裂之意，才充斥着毁灭一切生灵，要将万物殛灭的力量。

　　“似乎，我的到来，得到了你的允许。”聂天皱着眉头，细细感应了一下，说道：“这片你特意用来庇护心脏的禁地，按道理而言，我是没那么轻松，顺利地闯进来的。好了，我现在到了，你……”

　　他看着那颗吞雷鲸的心脏，隐隐觉得，吞雷鲸必然能够和他，畅通无碍地交流。

　　虽然他暂时还不知道有什么方法。

　　“呼！”

　　突有强烈吸力，从那颗硕大地，不断跳动着的吞雷鲸心脏传来。

　　而聂天，则是被捆缚于身的，一条条闪电拉扯着，朝着吞雷鲸的心脏奔去。

　　也在此刻，聂天极为敏锐地感应出，那吞雷鲸的心脏，贪婪地，渴望着，属于他的气血之力！

　　没有沟通，没有灵魂交流，只是看着吞雷鲸的心脏，他就能明悟这一点。

　　“我的生命血脉！”

　　忽然间，聂天就清醒地反应过来，知道恐怕从他落足这一方异地，他的一缕血肉精气，被逸入泥潭，被吞雷鲸的心脏吸纳后，就被盯上。

　　或许，在吞雷鲸的眼中，殷娅楠、九阶冰血蟒等所谓的气血来源，都不值一提。

　　唯有他的血脉，他身上含有神秘生命之力的气血，才是吞雷鲸真正渴望的，能促使它更快复活，甚至能够在将来，令它更为强悍的力量来源！

　　“以那颗硕大心脏，直接，吞没我吗？”

　　聂天脸色阴沉，调用血脉之力，炎龙铠表面，众多的赤红血纹涌动着，释放出更为炽烈的火焰。

　　“嗤嗤！”

　　更多的闪电，从那湛蓝色枯骨中飞出，殛灭他身上的赤红火焰。

　　“潜能激发！生命强化！”

　　一滴滴生命精血，于自身心脏燃烧着，血脉蜕变到八阶，这具愈发强悍的躯体，陡然爆发出，能撼动天地的爆炸力！

　　“哧啦！”

　　缠绕在身的，一条条青幽闪电，被他硬生生地，以臂力给扯断。

　　断裂的闪电，化为肉眼都能辨别出来的，含有碎小血脉晶链的，神秘的蓝盈盈晶体块，内部仿佛记载着，玄奥的雷霆奥义。

　　晶块落地，又融入这一方天地，似再次被吞雷鲸的心脏接受。

　　与此同时，外界一座座云霄雷池，内部雷霆能量沸腾，有磅礴的雷雨电芒，倾盆而下。

　　尽数落入那泥潭！

　　泥潭，似在极短时间内，被雷雨电芒溢满，变为一座最大最恐怖的雷池！

　　泥潭底部，聂天抬头，脸色又是骤然一变！

　　他突然滋生出，在这一方世界中，有另一个小世界的玄奇感。

　　——界中界！

　　更小的世界，遍布着吞雷鲸的气血，它数十万的气血积累，收纳吞没的雷霆之力。

　　这种力量，比郑轶所用的要更加纯粹，更加直接，也更加爆裂！

　　“喀嚓！”

　　一道电光雷柱，从头顶灌落，重击向聂天肩膀。

　　聂天通体酸麻，禁不住跌跌撞撞地，往前飞奔。

　　从那硕大心脏中，又飞逸出，数百条电虹，麻绳一样缠绕而来，不等他反应过来，就一下子，将他扯入一个带着腥臭味，海水咸味的，旺盛的气血天地。

　　——吞雷鲸的心脏！

　　他连人，带着炎龙铠，都被带动到心脏中。

　　那一截星空巨兽的骨头，则是被无数电流冲击着，被吞雷鲸的力量剥离，留在它胸骨之外。

　　似乎，吞雷鲸极为忌惮那截骨头，——虽然骨头中的灵魂还没有醒来。

　　一入吞雷鲸心脏，聂天眼睛所见的，都是晶莹的，蓝盈盈的，纵横交织的血脉晶链，而他整个人仿佛缩小了数倍。

　　在他惊讶时，有许多条蓝汪汪的血脉晶链，钢针般，朝着他刺来。

　　他那坚固躯身，面对吞雷鲸血脉晶链的扎刺，竟无法抵挡，被晶链瞬间穿透。

　　下一刻，他通体都有电芒在闪烁，电芒带着吞雷鲸的气血之力，一路飞逝，延伸向他的心脏处。

　　心脏处，他那还在蜕变，也在催生出，更多血脉晶链的青色血气，突生出反应。

　　生命血脉如被激怒！

　　源自于他的，一条条在血气中的血脉晶链，如贪婪暴虐的凶物，如生灵的终极猎手，从青色血气内飞出来。

　　他的血脉晶链，和吞雷鲸的血脉晶链，于他的心脏中央，突然纠缠在一块儿。

　　数千条，他的和吞雷鲸的血脉晶链，像是千万头恶龙和巨蟒，在他那心脏方寸之地，展开厮杀，互相吞噬，互相吸纳消融！


第1202章 不走了！

　　一般来说，高等阶的血脉，对低等阶的血脉，会具备压倒性优势。

　　吞雷鲸的血脉，为十阶，大尊级别。

　　即使只剩下一颗心脏，在心脏凝结出来，一条条血脉晶链催生后，其血脉依然为十阶。

　　聂天的生命血脉，仅仅只是八阶，且刚刚破阶，连全新的血脉天赋，还没有蜕变形成。

　　十阶对八阶，同样都是记载着血脉奥秘的一条条晶链，以常理来看，吞雷鲸的血脉晶链，必然能彻底地，将聂天八阶血脉蚕食，一条条扯碎，吞没掉。

　　可万事，并没有绝对。

　　待到吞雷鲸的血脉晶链，和聂天的血脉晶链，于聂天的心脏碰撞纠缠时，聂天自然而然地，发动了生命汲取。

　　源自于他的血脉晶链，因其一滴滴精血的沸腾燃烧，生命汲取的威力，也得到增强。

　　灵魂内视，他能清晰地看到，属于吞雷鲸的，一条条幽蓝色的血脉晶链，电光飞溅，晶块寸寸断裂。

　　十阶的血脉，滂湃的气血精华，居然被其血脉晶链牵动着，拉扯向自身心脏。

　　“咚咚咚！”

　　他那一颗，和吞雷鲸的心脏相比，小了不知道多少倍的心脏，鼓胀着，发出撼动天地的轰鸣。

　　突然间，连吞雷鲸的心跳声，都仿佛被遮掩！

　　而他，整个人所处的位置，又恰巧就是吞雷鲸的心脏！

　　“哧啦！”

　　千万条，赤红的气血，由他浑身的毛细孔飞逸出来，宛如赤红闪电，烙印着生命的真谛，众生诞生的奥妙，延伸向吞雷鲸的心脏壁。

　　吞雷鲸的心脏，浓郁的血肉精华，像是被抽水泵抽取着，“汩汩”地疯狂流逝。

　　硕大的心脏，在这一瞬间，分明有一种萎缩感。

　　声声雷霆咆哮，从心房震荡开来，伴随着雷鸣电击，之前束缚着聂天的吸力，不仅彻底消失，还另有一股力量，推动着聂天，试图将聂天从它的心脏内，给轰出去。

　　吞雷鲸恐惧了。

　　虽没有只言片语，没有任何的灵魂交流，可聂天就是知道，它在恐惧，在瑟瑟发抖。

　　因为，它那十阶的血脉，跳跃出来的血脉晶链，竟然完全不能压制聂天的，仅八阶的血脉！

　　这绝对是违反常理的！

　　十阶的吞雷鲸，智慧通灵，不比任何异族大尊弱。

　　它的寿命，也要强过异族大尊，怕是有数十万年，或近百万年的漫长生命，能打破它的认知，令它恐惧意外的东西，很少很少。

　　然而，在聂天的身上，却有太多令它忌惮的东西。

　　它先前惧怕的，为那截星空巨兽的骨头，从那骨头中，它嗅到了天敌的气息。

　　好在，星空巨兽骨头的灵魂，处于蛰伏沉睡状态，那截骨头也在发生异变，没有能露出锋芒。

　　就是这样，它才能将聂天吸引过来，将聂天扯入心脏，令骨头在外。

　　它本以为，能在聂天入心脏时，以它凌驾于聂天的血脉等阶，将聂天身上那一股，让它嗅到就觉得香甜可口，有助于它迅速重生的神秘气血，给吞没炼化。

　　万万无法预料，被它视作羔羊，能随意拿捏的聂天，露出獠牙后，竟然如此恐怖！

　　眼看着，一条条它延伸出来的，吞没聂天的血脉晶链，突然断裂，数十万年凝结出来的血肉精华，不受控制地朝着聂天飞涌，它终于恐惧。

　　它想要阻止这一切！

　　“嘿，这就是主人的待客之道吗？”聂天轻声一笑，“来，也是你强行带我进来。我屁股还没有捂热，又要急着赶人走？哪有那么容易，我也不是呼之则来挥之则去的，既然来了，我就不打算走了。”

　　“嗤嗤！”

　　更多的赤红血线，从他体内飞逝，刺向吞雷鲸心脏。

　　生命汲取发动，令聂天感到旺盛如海的气血，沿着那一条条赤红血线，狂涌向其心脏，继续用作躯体的淬炼。

　　“不！”

　　恍惚中，聂天像是听到了一声，吞雷鲸发出的灵魂哀求。

　　愣了愣，聂天依然继续，就当压根没有听到，还在以生命汲取，抽离着吞雷鲸的精纯气血，来强化体魄，凝结出生命精血，催生血脉晶链。

　　吞雷鲸的心脏，以肉眼可见的速度，一点点萎缩起来。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　外界天空，天崩地裂，这一方由吞雷鲸执掌的世界，像是要碎灭消失，有众多空洞浮现。

　　一座座悬浮着的云霄雷池，再一次失控。

　　这次，是真正的失控，而非吞雷鲸蓄意而为，去暗算郑轶。

　　唤出雷神之翼的郑轶，和雷魔袁九川交战至今，已精神萎靡，他众多雷霆法决，纯粹的雷霆能量，用来攻击袁九川，会被袁九川小幅度地吸纳一部分。

　　而他，因被吞雷鲸坑害，又被聂天等人在袁九川的指引下，令雷霆漩涡风暴炸裂，其实已受了重创。

　　更大的伤害，还是吞雷鲸留下的后手——消融他圣域的气血异力。

　　郑轶，和雷魔的战斗，已逐渐处于下风。

　　另一方天空，韩森已被冰血蟒的极寒之力，冻结为一块人形冰雕。

　　在岩冰中，他身上不时有电光闪烁，但却被寒力，一下子就冲击掉，根本难以挣脱，冰血蟒极寒之力的封禁。

　　赵山陵和董丽，看着渐渐变得不对劲的天穹，注意着雷魔和郑轶的战斗，脸色沉重。

　　他们从大地深处，感应不到聂天的气息，不知道聂天的遭遇。

　　“这一方，由吞雷鲸的气血，和天地之力衍变而出的小世界，恐怕要崩灭了。”赵山陵皱着眉头，“我现在担心的是，这一方小世界，究竟在我们人族的域界天地，还是别的什么地方。一旦域界爆灭，我们会身处何地，还能不能找到回归之路！”

　　“我要下去看看聂天！”董丽焦急。

　　就在她准备动身时，那头再一次缩小的黑玄龟，蹭了蹭她的裤脚，以灵魂和她沟通了一下。

　　董丽眼睛又忽然变得明亮，“你说的是真的？”

　　黑玄龟点头。

　　赵山陵不解，“它和你说什么？”

　　“它说，属于吞雷鲸的气息，被转化了。”董丽又变得淡定了，“聂天在地底深处，似乎找到了吞雷鲸的心脏，和其争锋战斗。聂天，似在一点点地，炼化吸纳着，吞雷鲸的浓稠精血，用来自身的血脉进阶。”

　　赵山陵骇然，“这么说，聂天是获胜者？”

　　“对。”董丽笑颜如花。

　　同时，在垣天星域的七星蓝海，一团蓝色气涌动，吞雷鲸的那方世界，忽地闪现！


第1203章 炼化！

　　“七星蓝海！竟然是七星蓝海！”

　　出自垣天星域，御兽宗的殷娅楠，望着破裂幕布外，那湛蓝色的虚空深海，失声惊呼。

　　这是她极为熟悉的天地。

　　七星蓝海，本就是垣天星域最神秘之地，千万年来，不知多少人探索七星蓝海的秘密，都毫无所获。

　　石人族，曾经就是由七星蓝海浮出，最终踏上碎灭战场之路。

　　垣天星域自古以来，也流传着众多关于七星蓝海的秘密，说七星蓝海的海底，连接着某一处新的天地。

　　只是，从来没有人能够，深入到七星蓝海的最下方，没有能找到答案。

　　吞雷鲸的气血，和异常的天地之力，衍变出来的小世界，竟然就在七星蓝海，亦或者和七星蓝海连接，这让殷娅楠非常意外。

　　“这里，的确不同寻常。”赵山陵四处张望着，说道：“先前异族的域界之门，也设立在七星蓝海附近。周边的空间波荡，比垣天星域的其它区域，要明显的多，很容易建造出，和别的天地连接的通道。”

　　这般说着，他的目光，又深深地看向七星蓝海下方，那幽深蓝色的区域。

　　“下方某处，吞雷鲸气血衍变的天地，是从七星蓝海底下，一处区域升腾出来。七星蓝海，乃是处于七个死星之间的，一片湛蓝色海洋。而吞雷鲸，释放出来的幽蓝色火焰，和七星蓝海的色泽，也分明一致。”

　　“莫不成，这七星蓝海和十阶的吞雷鲸，还有什么关系不成？”

　　“蓬蓬蓬！”

　　众人思索着，吞雷鲸的那一片天地，变得破破烂烂，有一部分区域，和下方湛蓝色的海水交融。

　　一座座云霄雷池，从小世界内浮露，摇摇晃晃地，居然朝着七星蓝海沉落。

　　“你们，是如何进入此地的？”董丽突挪移到韩森前方，眸光冷冽，“你们知不知道，这一方吞雷鲸气血变幻的小世界，就潜藏在七星蓝海？”

　　岩冰中，韩森躯体被冻结，血脉也不能活动。

　　可他的灵魂意识，还是能稍稍变幻，能从岩冰内飞出，“不知道，我们不知道吞雷鲸气血的世界，处于七星蓝海。我们能过来，是通过一座秘阵，那座秘阵也是我们四处查探后，确认和吞雷鲸有关！”

　　韩森意识，化作电芒溅射，念头清晰传出。

　　“既然是在七星蓝海，那，就容易太多了。”赵山陵傲然一笑，彻底放下心来，说道：“再也不必紧张，只要我愿意，能随时带领你们，脱离此地。现在不动，是因为这方世界，还在一点点消失。”

　　“是因为吞雷鲸，因为那颗心脏，被聂天炼化吗？”殷娅楠奇道。

　　董丽轻轻点头，“十阶吞雷鲸的心脏，主宰掌控着这一方世界。如今心脏被聂天炼化，这世界自然崩灭，等到心脏消失，这里恐怕也不复存在了。”

　　“十阶，吞雷鲸的心脏！”韩森内心在咆哮。

　　吞雷鲸的心脏，是他踏入这里的目标，以他的雷霆血脉，一旦得到吞雷鲸的心脏，他的血脉等阶，可能会连番突破，能抵达八阶、甚至九阶！

　　毕竟，吞雷鲸这种雷霆古灵，正是天地间最适合他血脉进阶的促进物！

　　让聂天炼化吞雷鲸，在他来看，简直就是暴殄天物。

　　可惜，一切由不得他做主。

　　……

　　泥潭被七星蓝海的海水，冲刷稀释，泥浆消融。

　　那一处，由吞雷鲸的胸骨，构建出来的要害区域，一根根蓝色枯骨，电流和雷霆之力，已不再汹涌。

　　“嗤嗤！”

　　雷霆之力，闪电之光，都似乎消融在七星蓝海。

　　连那一座座云霄雷池，也缓缓沉落着，似成为七星蓝海的一部分。

　　然而，吞雷鲸的心脏，不断地萎缩着，最纯粹的根本的，十阶大尊的旺盛气血精华，却被聂天以生命汲取吞没炼化。

　　聂天自身心脏处，一滴滴生命精血被催生，缔结。

　　“五十，一百，两百，三百……”

　　生命精血的极限，在七阶为五十滴。

　　此刻，随着生命汲取的作用，吞雷鲸的气血被炼化吸纳，一滴滴全新的生命精血，极快地缔结出来。

　　不多久，就有三百滴，赤红宝钻的生命精血，在他心脏处凝炼。

　　那种旺盛至极的血肉生机，充盈全身，他的血肉、禁锢和脏腑，也在期间，被雷霆闪电洗涤着，变得愈发强悍。

　　而且，众多血脉晶链的催生，令聂天轰然巨震间，终看到有全新的血脉天赋，快要蜕变形成！

　　“这一次的血脉天赋，会诞生几种，会是什么？”聂天的内心，充满了期待。

　　七阶时，为潜能激发、精血升华，并且进入血域，觅得生命禁锢和生命流逝，两种神奇的血脉秘术。

　　他很好奇，八阶的生命血脉，会带给他什么。

　　他一边继续炼化吞雷鲸的气血，一边密切关注着，即将诞生的，全新的血脉天赋。

　　也在渴望着，能在何时再入血域，获取更为玄奥神秘的血脉秘术。

　　吞雷鲸硕大的心脏，渐渐萎缩，干瘪，疲软的肉，已贴着他身上。

　　他两手划动，从吞雷鲸的皮囊中挣脱出来，这时候，还有一条条赤红的血线，刺在那颗心脏，持续吸纳其中气血。

　　吞雷鲸的呼声，早已停止下来。

　　聂天能感应出，属于吞雷鲸的意识，因心脏即将耗尽精气血肉，会彻底消散开来。

　　“十阶的大尊，死亡多年，煞费苦心地，想要复活重生，可惜呀。”他唏嘘一番，猛然注意到，一座座云霄雷池，从上方垂落。

　　他又凝神细看，暗自观察，发现吞雷鲸胸骨外沿，为湛蓝色的海水。

　　他愣了半晌，生出一种熟悉感，仔细再想了一下，倏然一震，终反应过来。

　　“七星蓝海！垣天星域的神秘七星蓝海！石人族的族人，就是从七星蓝海底下，漂浮出来，杀入碎灭战场！”

　　他猛地看向下方深海。

　　他也突然感觉到，吞雷鲸的胸骨，裹住他，还有缩小了十来倍的吞雷鲸心脏，竟在缓缓下沉。

　　沉落向七星蓝海底部。

　　与此同时，他的生命血脉，内部众多血脉晶链交织着，绚烂地，终将第一个全新的血脉天赋，给蜕变出来！

　　“七星蓝海！”

　　浑天宗的浑天老祖，嗅到异常动静，忽地飞逝而来。

　　“一方即将崩灭的小世界，充溢着，古灵族的气血之力！”浑天老祖眼睛明亮。


第1204章 秘界融海

　　浑天老祖本在周边一颗死星静坐，观望着七星蓝海，以灵魂游弋，试图感悟七星蓝海的秘密。

　　七星蓝海，处于七颗死星之间，七颗死星中央辽阔星域，皆为湛蓝海域。

　　浑天老祖最近一段时间，日子过的并不好。

　　聂天没有在垣天星域现身，大放异彩前，浑天宗为此星域，当之不愧的第一大宗门。

　　他本人，也是至强者，离圣域仅一步之遥！

　　他也确实，最先一步跨入圣域，成为垣天星域的第一人。

　　然而，一晃多年，垣天星域的格局，早就发生翻天覆地变化。

　　御兽宗的董奇松、神火宗的钟离坚，都纷纷踏入圣域，连岳炎玺之类，得到众多的天材地宝资源后，也着手尝试，去冲击圣域。

　　浑天宗在垣天星域的地位，早已大不如前，还被各方排斥。

　　这一切，都因为他的固执，不肯如御兽宗、神火宗、极乐山那边，依附于聂天，成为聂天麾下的一员强力战将。

　　其余宗门，还有那些强者，傍上聂天以后，连番外域征战，收获丰厚，底蕴越来越强。

　　可浑天宗，不但未能变强，还在一点点被消弱着力量。

　　他宗门内部，现在有一大半人，都认为他当年的决策是错误的，他如今发出的很多号令，在浑天宗都会遇到重重阻碍。

　　为了改变这一切，证明自己，他唯有持续变强。

　　他想尽快再一次突破，冲击到圣域中期，告诉所有人，他依然是垣天星域最为强大的那人。

　　七星蓝海，作为垣天星域最神秘地，石人族族人飞逸的位置，成为他想要探察的目标。

　　他在附近死星，已停泊许久许久，始终未能以灵魂意识，沉落向七星蓝海深处，未能找寻出玄奥出来。

　　此刻，突瞧见一方小世界，在七星蓝海一角浮出，他有种看到希望，看到曙光的感觉。

　　他霍然而出！

　　“噼里啪啦！”

　　崩灭的小世界内，无穷的雷光电芒咆哮着，郑轶和雷魔袁九川的雷霆圣域，雷神之翼和雷王印，疯狂地碰撞在一块。

　　因吞雷鲸心脏的萎靡缩小，气血的分逸，这方天地即将消失，融为七星蓝海，成为其中一部分。

　　“哧啦！”

　　虚灵塔绽放出，令人眼瞳刺痛的白熠光芒，撕裂那一方世界。

　　董丽、黑玄龟和殷娅楠，还有那条冰血蟒，尾随着赵山陵，提着被禁锢的韩森，从那破裂后，不再完整的奇地，骤然飞出。

　　雷雨电光中，一座座云霄雷池，沉落向七星蓝海。

　　郑轶和袁九川的怒啸声，呵斥着，叫嚷声，从欲要崩灭，沦为七星蓝海一部分的异地中，也呼啸而出。

　　郑轶展开雷神之翼，那电芒雷光凝炼的光翼，一脱离七星蓝海，似蔓延数十里。

　　鲜血挥洒，从光翼蓬蓬落下。

　　郑轶分明身负重伤！

　　雷魔袁九川，反倒是精神充沛，雷王印高悬天空，涨大近百倍，如一座雷山，朝着郑轶的雷神之翼追击而去。

　　霎那间，两人化为激射的电芒，就从七星蓝海脱离。

　　他们在垣天星域，这一方辽阔无垠的外域星空，在七颗死星间，继续展开厮杀，要分出个生死来。

　　“雷宗之主！”

　　“雷魔！袁九川！”

　　浑天老祖接近后，猛然看到那两位，大惊失色，急忙勒住身势，眼睁睁看着他们远去，不敢拦截。

　　下一霎，他又注意到殷娅楠，还有冰血蟒！

　　“是你，你……不是在御兽宗的圣地，去寻求境界的突破吗？”他声音轰隆隆地响起。

　　“原来是老祖你啊。”殷娅楠愣了下，淡然一笑，神情不亢不卑，“我御兽宗的圣地，就是下面那崩灭的世界啊。”

　　换了以前，猛地看到浑天老祖，殷娅楠还会毕恭毕敬。

　　然而，随着她那条冰血蟒成功进阶到九阶，还有御兽宗董奇松入圣，随着她和聂天，还有更多强者的接触渐深，曾经的垣天星域第一人——浑天老祖，已经很难能够令她，再变得小心翼翼了。

　　单单她那条冰血蟒，或许未必是浑天老祖对手，可也能令浑天老祖头疼一阵子。

　　何况，御兽宗还有董奇松呢？

　　一个御兽宗，董奇松加冰血蟒的力量，就能压制浑天宗了，还有神火宗、极乐山、三剑宗等等联盟的宗门。

　　浑天老祖，拿什么和他们抗衡？

　　他们后面，还有聂天，有天莽星域的更多圣域，有碎星古殿的支持，有更强悍的靠山。

　　殷娅楠的态度变化，浑天老祖很敏锐的察觉出来，但他并没有多说什么。

　　他再倔强，都明白今时不同往日，浑天宗和他，早已不是垣天星域的霸主，不是发号施令者。

　　“那崩灭的世界，究竟是怎么回事？”他迟疑了一下，询问道：“还有，雷宗之主和雷魔袁九川，为何在互相战斗？我听说，不久前他们还联手，一起去了亘雷星域，对天雷宗下手啊。”

　　“具体情况，我不便多说。”殷娅楠没有给面子，“毕竟，老祖你，还有你们浑天宗，并不是我们的人。”

　　浑天老祖脸色一僵。

　　董丽轻哼一声，“聂天能允许你们浑天宗，继续在垣天星域生存，没有驱逐你们，已经很给面子了，别不识抬举了。”

　　“你是？”浑天老祖惊异道。

　　他常年闭关，并没有接触到董丽，自然不识得董丽的身份。

　　“董丽，聂天的未婚妻。”

　　“原来，是你。”

　　浑天老祖一下子明悟过来，眉头紧皱，忽沉默下去。

　　“其实，你们浑天宗，还有你，真的不算什么了。”董丽轻声一笑，不客气地说道：“暗渺星域最强的水月宗，都主动依附，谢谦可是圣域后期，比你强大多了。神符宗、金瀚宗、千剑山，都比你们浑天宗强大，你看看他们依附聂天后，宗门实力暴涨有多快？”

　　“你再看看御兽宗，神火宗，也都诞生出圣域者，后面还会有更多？”

　　“原因如何，你应该很清楚。要是你早一些，和他们一般成为聂天手中的剑，或许你的境界，已经跨入到圣域中期了，而非现在，还在苦苦找寻着，突破到下一个境界的方法，将希望寄托在七星蓝海。”

　　董丽直言不讳地，说浑天宗的固执，是多么的愚钝。

　　浑天老祖被她这番话，说的脸色铁青，却找不出反驳的话语，闷不吭声地，不断地喘着粗气。

　　“聂天，正随着那一方崩灭世界，向七星蓝海深处沉落。”赵山陵插嘴，略有些担心，“很奇怪，吞雷鲸的气血和天地能量，衍变而出的秘界。在七星蓝海出现，爆灭后，也仿佛要融入七星蓝海。”

　　殷娅楠一惊：“聂天，会不会走不出来？”

　　“什么意思？”董丽皱眉。

　　“你难道不知道，垣天星域很多自诩为强大的家伙，都曾尝试着，去七星蓝海的海底探索。”殷娅楠解释，“那些人，似乎就没有听过谁，能够从七星蓝海的海底中，成功地脱离。”

　　“有一人，从下方成功回来过。”浑天老祖突然道。

　　“谁？”殷娅楠都诧异了。

　　浑天老祖的视线，忽落向赵山陵，“那座虚灵塔，可是你从虚空乱流地深处，给找寻出来的？”

　　赵山陵不否认，点头道：“我和聂天一道儿，由极乐山、三剑宗的手中，将此物获取。”

　　“虚灵塔的主人——虚灵子，也曾为垣天星域的一方强者。”浑天老祖解释，“以前我和虚灵子，有过数次交流。他曾说过，他去过七星蓝海的底部，并且在里面感悟出空间奥义，并且成功走出。”

　　“他出来不久，就进入虚空乱流地，想要冲击圣域，可结果……却失败了。”

　　“他那一段，在七星蓝海底部的经历，只和我说过，也没有说的很细致。就是因为这一点，他才会来此，以灵魂意识感悟七星蓝海，想要看一看，有没有可能参悟出什么，让我能够有点信心，入海底一探究竟。”

　　浑天老祖道明其中奥妙。

　　“竟然是虚灵子！”董丽惊呼一声，又迅速恢复淡定，“他的话，活着从七星蓝海的海底出来，还真的不意外。毕竟，他可是那位的……”

　　虚灵子，乃虚灵教教主独子，因一些争执，从虚灵教脱离，孤身来垣天星域。

　　他精通虚灵教的众多奥妙，又持有虚灵塔，他能在七星蓝海深处出来，还真的有可能。

　　“聂天呢？”殷娅楠思索着，“他能出来吗？还有，我们要不要，也下去找找看，看能否帮助到他。”

　　“你们不必。我下去，尝试带他出来。”赵山陵轻喝。

　　旋即，不等董丽和殷娅楠同意，他就唤动着虚灵塔，冲向七星蓝海，一闪而逝。


第1205章 奥秘结晶！

　　七星蓝海，周边七颗死星，有空间传送阵坐落。

　　“呼！”

　　一道道身影，从那些传送阵内飞逝而出，迅速朝着七星蓝海聚涌。

　　御兽宗董奇松，神火宗的钟离坚，还有极乐山、三剑宗，楚家、关家、简家的强者，都闻讯而来。

　　他们，是从种种途径，得知七星蓝海有变动。

　　“娅楠！”

　　董奇松抵达霎那，一眼看到骑着冰血蟒，悬浮在蓝海上方的殷娅楠。

　　“董小姐！”

　　其余人，看到董丽后，纷纷过来，恭敬地打招呼。

　　董丽，为聂天在三大星域的代言人，垣天星域的宗门家族，都心知肚明，而且都对董丽素有敬意。

　　反倒是董奇松，看到董丽以后，仅仅只是微微一笑。

　　因为，从血之渊源来说，董丽，包括整个董家族人，都和他关系紧密，他倒是不需要特意讨好董丽，也没那个必要。

　　“发生了什么？宗门将你送去了奇地，你为何……会在此处现身？”董奇松询问。

　　众人也都充满疑惑地，看向殷娅楠，等候她的答案。

　　“轰隆隆！”

　　远方星域中，震耳欲聋的雷霆轰击声，霍然而出。

　　“谁？”钟离坚变色。

　　“雷宗之主郑轶，还有雷魔袁九川。”殷娅楠深吸一口气，以极快的速度，将事情的前因后果，简单地复述一遍，告诉他们究竟发生了什么。

　　“啊！聂天，人在七星蓝海？”

　　“因吞雷鲸营造的天地碎灭于蓝海，他也随着爆灭的天地，沉落于海底？”

　　“怎么办？我从来没有听过，有人沉落七星蓝海的海底，还能活着归来的！”

　　“要不要立即通传景飞扬、谢谦，或者，直接告知碎星古殿，还有虚灵教、五行宗那边，请他们留意一下？”

　　“……”

　　众人嚷嚷着，都流露出担忧之色，不时看向七星蓝海。

　　在他们眼中，那湛蓝色的七星蓝海，充盈着无尽的神秘，令跨入圣域的钟离坚和董奇松，都不敢深入。

　　至于浑天老祖，就站在那儿，可到来者，除了初始点了点头，都没有刻意去交谈。

　　或许，在他们的心中，浑天老祖早就和他们不是路人了。

　　“这些家伙……”

　　浑天老祖的目光，从他们的身上，一一扫过，脸色阴沉，满腹怒火。

　　往常，浑天宗还是垣天星域第一大势力，他还是最强者，聂天未涉足此地时，在场的任何人看到他，都恭敬有礼。

　　转眼间，曾经不被他放在眼底的家伙，具备了和他一样的境界修为，其宗门底蕴，也超过浑天宗。

　　再见时，连对他最起码的尊敬，也没了。

　　浑天老祖极其不爽。

　　“别担心，聂天应该无碍。”

　　眼看众人嚷嚷个不停，董丽抬手，做了一个安静的手势，大家都自发噤声，不再继续争执议论下去。

　　所有人看来时，她那妩媚艳丽的脸上，写满了傲然，令人目眩神迷的眼瞳中，都是信心：“聂天，不论在何处，都一定能平安归来，我一点不怀疑！从我和他认识起，他就没有令我失望过。”

　　“他每次归来，都会变得跟强大，变得更加值得信赖！”

　　从她脸上焕发出来的光彩，毫无保留的信任，令在场的殷娅楠，还有后续赶来的穆碧琼、乔昀曦等女人，都一脸的若有所思。

　　“难怪，她能够在陨星之地，就得到聂天的青睐。”

　　“她的出身，早前的境界修为，或许不起眼。可她果真有自己的魅力，一直以来，聂天唯一承认的，就是和她的关系，不是没有理由的。”

　　“厉害的女人啊。”

　　望着此刻的董丽，很多人的内心，都滋生出别样的念头。

　　以前，这些垣天星域的豪强，都会觉得董丽配不上聂天，随着慢慢加深认识，他们才明白董丽的不凡之处。

　　此刻，看着董丽对聂天近乎无理智的信赖，他们忽然觉得，在聂天背后的就该是董丽！

　　……

　　七星蓝海的海水深处，海水宁静，没有一点波澜。

　　海水中，一个蓝盈盈的光球，如一滴巨大的蓝色水滴，就在海内，一动不动。

　　聂天，就在那光球内。

　　“血脉！奥秘结晶！”

　　蓝盈盈的光球内，聂天的两只手，握着缩小了不知道多少倍的，吞雷鲸的那一颗心脏，暗自施展着，他那觉醒的第一个血脉天赋。

　　一滴滴，他心脏处的生命精血，沸腾燃烧。

　　精血的火焰，注入吞雷鲸的心脏，在“奥秘结晶”的催发下，将吞雷鲸心脏中，一条条残存的，变得纤细如丝的血脉晶链，微缩后，凝结为一块小小的，仅有指甲盖大小的晶体。

　　青色晶体，类似于邪冥族眉心的棱晶。

　　可那块小小的青色晶体，却充斥着吞雷鲸的血脉晶链，烙印着十阶吞雷鲸，曾感悟的雷霆真谛。

　　世间，任何的修炼雷霆法决者，不论是异族，古灵族族人，还是人族，都能以灵魂意识深入，去感知青色晶体中的雷霆奥妙。

　　去参悟，属于十阶古灵族大尊，数十万年感悟的，烙印在血脉的部分真谛。

　　雷霆玄奥！

　　青色晶体，就是聂天突破到八阶血脉，诞生的第一个天赋——奥秘结晶！

　　此结晶，所结出的晶体，至少为九阶的异族、或古灵族族人，以其心脏为原则，提炼血脉晶链而成的血之精魄！

　　“虽然没有浓烈气血之力，但不论是韩森，还是别的修炼雷霆法决者，得到这块烙印着雷霆玄奇的奥秘结晶，参悟之后，都能得到天大好处。”聂天捏着，那一小块青色晶体，自言自语：“对人族的，莫青雷那般的雷霆法决者，此奥秘结晶，宛如天符般，只要去参悟，都能得到巨大的突破，有助于境界的增长。”

　　“天符……”

　　一念至此，聂天又是灵魂一动，表情古怪。

　　“那些所谓的天符，大部分是天地孕育而出，不过，会不会也有类似的，如这奥秘结晶般，人为地炼化雕琢而成？”

　　他觉得，他仿佛又醒悟出，天地间的某些秘密。

　　“奥秘结晶！以后和九阶的异族，还有鲜活的，心脏跳动的古灵族族人战斗。当场斩杀后，以生命汲取吸纳时，除了获取磅礴气血，还能以奥秘结晶，把他血脉奥义给炼化为晶体。”

　　“我本人，因只修炼星辰、火焰、草木之力，兴许用不着。但我的麾下……”

　　“雷霆，雷霆之力者，依附于我的，哪些人精通此灵诀，又对我忠心耿耿？”

　　他率先想到的，竟然是神火宗下面，雷家的雷天启、雷天虹兄弟，还有陨星之地雷山的一众人。

　　可这些人，境界都较低，在他来看怕是没有资格，去享用这枚属于吞雷鲸的雷电结晶。

　　“十阶的吞雷鲸，心脏的血脉奥义结晶，如果被郑轶、还有袁九川得到，怕是有可能助他们跨入神域。”聂天思索着，突想到了亘雷星域的莫青雷，“天雷宗的宗主莫千帆，若有此物，或许也能入神域，至少有更大的希望。”

　　“拿此物，找莫千帆恐怕能兑换出，众多亘雷星域的天材地宝。”

　　这般想着时，他的眼睛，又骤然一亮。

　　“嗤嗤！”

　　他心脏处，那一道代表着生命血脉的青色血气，血脉晶链再次被催生，第二个八阶的血脉天赋，也即将缔结成功。

　　“第二个天赋，究竟是什么？”

　　他心中满是期待，灵魂意识如一只眼睛，始终盯着心脏处，在静候着，新的血脉天赋诞生。

　　他还在期待，期待生命精血是否足够，将他再一次领入对应的血域，寻找血脉秘术。

　　“嗤！”

　　就在此刻，他忽地察觉出，头顶有绚烂神光闪现。

　　他抬头凝望，看到赵山陵被虚灵塔的力量裹缚着，一脸痛苦的，很艰辛地，正慢吞吞的，朝着他接近。

　　赵山陵还在挥手，似在催促他，令他也浮上去。

　　而他，处于吞雷鲸爆灭后，仅剩下的一小方蓝盈盈光球中，没感觉出什么异常，没任何不适感。

　　他朝着赵山陵摇头，示意赵山陵不要理会他，尽管先走。

　　因为他还准备在这里，等候第二个血脉天赋的诞生，准备安静地参悟出来。

　　赵山陵分明有些焦急，似预感到什么，连番比划着，要他赶紧浮上来。


第1206章 海底异景！

　　赵山陵祭出虚灵塔，以万千神光护体，都极难沉落海底。

　　由空间之力，凝炼而出的璀璨神芒，一缕缕如晶条，似游鱼，围绕着赵山陵飞逸。

　　“哧啦！嗤嗤！”

　　可那一束束神芒，又会以极快速度，骤然消失。

　　如被湮灭炼化掉。

　　他脸上的焦急，眸中对聂天的担心，非常明显。

　　聂天愕然。

　　处于蓝盈盈光球的他，暂时将注意力，从心脏处的生命血脉收回，转而认真地，去打量着周遭的深海。

　　他突然看到一幕幕异景！

　　就在他周边的海水中，时而有海市蜃楼般的虚幻画面，先异常清晰地浮现，又迅速淡化模糊，直至消失。

　　那一幅幅虚幻画面，有的为澄净湖泊遍布，如一块块剔透翡翠点缀的，宁静安详的水之秘界。

　　也有的，金光耀目，山川、大地、天穹，都被金色神辉涂满，如黄金铸造的天地。

　　又有火焰滔天，岩浆溪河，如一条条火龙，蔓延千万里的炽烈炎界，大地和虚空都在燃烧，望一眼都令人感到躯体都似要被焚灭。

　　更有汹涌魔气翻滚着，尸骨堆砌，恶魂咆哮的恐怖异域。

　　然而，最最令聂天惊诧的，还是一片云霄雷池悬浮虚空，充斥着雷霆闪电的，极其熟悉的天地。

　　十阶吞雷鲸气血，和天地能量衍变，所形成的那一方小世界！

　　可那小世界，随着崩灭坠落，不是已沉入七星蓝海？

　　连那一座座云霄雷池，他先前凝视着，也像是融入这一片，处于七颗死星间的，辽阔的神秘海域？

　　为何，消亡的，逝去的，一方小世界，又会在海底虚幻再现？

　　“吞雷鲸气血的世界，在海底重现。那么，之前一幕幕更为玄奥，同样充斥着诸多神秘的虚幻场景，又意味着什么？”聂天深思后，神色一变，“难道，那海市蜃楼般的一幕幕显现又消失的天地，都曾经存在过，破灭后，融入这片海域？”

　　聂天轰然巨震。

　　“容纳爆灭秘界，小天地，异族气血海。这七星蓝海，也太神奇了吧？那一个个石人族的族人，就是从七星蓝海的海底某处，突然浮现出来，进而冲出海面，踏入到碎灭战场。”

　　“石人族，消失无数年，他们以前在何处？”

　　“七星蓝海的海底，难道还有什么特殊的，能够和别的域界天地连通的，隐秘通道？”

　　“天尸宗、阴灵教，还有那些所谓的邪门歪道，所说的新世界，会不能在海底有进出途径，能深入？”

　　种种疑惑，一股脑地涌入聂天心中，让他一头乱麻，怎么都理不清。

　　这时，他又注意到赵山陵，再难沉落一分。

　　赵山陵御动着虚灵塔，处于他头顶近百米处，不住地以眼神催促他，要他尽快从海底飞出。

　　他的躯体，在那蓝盈盈的光球裹缚中，同样不再下潜。

　　心脏处，一条条全新的血脉晶链再次催生，第二个血脉天赋，也即将凝炼蜕变成功。

　　他又观望四周，忽看到有不知名的光烁，霍然碎灭，硕大的光烁发生的波荡，他只能看，无从感应。

　　可不知为何，那硕大的光烁，爆裂的瞬间，他竟生出极度危险的感觉。

　　仿佛，连圣域、甚至于神域初期者，在那光烁中央，一旦爆灭了，都会随之身死魂灭，没一点侥幸可能。

　　“赵山陵所担忧的，就是这个吧？”

　　他神色一动，瞬间醒悟过来，“那种爆灭力，令我都感到恐惧不安，而且不定时发作，我若是被波及，也会惨死。至少目前的我，应该是没有能力，在那种爆灭中侥幸活下来。”

　　意识到这点，他尝试着，活动着四肢，动用生命血气。

　　数十道赤红气血，从他体内飞逝出来，牵动着他，慢悠悠地朝着上方漂浮。

　　很顺利。

　　那蓝盈盈的光球，包裹着他，保护着他，令他朝着海面浮动。

　　越往上，那蓝盈盈的光球，变得愈发轻薄。

　　透明的光球，像是吞雷鲸的气血精华，最后的残存之力，因他手中炼化的属于吞雷鲸的奥秘结晶存在，才本能地守护。

　　其守护的，为那一块记载着吞雷鲸血脉印记，雷霆真谛的奥秘结晶，而非聂天。

　　“呼！”

　　不多时，聂天终于来到赵山陵周边。

　　蓝盈盈的光球，蓬地消失。

　　“走！”

　　虚灵塔的神辉，在赵山陵的作用下，将聂天再一次罩住。

　　下潜，极其艰难，往上浮动，却要轻松的多。

　　虚灵塔带动着赵山陵，还有聂天，越来越快，没有很久，便从神秘的湛蓝色深海中，一跃而出。

　　两人重返七星蓝海上方！

　　然而，吞雷鲸气血衍变的小天地，还有一座座云霄雷池，都爆灭后，沦为七星蓝海的一部分，再难找寻。

　　“这片海域，竟然……能容纳爆灭的小世界。”董丽咂舌道。

　　“聂少！”

　　“见过聂少！”

　　钟离坚、董千奇，还有众多垣天星域的强者，一看到他浮现出来，急忙靠近，然后躬身致意，恭敬行礼。

　　聂天环顾四周，看着那些或熟悉，或陌生的面孔，轻轻点头。

　　最后，他的视线落在浑天老祖身上，略有些诧异，“咦，你怎么也会来此？你来，难道是想通了？”

　　“这……”浑天老祖脸色一僵。

　　他曾经说过，除非有一天聂天能够以自身的力量，战胜他，否则他绝不会躬身屈膝，向聂天宣告臣服。

　　即便是现在，面对着宗门内外的诸多压力，他还是坚持当时说法。

　　可在此时，血脉突破到八阶的聂天，从七星蓝海深处浮现的一霎那，他暗自感应，去评测聂天的境界和战力时，不知为何，居然有一种惊心动魄的感觉。

　　这种感觉，他其实从来都不陌生……

　　只有在他，遭遇到势均力敌，亦或者更强者的时候，才会如此。

　　而聂天，明显就是灵境后期，尚未跨入到虚域。

　　灵境，和他的圣域，中间还隔着一个虚域。

　　这样的聂天，让他产生那种惊心动魄感，又是怎么一回事？

　　他并不怀疑自己的自觉！

　　他相信，此刻的聂天，绝对不是灵境级别的战力！

　　“聂天，七星蓝海非同小可！”赵山陵脱离后，手持虚灵塔，脸色凝重至极，他似乎通过虚灵塔，还有自身感悟的空间之力，了解了一丁点，关于七星蓝海的秘密，急于向聂天阐述。

　　“等一下！”董丽轻喝。

　　赵山陵茫然。

　　“阁下。”董丽收敛嘴角笑容，移步到浑天老祖身旁，下了逐客令，“此地，没有你的一席之位。我们所谈论的话题，你身为一个外人，没有资格聆听。虽然有点不客气，可我还是要说，请你就此离开吧！”

　　浑天老祖脸色更加难看。

　　聂天沉默了一下，也没有讲话，同样盯着浑天老祖。

　　其余人，董奇松、钟离坚，还有那些垣天星域的强者，都一脸玩味地，瞧着浑天老祖。

　　“我浑天宗，本就是垣天星域的一份子，七星蓝海，最早的时候，也是由我们浑天宗……”浑天老祖低吼。

　　“以前是以前。”董丽截断他后续的话，说：“要是说历史的话，最早的时候，垣天星域还是异族攻陷的呢？异族退去后，你们浑天宗也没在垣天星域开宗立派，这垣天星域，就没土生土长的人族。”

　　浑天老祖语塞。

　　“我忽然记得，你曾经说过的那番话。”聂天摸着下巴，一边讲话，一边以心神，看着心脏处的生命血脉，刚蜕变成功的，新的一个血脉天赋，忽自信心暴涨，“你说过，如果有一天，我能以自身力量胜过你，你就臣服于我，可还作数？”

　　此言一出，在场的所有人，都轰然变色。

　　浑天老祖一震，气势骤然狂飙，喝道：“当然作数！”

　　聂天点头，“那好，就是今日，就是现在，我想试试看！”

　　浑天老祖又惊又喜，内心深处，泛出强烈的激动，还……掺杂着一种多年的期待，“你当真确定吗？”

　　“我确定。”聂天再次重重点头。

　　七星蓝海上方，掀起轩然大波，这些垣天星域的炼气士，都被震惊的无以复加，有人急忙劝说起来，要聂天冷静，不要乱来。


第1207章 力战浑天！

　　“聂少，不必这样吧？”

　　御兽宗的董奇松，在众人的眼神示意下，硬着头皮走向前，去进行劝说。

　　“以你今时今日，在我人族域界天地的尊荣身份，何必理会浑天老祖？碎星古殿，虚灵教和五行宗，都对聂少你欣赏不已。区区浑天宗，不肯归顺就算了，何须在他们的身上，去浪费你的精力？”

　　他根本没有避讳，浑天老祖就在一旁。

　　这是董奇松，还有其余人的肺腑之言！

　　死星海中，聂天战胜奥菲莉雅，为碎星古殿扬名，为人族天骄扬名！

　　碎灭战场，他立下旷世功勋，助四大古老宗门的诸多圣域、神域者，避过和异族、古灵族大君、大尊的一番无谓战斗。

　　不久前，连碎星古殿的副殿主，神域中期的罗万象，都被迫低头。

　　浑天老祖算什么东西？

　　依附于聂天的景飞扬等人，血灵子，还有谢谦，哪一个不能轻易地，击败浑天老祖？

　　连董奇松自身，得到众多丰厚资源，炼制出趁手法器后，都觉得能够和浑天老祖分庭抗御了。

　　他不认为，连他都不再尊敬的浑天老祖，值得聂天去大动干戈。

　　“无妨。”聂天摆摆手，从容淡定地笑着说：“垣天星域的麻烦，总要彻底地解决掉。我们呢，也不是不讲道理的人。真的不讲道理，早就驱逐浑天宗，令他们从垣天星域撤离了。”

　　“他既然说了，只要我有朝一日，不依赖别人，战胜他，就同意将浑天宗，并入到我麾下。时间，虽然没有过太久，可我却觉得，已经差不多到了。”

　　浑天老祖正色道：“只要你能胜过我，甚至于平手，我都没一句二话！”

　　“这……”

　　神火宗的钟离坚，一脸讶然地轻呼一声，脸上满是若有所思。

　　殷娅楠、穆碧琼，还有乔昀曦，更多的垣天星域的炼气士，呆愣半晌，都渐渐沉默。

　　浑天老祖的态度，值得玩味啊！

　　“那好。”

　　聂天点了点头，示意众人离他远一点，将七星蓝海上方那一片大区域，给腾出来。

　　“稍稍远离。”董奇松发话。

　　很快，在聂天和浑天老祖中间，区域变得空旷开来。

　　“聂天，雷宗的郑轶，还有雷魔袁九川的战斗？”董丽提起这一茬。

　　“不必太过理会。”聂天的视线，在临近的死星方位，扫荡了一圈，说道：“郑轶和雷魔袁九川，一位圣域后期，一位圣域中期。他们的战斗，其余人插手不了。而且，我能感觉到，他们的战斗方位，已渐渐远离此域。”

　　“除非有神域者，从别的域界飞逝而来，才能万无一失地，将他们斩杀或擒拿。”

　　董丽轻轻点头，不再多言。

　　她心里也明白，郑轶和袁九川两人，同属于一个神秘势力。

　　这个势力……似乎和聂天，还有着说不清道不明的渊源，而且此势力，传言比四大古老宗门任何一方，都要强势。

　　聪慧如董丽，在没有弄清楚那势力的意图，在那潜隐势力，没有主动找上来前，也不欲轻举妄动。

　　至于郑轶，还有雷魔袁九川的战斗，只要不危及垣天星域，就当他们狗咬狗了。

　　“浑天法阵！领域！”

　　浑天老祖沉喝着，其灰蒙蒙的圣域，骤然间凝现缔结，其圣域像是一片昏黄色的浑浊异域，充斥着大地的气息。

　　一块块硕大的，灰褐色的石球，从浑天老祖的胸腔部位，互相撞击着，轰隆隆地滚出。

　　“浑天法球！”

　　灰褐色的石球，每一次撞击，天地都在爆鸣，连下方的七星蓝海，都掀起惊涛，如被惊动。

　　聂天瞳孔微缩，一瞬不移地，看向那一块块硕大的石球。

　　“这所谓的浑天法球，似乎……由一个个浑浊的秘界，历经千万年时间炼制而成。一，二，一共有八个！”

　　八个浑天法球，大小相当，都是灰褐色，黯淡无光。

　　法球滚动而来，气势滔天，带给聂天极为强大的压力，令他生出被八个秘界，八个小型的世界撞击碾压的错觉。

　　他又知道，这，并非是错觉！

　　一个个浑天法球，就是浑天老祖收集一个个适合他的小秘界，以灵力掺杂魂力揉炼，令其变化为最趁手的凶器。

　　八个法球成阵列，笼罩八方，禁锢天地般，忽然接近。

　　“血脉，生命强化，潜能激发！”

　　两种血脉天赋，几乎在瞬间，就催生出来。

　　聂天那具看起来，只是略有些强健的体魄，因血脉天赋的爆发，霍然爆裂般的，膨胀开来！

　　一霎那，那一具强悍的躯体，就变得近三米高！

　　一块块肌肉，高高隆起，有硬如金铁的角质层，覆盖在皮肉上，还有金色、银色的光芒游荡。

　　“呜嗷！”

　　精血沸腾，潜能再一次被激发，浩瀚的磅礴血肉精气，像是血色大河，在他体内汹涌而动。

　　浓稠的赤红血气，自发地散逸开来，如化作一片赤红血海。

　　“呼呼呼！”

　　披戴在聂天身上的，炎龙铠铠甲，骤然被引燃，炽烈的火焰，和聂天的气血完美契合。

　　不知为何，蜕变到八阶血脉的聂天，陡然生出一种蛮力能撼动天地，能轻易捣毁万丈山川，将天穹深处星辰，都给扯落的自信来。

　　“八阶的血脉，躯体重塑，再次淬炼，蜕变后，究竟有多强大？”

　　这般想着，聂天就以这具血肉体魄，盯上其中一块硕大的浑天法球，挥拳重击。

　　“擎天之怒！”

　　没施加别的力量，单纯的，仅仅只是旺盛气血的汇聚。

　　其汹涌滚动的赤红气血，因这一拳的挥出，气血在中途生出无穷变化，浓稠涌动的气血，宛如凝炼为一位血淋琳的巨人。

　　——擎天巨灵！

　　一个血腥的，赤红色的，庞大的擎天巨灵，化作聂天的拳印，充塞天地，发出不屈苍天的无声咆哮。

　　“轰！”

　　血红色的，巨人形状的拳印，砸在一块浑天法球。

　　那一块，由一个秘界凝炼，糅合了浑天老祖的灵力、魂念，还有参悟的法决的法球，突“喀喀喀”脆响。

　　灰褐色的硕大石球，似被万千赤红血光洗涤着，整个石球都仿佛变成赤红晶体。

　　有绚烂的赤红血光，从那硕大的石球中，迸射而出！

　　浑天老祖骇然失色。

　　在他的感知中，他所炼化的那一块，被他命名为“浑天法球”的灰褐色石球，已被另外一股，不属于他，完全陌生的恐怖气血淹没！

　　自成一方天地的石球，在他灵魂的窥视下，化作一片赤红的血色海洋。

　　那片血色海洋，于石球内部的天地，还在不断变幻着，如成为一个血腥的巨人，而巨人的容颜，隐约和聂天相似。

　　血腥巨人，在他炼化的隐秘世界，在石球内部，发出古老的呐喊。

　　声声呐喊，都是他前所未闻的远古字节，能穿透那石球中的天地，和外界宙宇共鸣，与聂天呼应。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　石球内的，灰蒙蒙的小世界，仿佛要碎裂开来。

　　浑天老祖赶紧变动法决，临近的五块浑天法球，暂时舍弃聂天，去撞击向，被聂天一拳击中的石球。

　　五块石球，每撞击一次，那石球中的灰蒙蒙世界，就获赠一倍力量。

　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭！”

　　五次后，聂天那一拳灌注的浓烈气血，在那石球内部天地，衍变而出的血腥巨人，终于被击溃，散为一束束血光，消失。

　　“唔！”

　　一拳后，聂天气血翻搅着，异常深刻地感受到，有一波波的大地碾压冲击力，倒涌而来。

　　沿着，他和那一拳气血的纽带，反冲他躯身！

　　被碾碎的血光，一缕缕地，从第一块浑天法球溅射开来，血光的消灭，令聂天遭受着一波波地，另外五块浑天法球的冲势。

　　只见，聂天悬浮在七星蓝海那具躯体，剧烈抖动。

　　他所穿的衣衫，瞬间化为齑粉，只剩下炎龙铠的铠甲，表层无数火焰秘纹，疯狂地扭动着，形成滔天火焰。

　　除了铠甲护住的部分，其余皆赤裸的聂天，引发一阵尖叫。

　　尖叫声，来自殷娅楠、穆碧琼、乔昀曦，还有后续问询而来的，垣天星域的女性炼气士。

　　“呼哧！呼哧！”

　　然，仅仅只是一霎那，炎龙铠的火焰，就将聂天彻底淹没。

　　而聂天，也因炎龙铠的炽烈火焰，气血和火焰的交融，化作一座更高大，沸腾燃烧着的，火焰怪人。

　　与此同时，聂天刚蜕变成功的，新的血脉天赋——生命灌溉，浇灌到火焰灵丹的火种。

　　神秘的火种，得到“生命灌溉”的触动，异常活跃地，从那一枚灵丹内一出。

　　“嗤！”

　　淹没聂天的赤红火焰海，因神秘火种的飞出，威力陡然提升数倍！

　　“好恐怖的火焰气息！”

　　“这种火焰气息，似乎能焚烧掉一个域界，蒸腾掉茫茫深海！”

　　“我的灵魂，都生出灼热感！”

　　垣天星域的众多强者，看着从聂天的炎龙铠，还有体内，释放出来的那片赤红火海，威力暴涨，一个个都惊惧不安。

　　境界较低者，都下意识地后退，生恐被波及。

　　“神火！神火的气息！”

　　神火宗的钟离坚，乔昀曦，几乎都发出梦呓般的呼声，眼瞳深处，还带着一种痴迷和崇拜。


第1208章 邪灵吟唱

　　神火宗，就是因为极炎星域的那一簇神火，焚灭了整个极炎星域后，以神火而命名。

　　其宗门创始人，就是出自极炎星域，对那一簇神火，骨子里就有着狂热崇拜。

　　钟离坚，身为这一代神火宗的宗主，根据宗门古老的典籍，细致的描述，对极炎星域那一簇神火的气息，多少有些了解。

　　神火，被他们视为，火焰之灵！

　　神火赐予聂天的火种，带有神火的气息，被聂天的“生命灌溉”赋予一滴滴精血后，似令火种也得到升华。

　　火种，蜕变强大，隐约间，有了那神火的部分神威！

　　八阶的生命血脉，觉醒的“生命灌溉”，和七阶时的“生命馈赠”有异曲同工之妙。

　　不同的是，“生命馈赠”只能作用在血肉生灵，譬如作用在血灵子般的人族，能为其额外多增加寿龄。

　　作用在裴琦琦这类体魄强悍的混血者，能淬炼裴琦琦的躯体，令她的穴窍拓展，血肉增强。

　　“生命灌溉”的力量，揉炼一滴滴精血，能用作九星花、火种、圣灵树等异物。

　　通过这种血脉天赋，九星花、火种、圣灵树的潜能，蜕变的速度，生长的速度，都能变快。

　　这，才是“生命灌溉”的可怕之处。

　　如果圣灵树为天养级的灵材，那么，“生命灌溉”就能促使它，更早地开启智慧，令智慧加强，产生根本性变化。

　　火种，也是如此。

　　“嗤嗤！”

　　火种，炎龙铠的焰火，聂天自身气血，三者合一。

　　汹涌的烈焰，化为赤红火海，聂天强悍后的躯体，像是一尊火焰神祇，在滔滔火焰中，猛地瞪向一块浑天法球。

　　那灰褐色的石球，从其背后滚动而来。

　　“火龙吟！”

　　烈焰熔浆般的炽热火流，从那赤红火海凝炼出来，化为一头栩栩如生的，咆哮着的炎龙。

　　炎龙怒吼着，摇头摆尾，如要震裂天穹，轰撞那块浑天法球。

　　“蓬！”

　　千万火光，灰色浑沌异力，如一层层能量波纹，向周边弥漫开来。

　　七星蓝海上空的那一片区域，空间如骤然塌陷，有奇异的流光，溅射向海底。

　　连那湛蓝色的深海，都像是因这一次撞击，再掀巨浪！

　　“赤炎十指剑！”

　　聂天低呼着，忽有十道火焰剑芒，宛如赤红色的参天火柱，携带着焚烧一方域界，令生灵化为灰烬的力量，再次轰击向，剩余的浑天法球。

　　地级灵诀，在他的手中，在火种、炎龙铠的增幅下，威力绝伦。

　　围观者，看到那些精妙的法决，于聂天的施展下，衍变出无穷奥妙，种种变化，都为之惊骇。

　　“轰轰！轰轰轰！”

　　浑天老祖唤动的，八个浑天法球，所组成的浑天法阵，被聂天的神力，火焰之力轰炸着，阵法根本难以维系。

　　“呼呼呼！”

　　八个浑天法球，相互碰撞一番，又猛地飞回浑天老祖。

　　浑天老祖面色，泛出不健康的潮红，呼吸粗重，他那灰蒙蒙的圣域，有灰褐色的乱流，四处动荡着。

　　他甚至需要不断以灵力，以灵魂秘术，去稳固圣域。

　　“果然是有非一般的力量！”

　　感受着圣域的动荡，八个和其圣域有沟通的，浑天法球内部天地的巨变，浑天老祖暗暗心惊。

　　灵境后期，尚未跨入到虚域的聂天，依仗血脉之力，炎龙铠的强悍，加火种神秘，分明真的拥有着，能够和他一战的力量。

　　而且，聂天还没有动用，碎星古殿的诸多秘术。

　　“冥魂珠！”

　　聂天低喝，将那一枚从邪冥族得来的诡异珠子，也召唤出来。

　　“去！”

　　五大凶魂由珠子中飞逸出来，像是邪冥族供奉千万年，早已湮灭在历史长河的邪灵，从久远的年代，被召唤出来。

　　怨恨、恐惧、绝望、嗜杀、狂怒，五种极致的负面浪涛，霍然铺天盖地。

　　碎灭战场中，五大凶魂从那即将尸化的，星空巨兽的脑壳中，斩获众多幽魂恶煞，吞没其力量，壮大自身。

　　这令五大凶魂的力量，已暴涨到一个极为恐怖的高度！

　　聂天凝神去看，都发现从冥魂珠逸出的五大凶魂，仿佛真的和邪冥族供奉的，所谓的古老邪灵，有着某种呼应。

　　五大凶魂，突然间，就冲入了浑天老祖的圣域。

　　圣域，以灵力和魂力揉炼，掺杂着对灵诀奥义的法则认识，加上种种天材地宝筑造而出。

　　那五大凶魂，一入浑天老祖的圣域，浑天老祖就觉得自身的灵魂识海，仿佛被异物啃咬。

　　他瞬间不淡定了。

　　再也顾不得，去掌控浑天法球，去组合阵法，他的灵魂意识全部集中起来，去对付五大凶魂。

　　五大凶魂没有血肉实体，可虚幻之身，竟也有百丈高！

　　凶魂沉落在浑天老祖的圣域，如五头荒古时代的邪恶巨物，对他的圣域进行着破坏，而且专门针对其一缕缕魂力。

　　五种极致的负面狂潮，席卷而来，浑天老祖的心神，都似乎沦陷。

　　在浑天老祖眼瞳深处，时而有恐惧，时而有怨恨、时而有狂怒……

　　不知不觉间，他便在五大凶魂的邪异灵魂冲击下，心灵失守。

　　“呼！”

　　冥魂珠飘飘荡荡，主动接近那圣域，珠子内最强大的器魂，正是发力！

　　青蒙蒙的光耀，洒落下来，照射到浑天老祖。

　　浑天老祖的眼帘，缓缓合拢，其灵魂识海的真魂，仿佛被冥魂珠的力量，渐渐束缚着。

　　一声声，唯有聂天能听到，从冥魂珠发出的邪恶吟唱，不断传来。

　　那邪恶吟唱，就像是邪冥族的先祖，一代代的邪神，从古老的年代复活，同时发出灵魂的压制。

　　这是冥魂珠以前都无法动用的灵魂邪术——邪灵吟唱！

　　浑天老祖的灵魂识海深处，有邪冥族最古老的符文，满天蝴蝶般飞舞，每一个符文，都烙印着邪冥族的圣典奥诀，记载着灵魂的真谛。

　　浑浑噩噩中，浑天老祖早已迷失了自己，忘了自己是谁。

　　就连围攻的钟离坚、董奇松等人，虽听不到邪灵吟唱，可还是感觉灵魂不适，脑海隐隐刺痛。

　　仿佛，只要看着冥魂珠，看着那蒙蒙青耀，都会被影响魂魄。

　　他们强迫自己，将眼睛从冥魂珠转移开来。

　　“此战，应该不必继续下去了。”

　　赵山陵眯着眼，轻咳一声，对聂天说道：“浑天老祖的灵魂，都已经失去自我。再战斗下去，他的魂魄，就不再是自己的了。”

　　此言一出，众人细看浑天老祖，果然发现赵山陵所言非虚。

　　浑天老祖给他们的感觉，已失去灵魂的掌控权，没了之前的熟悉感。

　　“算了。”

　　聂天抬手，将冥魂珠收回，连带着，五大凶魂也在他念头变幻时，从浑天老祖的圣域深处，化为灰色光流逸出。

　　“浑天老祖，就这样败了？”

　　“败的，有点莫名其妙啊！”

　　“圣域，他可是圣域！迄今为止，他应该也是垣天星域，最强大的那位圣域！”

　　“如今的聂天，已拥有战败，甚至击杀圣域的力量？可他的境界，只是灵境后期而已，连虚域都没晋入啊！”

　　“……”

　　垣天星域的那些强者，议论纷纷，又惊又疑。

　　其中穆碧琼，远眺聂天的眼神，显得颇为复杂。

　　她始终将聂天，视作生平最大的目标追赶，一直在努力，从未懈怠。

　　她觉得，以她体内那一株神秘的共生花，只要她竭尽全力，将来的成就，未必就逊色于聂天。

　　可此刻，她忽然有一种深深地无力感，觉得很颓丧。

　　“垣天星域的传说，数千年的神话——浑天老祖，竟然就这么败了。”她失魂落魄地，喃喃低语，“这样的变态，怪胎，我真的能追赶上，能够和他并肩，齐列？”

　　“没想到这混蛋，竟然，竟然已如此强大。”神火宗的乔昀曦，低声自语，感慨万千。

　　连殷娅楠，都苦笑不迭，摇头说道：“我还是，还是小瞧了他。本以为，我有九阶冰血蟒，还能和他抗衡一下，哎，是我想的太天真了。”


第1209章 臣服

　　浑天老祖慢悠悠地，恢复清醒理智。

　　其灰蒙蒙圣域，因五大凶魂的退散，众多动乱之地，又迅速稳定下来。

　　八个浑天法球，镇在圣域八方，法球内部秘界，从他的圣域中，汲取着养分，令法球内的天地，也一点点地修复了裂纹。

　　浑天老祖猛地睁开眼。

　　睁眼的那一霎，他看到钟离坚、董奇松等人，都以怪异地表情，远远看着他。

　　第一时间，他并没有反应过来。

　　他呆愣了半晌，回忆先前发生的一切，心间……逐渐溢满苦涩。

　　“我……败了？”

　　像是问别人，又像是自问。

　　他那具充满威严的魁梧躯身，在这一刻，竟然有一种凄凉萧瑟。

　　忽然间，董奇松等人，还有垣天星域的众多炼气士，都不再议论。

　　董丽沉吟了一下，说道：“你的确败了。”

　　浑天老祖收敛圣域，大步一跨，瞬间拉近和聂天的距离。

　　聂天手中握着冥魂珠，人在赤红火海，暗自发动气血之力，将散逸出来的炽烈火焰气息，悄然收回。

　　待到浑天老祖接近，他已恢复常态，冥魂珠都丢入储物戒。

　　“虽然说，我借助了外物。”聂天以异常平静地语气，向他说道：“但那些外物，也是属于我的。我并没有依仗别人，依仗那些境界于你相当，比你强大者，去针对你。”

　　“我明白。”浑天老祖垂头，沉默数秒，微微鞠身，轻声道：“老朽，心悦诚服。从此以后，浑天宗于我，都将如御兽宗、神火宗般，听候你的差遣。”

　　这番话一出来，他竟然有一种解脱，有种非常轻松的感觉。

　　他忽然明白，其实一直以来，他自己也知道自己的坚持，是多么的愚昧。

　　只是因种种原因，因他垣天星域第一人的身份和尊严，始终放不下，才令自己，令浑天宗如此被动，被御兽宗、神火宗超越。

　　真的放下了，臣服了，倒也没觉得很困难。

　　“哈哈！我早知道会有今天！”

　　“恭喜！以后，大家就是一条线上的蚂蚱了！”

　　“浑天宗，既然是垣天星域的宗门，本就应当如此啊！”

　　从五宗三家而来的，一名名圣域、虚域者，有头有脸的大人物，都凑上前，对浑天老祖表示庆贺。

　　浑天老祖笑容略显尴尬，缓缓点头，却没多说什么。

　　聂天很轻易的，就接受了浑天老祖的身份，声明以后对待浑天宗，会和别的宗门势力一致。

　　气氛变得热烈，还有浑天宗的门人，长老，闻讯而来。

　　听说浑天老祖落败于聂天，那些浑天宗的长老，竟然不怒反喜，都因宗门依附于聂天而欢呼，而激动雀跃。

　　这令浑天老祖脸色的表情，愈发的尴尬了。

　　“现在，就没有外人了。”赵山陵扬声低呼。

　　所有人的视线，自然而然地，聚集到他身上。

　　“七星蓝海很奇妙。”

　　赵山陵一边思索着，一边将虚灵塔唤出，以指头，轻轻拨动着那宝塔。

　　神光璀璨的宝塔，释放出一阵阵，极为明显的空间波荡。

　　有涟漪，渗透向七星蓝海，在海面上造成水波纹。

　　海面蓝光莹莹，水波荡漾着，下方似有异景，忽然呈现出一霎，又猛然破灭消失。

　　“与其叫七星蓝海，倒不如叫做……界海！”

　　赵山陵深吸一口气，喝道：“下方的深海，容纳了众多破碎爆灭的秘界，异族、古灵族的气血海！秘界，小天地，因故碎灭以后，于此沉没，融入下方的深海，成为其中的一部分。”

　　“海底，究竟有着什么，我也弄不清楚。”

　　“但我相信，这七星蓝海的海底深处，定然隐藏着什么秘密。消失许久的石人族，既然从海底浮露出来，那么深海内，一定有通道，能连接别地。”

　　“界海？”聂天愕然。

　　“嗯，能容纳，收拢，聚集毁灭的秘界，或者是碎裂的域，等等小空间的奇地。”赵山陵轻轻点头，“我从这座虚灵塔，得到一些关于界海的知识，不过不算深刻。我猜测虚灵教内，有更多关于界海的讲述，可能裴丫头，能通过虚灵教，知道更多关于界海的秘密。”

　　“我唯一能肯定的是，七星蓝海，应该就是所谓的界海之一。”

　　能知道七星蓝海，为奇异界海，都是因为虚灵塔，或者说是因为以前的虚灵子。

　　虚灵子，出自虚灵教，为屈奕之子。

　　要想勒破界海秘密，获知更多界海的奇妙，可能还需要找虚灵教的，那些神域级别的强者。

　　譬如姬元泉之类。

　　“这界海，你我，探索不了？”聂天道。

　　赵山陵点了点头，“有点困难。除非我的境界，迈入到圣域，兴许才有可能。即便这样，我都觉得想要获知界海奥妙，都还是麻烦重重。最好，找到裴丫头，找虚灵教的高层，征询界海的奇妙。”

　　“好，但我要回宗门一趟，弄清楚近期局势。”聂天想了想，说道：“你持我令牌，到时以功勋值，去宗门兑换虚域者，入圣所需的众多灵材。然后，还再找虚灵教的人，征询一下别的事情，再打听一番莫珩的动向。”

　　“聂天，这位呢？”殷娅楠指向韩森。

　　“你们随便处置。”聂天回应一句。

　　区区韩森，再也不被他放在眼里。

　　神火宗，有大型的空间传送阵，借助于阵法的便利，传送，聂天先一步回归碎星域，抵达鸿天楼。

　　一到鸿天楼，碎星古殿的长老们，似乎便有所察觉。

　　魏来、炎战亲临。

　　“大事不妙。”魏来的脸色，阴沉如水，道：“我们碎星古殿下方的，各大域界天地，都出现大祸乱了。”

　　“不止我们，别的几方，也是如此。”炎战插话。

　　“暗自，似乎有一股潜隐的力量，终于张开獠牙。”魏来无比凝重地，向聂天说道：“很多早些年，就依附宗门的势力，家族，不知道怎么回事，突然纷纷叛变。在那些叛变的家族，势力之中，居然都有如韩森般的混血者出现！”

　　“天下大乱了。”炎战叹息。


第1210章 十三大星域

　　稍稍了解一番，聂天也被惊住了。

　　碎星古殿的殿主，副殿主，还有星辰之子，都有权利掌控名下的域界天地，培植自己的势力。

　　譬如他，陨星之地、垣天星域和天莽星域，就是他私人的所属。

　　三大星域的一切宗门，势力，家族，名义上和碎星古殿无关，仅仅向他本人效忠。

　　但，也有一些高等级的星域，依附的乃是碎星古殿。

　　这些星域，往往也有强大的宗门，势力错综复杂。

　　它们，需要年年向碎星古殿进贡，接受碎星古殿的战力调度安排。

　　碎星古殿的门人挑选，会优先的，从那些域界天地找寻，譬如方塬、方哲所在的方家，还有不少星辰之子，普通的门人，都是由那些域界天地而来。

　　这样的，依附碎星古殿的域界天地，共有十三个。

　　不久前，因季苍迟迟未归，碎星古殿和妖魔族在死星海的战斗失利，那些域星域内部，就出现了众多不和谐的声音。

　　直到，聂天挑战奥菲莉雅获胜，莫珩被迫再战元魔大尊，成功活下来后，十三个星域内部的许多反对声音，才消停下来。

　　谁也没料到，没有隔太久，因莫珩的踪影消失，那十三个星域，又再次作乱。

　　不同以往的是，这一趟不仅仅是碎星古殿，依附于五行宗、虚灵教和通天阁的，众多的星域，同样发生了大动荡。

　　一时间，整个人族天地，各方星域，都乱作一团。

　　祸乱发生的星域，都有混血者现身，有的人其实早就有了不弱的名声，只是血脉并没有觉醒。

　　忽然间，往昔就有英明，被那些域界天地的宗门，视作天骄才俊的人物，纷纷觉醒出神异的血脉。

　　混血者，大量地诞生，在各方域界浮露，令很多人都生出一种感觉。

　　——全新的时代，即将要开启！

　　“十三个，依附于碎星古殿的星域，既然都出现麻烦。”聂天皱眉，“没有去派人安抚，或镇压？”

　　“窦天辰、汪美嘉、方塬，都去了。”魏来解释，“连闭关多时的司空错，也被安排了任务，去镇压一个星域。还有几位长老，去安抚，想要平息躁动。可惜，目前来看的话，效果并不理想。”

　　“怎么了？”聂天道。

　　“那十三个星域，大部分都是高等级星域，都有圣域后期强者坐镇。有的星域，圣域后期者有多个，而且曾经还诞生过神域者。”炎战回答，面容充满苦涩之意，“以前有殿主，有两位神域中期副殿主，还有莫珩大长老，他们都很收敛安分。”

　　“如今殿主和莫珩大长老都失去联系，罗万象副殿主，近期又宣告闭关，只剩下储睿一位神域副殿主在。”

　　“储副殿主，前些时日刚动身，踏入了寒渊星域。”

　　“从最新得来的消息来看，储副殿主在寒渊星域的安抚劝说，并不顺利。怕是要不了多久，都可能要兵刃相见。不知为何，寒渊星域的那些宗门势力，似乎有恃无恐，压根不怕储副殿主。”

　　“要是，储副殿主在寒渊星域的行动，失败了。其余各方星域，恐怕就……”

　　话到这里，不论是炎战还是魏来，都愁眉不展。

　　区区四大古老宗门之一，碎星古殿在殿主季苍失踪后，就流年不利，麻烦重重。

　　好不容易莫珩，冲击到神域中期，横空出世，威慑压迫八方。

　　谁也没料到，没太久，莫珩因为亘雷星域的天雷宗，也和季苍一般踪迹不见，旋即人族域界天地大乱发生。

　　罗万象，因和聂天在禁天星域的争斗失利，突然宣告闭关，不再理会宗门之事。

　　剩下的，最后一位神域者储睿，亲自前往寒渊星域，都未能在短时间内，将寒渊星域的祸乱平复。

　　碎星古殿如此，别的宗门呢？

　　“五行宗、虚灵塔和通天阁，都遇到了同样的麻烦。”魏来解惑，“他们三方的星域骚动，比我们要缓一些，可也是全面爆发。那三方，也是焦头烂额，各方长老，神子神女，神域者，都纷纷出动了。”

　　“那么，宗门到底需要我，做些什么？”聂天询问。

　　“你入宗时间，虽然短暂，可你如今掌控的力量，不弱于任何一位星辰之子。”魏来神情肃然，“在宗门危难之际，身为星辰之子，你确实需要出一份力。储副殿主那边，你过去也帮不了什么忙，我们希望你去一趟元阳星域。”

　　“元阳星域？”聂天奇道。

　　“嗯，宗门名下，十三大星域之一。元阳星域在那十三大星域的排名，为前三，其元阳宗为最强的宗门，曾经诞生过神域者。”魏来道出详情，“方塬，授命去了元阳星域，要镇压元阳宗，令其乖乖听命。”

　　“可我们刚得到最新消息，元阳宗反应激烈，反而将方塬困住。”

　　“元阳宗有一位天骄，也是虚域境界，可他……近期突然有血脉爆发！其血脉来历神秘，加上他虚域修为，居然战败了方塬！”

　　“他还放话出去，所谓的星辰之子，也不过如此。星辰之子，连他都胜不过，竟然还妄想让元阳宗，乖乖依附于碎星古殿。”

　　“这是对宗门的羞辱！”

　　说到这里，魏来和炎战都是同仇敌忾。

　　“元阳宗那位，叫戚骄阳。”炎战补充，“此人年少时，曾参与碎星古殿的宗门弟子大选，他很自傲，认为定能成为星辰之子的一员。可惜，他极小时，身上的属性和气息，都是炽烈火焰。”

　　“宗门评测后，认为他适合修炼炎日之力，而非碎星诀。”

　　“可他从出生起，就想成为星辰之子，而非其它。最终，他谢绝宗门好意，没有成为宗门的一份子，还是留着元阳宗修炼。”

　　“最令人意外的是，他……竟然是混血者！他的血脉以前没有显现，可不知道为何，近期血脉突然爆发觉醒。以前他的境界，仅仅只是灵境罢了，因血脉的觉醒，他连番破境，居然迅速跨入到虚域！”

　　“此刻，他和方塬一般，都是虚域中期。而他，在元阳星域挑战同等级的方塬，居然获胜了！”

　　“他的获胜，令元阳宗士气大振！整个元阳宗，还有元阳星域别的宗门势力，都忽然坚定了信心，要摆脱碎星古殿，独立于外。”

　　炎战唏嘘不已，魏来保持着沉默，脸色异常凝重。

　　“元阳星域，元阳宗，戚骄阳……”聂天轻轻点头，道：“明白了，我去一趟元阳星域。宗门内部，前往元阳星域的最快方式，是什么？”

　　“本有传送阵，能直接抵达。”魏来一脸无奈，“但，元阳星域决定脱离时，就单方面地中断了，和宗门的阵法互通。要去元阳星域的话，反而是从亘雷星域，乘坐星河战舰才行。”

　　“方塬他们，也是从亘雷星域转道，在天雷宗的帮助下，抵达的元阳星域。”

　　聂天讶然，“元阳星域和亘雷星域接壤？”

　　“嗯，星域连接着。”魏来点头，“亘雷星域的一边，和天阴星域靠近，还有一方，则是连接着元阳星域。亘雷星域作为高等级的星域，是始终独立的，因莫家和大长老的关系，宗门也没有对亘雷星域大动干戈，逼迫其依附。”

　　“去亘雷星域，没什么问题吧？”聂天再问。

　　“这个自然没问题。”魏来点头。

　　“正好，我先去亘雷星域，问一问，大长老究竟怎么失踪的。”聂天心中有了计较，就说：“带我去宗门阵法处吧。”

　　“你，不回归名下星域，召唤麾下强援一道儿？”炎战一惊。

　　聂天再厉害，目前也只是灵境后期修为，孤身去元阳星域，如何为方塬解围？

　　他，别和方塬一道儿，也被元阳宗所困了，那宗门的颜面，就丢的更厉害了。

　　“无妨，我会说动天雷宗，陪我一同的。”聂天很有信心地答道。

　　“天雷宗的莫千帆，以前和大长老都没有什么纠葛，这次事情过后，莫千帆也沉默着，和宗门没有太多沟通啊。”魏来惊奇，“你凭什么说服他？”

　　“放心吧，我有我的方法。”


第1211章 豪言！

　　亘雷星域，天雷宗。

　　厚重铅云压顶，云层深处，电闪雷鸣，阵阵惊天动地的波动，蔓延到域之八方。

　　滚动的云顶，有一雷霆圣域，似承受着云霄雷池的洗涤，天雷宗的宗主莫千帆，就在其圣域中，变幻法决。

　　群山中，座座近万丈的巨峰之巅，都有强者仰头观望。

　　其中大部分为天雷宗的炼气士，不乏圣域者在内，也有一些莫家的族人，屏息凝神，小心提防着。

　　最高一座山峰处，莫青雷的十指攥紧，额头青筋暴露。

　　“成败，在此一举！”

　　莫青雷呼吸粗重，死死瞪着云层处，跳跃不定的闪电，一枚枚硕大的雷球。

　　“哎，还是太过仓促了。”莫家一位叫莫离的族老，面容枯槁，弯着腰，忧心忡忡地仰望天空，“其实，你父亲的境界突破，应该再缓一缓的。”

　　莫离，和莫千帆、莫珩为同一时代，同一辈分。

　　可他的境界，只是圣域初期而已。

　　“父亲，也是被迫无奈啊。”莫青雷叹息，“先前雷宗的郑轶，还有雷魔袁九川，加混血者韩森，和数名强者在我们亘雷星域造下杀孽。我们天雷宗，诸多修炼雷霆法决者，被他们灭杀。”

　　“若非有大阵庇护，我去碎星古殿求援，堂叔亲临，天雷宗和莫家，怕是已毁于一旦。”

　　想到那阵子的苦难，莫青雷不由悲从心来，“不久前，又有消息传出，说郑轶和袁九川，在垣天星域反目。袁九川占据上风，追杀郑轶亿万里，横跨数个星域，似乎已经得手了。”

　　“雷魔！”莫离变色。

　　山巅处，还有一些天雷宗的长老，莫家的族人，也因莫青雷后面一番话，神情凝重。

　　雷魔袁九川，当年就是由莫家、天雷宗主导，联合一些修雷霆法决的强者，将其轰杀。

　　可惜，袁九川还是成功转世。

　　对天雷宗和莫家来说，绝不想看到雷魔袁九川，斩杀郑轶，以雷宗之主郑轶的力量，顺势再做突破。

　　谁都知道雷魔所修法决特殊，以雷魔的手段，若能轰杀圣域后期的郑轶，再以邪恶秘术，将郑轶毕生雷霆之力熔炼。

　　那么，雷魔必入圣域后期！

　　到了那时，天雷宗和莫家，必定要遭受雷魔的血腥报复。

　　莫千帆，就是有感于宗门和家族实力不足，才被迫提前寻求境界的突破。

　　“哎，神域的横跨，太过于艰险啊。”莫离摇了摇头，“四大古老宗门，造就一个神域出来，都殊为不易。最近许多年来，别的高等级星域，圣域者突破到神域的概率，低的令人恐慌啊。”

　　“数十个，甚至近百位圣域后期者，才可能有一人，好运地突破到神域。其余的，要么寻求转世，要么，直接就魂飞魄散了。”

　　莫离的这番话，说到这里时，山巅所有人皆沉默。

　　包括莫青雷。

　　他心知肚明，以他父亲的积累，在这个阶段寻求神域的突破，是多么的冒险。

　　积累足够，各类天材地宝都准备妥当的，都未必能跨入神域，何况是他那仓促间，急匆匆寻求突破的父亲？

　　“一旦失败，天雷宗……必将沦为雷魔的屠杀场。”莫青雷的一颗心，渐渐沉入谷底，“尤其是，堂叔来亘雷星域一趟，莫名其妙地失去踪迹。没有堂叔庇护，父亲又破神域失败，还有谁能护住天雷宗？”

　　“轰隆隆！”

　　厚厚云层深处，莫千帆电光闪耀，雷球爆裂的圣域，突有异常裂变。

　　其一枚枚，以他雷霆奥义凝炼的雷球光团，接连碎裂，从云霄雷池引动的力量，和那雷球光团似乎没办法，契合无间地融为一体。

　　“糟了。”

　　莫离的脸上，充满了浓郁的凄凉无奈，同为圣域者，他见识过别人，寻求神域的突破。

　　天空中的裂变，他曾经在另一人身上看过，那人……在冲击神域时，连转世的希望都断绝，灵魂都爆灭了。

　　“宗主，怕是，怕是要失败了。”

　　“家主一旦死亡，莫家该何去何处？”

　　天雷宗和莫家的人，一个个哀嚎遍野，似瞧见了不远的将来，意气风发的雷魔，将亘雷星域所有修炼雷霆法决者，逐个找出来，全部抹杀掉。

　　“呼！”

　　便在此时，一道电芒，从临近的山川飞逝而来。

　　一名天雷宗的长老，落地后，道：“少宗主，碎星古殿的第七位星辰之子，突然由空间传送阵过来。”

　　“聂天！”莫青雷一愣。

　　“必然是因为元阳星域的变动，要从我们这里借道。”莫离一想，就猜测出情况，“方塬和他的麾下，于元阳宗失利，方塬都被戚骄阳战败一事，怕是传播出去了。聂天，急匆匆赶来，肯定是为了解方塬之围。”

　　“未必，来的只有聂天一人。”那位长老道。

　　“只有他一个？”莫离皱眉，“第七位星辰之子的名号，近期响彻所有人族域界天地，令罗万象都不得不退步。其战力，目前的影响力，在各大星辰之子中，越来越拔尖，我们都知道。”

　　“可是，他只有一人的话，拿什么让元阳宗放入？方塬在虚域中期，都败给戚骄阳，他孤身过去，能做什么？”

　　莫家和天雷宗别的长老，也感到困惑，觉得聂天的独自到来，没有理由。

　　“少宗主，他要见你。”传讯长老道。

　　“见我？”莫青雷迟疑了一下，看了看天空，面露难色：“别的时候，我都求之不得，可父亲正在境界突破关键之际……”

　　“他说，他要助宗主一臂之力。”那位长老再道。

　　“什？什么？”莫青雷没反应过来。

　　反倒是莫离，霍然一步，抓住那位长老臂膀，沉喝道：“什么叫，要助宗主一臂之力？！”

　　“聂天说了，他或许有办法，送宗主入神域！”那位传讯的长老，只有虚域修为，被他抓的手臂痛不欲生，吱吱唔唔地说。

　　“入神！入神！”莫离失声怪叫，大喝道：“还不快邀请聂天过来！”

　　那位长老看向莫青雷。

　　莫青雷也终于反应过来，低吼：“请第七位星辰之子前来！”

　　“明白！”那人匆匆而去。

　　“那聂天，我从未见过，只听过名号而已。”莫离还处于巨大的心情动荡中，“青雷！你和他认得，你说说看，他真的有可能，送你父亲踏入神域吗？”

　　“聂天不凡，可是……造就神域，有多么的艰难，你不会不知道吧？”莫青雷也苦笑不迭，“但我听说，他曾经帮助木宗的神女候初兰，助她从虚域，跨入到圣域。”

　　“或许，他真的就能，令你父亲突破神域呢。”莫离抱有一丝希望地低语。

　　周边，不论是天雷宗的长老，还是莫家的族老，都脸色复杂。

　　他们自然希望聂天的到来，真的能够送莫千帆，成功突破到神域。

　　然而，神域的突破有多么凶险艰难，他们又分明清清楚楚。

　　连碎星古殿、五行宗和通天阁、虚灵教，想要造就一位神域出来，都千难万难。

　　没有人敢保证，一定能让某个人，成功入神域！

　　聂天，凭什么敢出此豪言？

　　“哧啦！”

　　星舟熠熠生辉，从天雷宗腹地飞出，如天外一束流星，朝着莫青雷、莫离所在山巅而来。

　　“星舟！”

　　“碎星古殿的星辰之子！”

　　“又是一位星辰之子？这一位，是何人？方塬被戚骄阳击败，自己和麾下，都被困住了，新的的，是要借道前往元阳星域吧？”

　　附近更多山峰处，有天雷宗、莫家，还有亘雷星域和天雷宗渊源深厚的宗派强者，看到星舟后，都反应过来。

　　有些身份不凡，境界不弱者，怀着好奇，也从那些山峰飞逸而来。


第1212章 我去天上！

　　星舟宛如一道飞逝流星，拖曳着绚烂的星芒，落向那座山巅。

　　“呼！”

　　星舟缓缓降落。

　　“见过……聂少。”

　　莫家族老莫离，急忙上前，在聂天的星舟还没有彻底落下时，就赶紧来迎接。

　　他一脸谄媚的笑容，弯着腰，姿态放的极低。

　　和聂天有旧的莫青雷，本来还准备坦然面对，不要这般谦卑，一看莫离的姿态，莫青雷都不得不硬着头皮，向聂天行礼。

　　在场的，他和莫离的身份最为尊贵，连他和莫离都这般对待聂天，其余人只能更加恭敬了。

　　一时间，山巅皆是种种欢迎声。

　　“恭迎第七位星辰之子！”

　　“见过聂少！”

　　“在下……”

　　从别的山巅，呼啸而来的亘雷星域各方宗门和家族强者，听到那一声声吆喝，自然瞬间就明白了聂天身份。

　　“第七位星辰之子，聂天！”

　　“近期，声名远播！在我人族域界天地，最为鼎沸的那位！”

　　亘雷星域的许多家族，宗门势力的炼气士，有男有女，境界高低不等，但各个在亘雷星域都身份不凡。

　　其中很多女性炼气士，或是柔媚动人，或是冷冽冰霜，或是娇蛮可爱。

　　她们一个个，看向聂天的目光，都迸射出异样神采。

　　“那位，就是聂天呀……”

　　站在山巅，被莫离、莫青雷相迎的聂天，因生命血脉的新一轮爆发，躯体愈发强健魁梧，没有激发生命强化天赋，都比莫离、莫青雷等人，高半个头。

　　众人中的聂天，本就是鹤立鸡群，再加上莫离、莫青雷一众人，全部垂头躬身，将聂天衬托的愈发挺拔不凡，渊渟岳峙。

　　时隔多年，聂天早褪去青涩，因一场场生死战斗的经历，因见识过太多波澜壮阔，不论是气势，还是容貌，都有较大变化。

　　如今从他身上焕发的自信、强大、坚毅、刚烈等等气质，其实本就极为吸引人。

　　再加上他的身份……

　　一束束含着异彩的目光，齐齐汇聚而来，亘雷星域众多所谓的明珠才女，望着此刻的他，都下意识地接近过来。

　　以前，那些扬名亘雷星域的美丽女子，都视莫青雷为理想伴侣。

　　现在看到莫青雷，向聂天垂头，再联系其聂天的尊贵身份，近期在各大域界闯荡出来的偌大名头，她们的芳心，都悄悄倾斜。

　　“止步！”

　　就在那些美丽女子，一步步接近时，莫离轻喝一声。

　　身为莫家的族老，他在亘雷星域的身份地位极高，那些宗门势力的领头者，看到他目显不悦，急忙勒住身势。

　　那些人抬手，跟随他们而来的族内晚辈，俊彦和莺莺燕燕们，都主动停止。

　　“我们，是看到碎星古殿的星舟，想过来瞻仰一下星辰之子的风光。”有一人上前，答话道。

　　莫离看了看那些人，脸色阴沉，道：“我莫家之主的突破，在最为关键时刻。你们的注意力，应该放在上方。”

　　他指向天空。

　　从别处山巅靠近而来者，闻言，纷纷沉默。

　　他们的神色，又逐渐变得凝重，各自唤出器物，站在飞行灵器内，围绕着那座山巅，一边打量着天穹之变，一边密切地关注着，忽然抵达的聂天。

　　他们想听一听，聂天此来，所为何事。

　　“聂，聂天，我还是称呼你为聂天吧。”莫青雷略有些尴尬，也没有遮遮掩掩，说道：“我刚得到讯息，你说你来，有办法帮我父亲，顺利地跨入神域，此言……可当真？”

　　莫青雷一番话落下，临近的，亘雷星域那些有头有脸的人物，全部哗然。

　　近百名，大体为圣域、虚域的炼气士，像是被点燃了一般，炸开锅。

　　一位位美丽不凡，气质迥异的女子，看向聂天的目光，都变得炽热，似乎想要将聂天生吞下去一般。

　　“入神域？”

　　“他，要帮助莫千帆跨入神域？”

　　“神域，是那么容易逾越的吗？碎星古殿、虚灵教、五行宗和通天阁，造就出一个神域出来，都是千难万难啊！”

　　“目前，连他们碎星古殿能动用的神域者，就只剩下储睿一人啊！”

　　“若能轻易地，造就出神域出来，依附于碎星古殿的十三大星域，岂会动荡不休？”

　　“……”

　　所有人都在议论，在吵嚷着，连莫离大声呵斥，都压不住他们的声音。

　　绝大多数人，在最初的惊诧后，都冷静下来。

　　他们看向聂天的目光，充满了怀疑，不信任，觉得聂天是口出狂言，毫无根据。

　　连那些有些迷恋聂天的女人，听着长辈的窃窃私语，也渐渐沉默了，内心深处，她们也认为聂天再不凡，恐怕都没有可能，让天雷宗的莫千帆，顺利地跨入境界壁垒，抵达到神域。

　　神域，意味着什么，众人皆知。

　　神域的突破，有多么艰险，大家更是心知肚明。

　　在莫离、莫青雷的注视下，在亘雷星域百名尊贵者的目光中，聂天从容说道：“我不敢百分百保证。”

　　莫青雷脸色一黯，认命般地说道：“我明白，父亲的境界突破，从眼前的征兆来看，失败的可能性极大。”

　　“但是，还是有很大把握的。”聂天接话。

　　莫青雷眼睛又骤然一亮。

　　“我去天上！”聂天深吸一口气，对莫离、莫青雷叮嘱道：“我去的话，你们就别阻拦，别额外插手了。我只是，送一样东西过去。最终的结果，还是要看莫宗主之身。”

　　“咻！”

　　星舟丢弃，聂天飞天而起。

　　“轰！”

　　源自于聂天的，庞大的气血爆发开来，浓稠的赤红色血光，如氤氲气海，似滋生出万千变化。

　　生命血脉，最独特神秘的气血，弥漫八方。

　　山巅，天雷宗、莫家和各方势力宗门的炼气士，仰望着，朝着天穹而去的聂天，看着那不断变幻的赤红血海，隐隐约约间，都感觉自己的生命磁场，像是被引动了，好像在那气血的范围内，都能变得长寿。

　　这种感觉，令他们为之迷醉。

　　“奇怪，真是奇怪了。”莫离垂头，自言自语，“他朝着天空飞去，从他身上释放出来的气息，竟然让我觉得生机勃勃，浑身充满了活力。”

　　“你，也有类似的感觉？”莫青雷惊讶道。

　　“我们也有！”周边的天雷宗，还有莫家的人，都纷纷表态，因聂天的气息释放，他们一个个心旷神怡。

　　其中有一人，体内困扰多年的顽疾，都仿佛因聂天气血的弥漫，有要痊愈的感觉。

　　“什么？你的伤病，都有要变好，彻底解决的感觉？”

　　“真的有这种感觉啊！”

　　“这位星辰之子体内，传言中的血脉，究竟是什么？”

　　众人更为惊奇。

　　“咻！”

　　天穹下，雷霆闪电密集地，天雷宗莫千帆的圣域，凝实后，如一座古朴的雷霆天台。

　　莫千帆，就端坐于那实质化的雷台，台面上，亿万电流如水波动荡。

　　头顶，云霄雷池的闪电，一道道垂落着，洗涤着莫千帆的躯体，可是和身下的雷霆天台糅合，却始终不能。

　　“你……”

　　莫千帆陡然张开眼，脸色扭曲，眼瞳深处，一个个炸雷，忽然显现，又猛地消失。

　　他的表情，分明充斥着一种痛意，“星辰之子，聂天！你，你为何而来？别接近我，我，我就快要撑不住了。”

　　“我的圣域一旦爆灭，我必将魂飞魄散，连转世机会都会丧失！还请，念着我们莫家和大长老的关系上，在莫家遭受厄难时，再助我莫家一臂之力！”

　　莫千帆看到聂天，居然一副交代身后事的架势。


第1213章 造就神域！

　　“你莫家之事，你自己料理，我来，可不是要听你说这些的。”

　　聂天吸了一口气，咧嘴一笑，“还没有到山穷水尽的那一步！嘿，你莫千帆真是运气来了，我恰巧炼化出一枚雷电属性的奥秘结晶，你又刚好冲击神域，我偏偏来了亘雷星域……”

　　“你在说什么？”莫千帆不解。

　　“我是说，我这趟过来，是有可能帮助你，令你成功突破神域的。”聂天笑道。

　　莫千帆神色，没一点波动，反而微微皱眉。

　　他一个字，都不相信。

　　别说聂天了，连四大古老宗门的首领，神域后期者，恐怕都没有能力，助他突破神域。

　　除非，除非是以前雷宗的宗主，同样精通雷霆法力，又早早跨入神域中期，且持有雷霆神器的那位。

　　可惜，那位在郑轶之前，已经死了无数年了。

　　“这枚奥秘结晶，以十阶的吞雷鲸心脏，抽离血脉晶链揉炼而成。”聂天不再啰嗦，知道不拿出重宝出来，说什么莫千帆都不会相信，“那十阶的吞雷鲸，为雷霆异兽，气血能衍变一方雷霆世界，能吞没炼化一座座云霄雷池。”

　　“它血脉深处，烙印着雷霆闪电的至深秘密，也有它感悟多年的心血体会。”

　　“其，数十万年的结晶，都是其中。”

　　讲话间，那一块奥秘结晶，便朝着莫千帆飞去。

　　令人惊奇的是，由聂天的生命血脉天赋，所炼制出来的奥秘结晶，一离开聂天掌心，就仿佛和这一方域界，达成奇妙呼应。

　　“呼！”

　　奥秘结晶，并没有立即飞向莫千帆，反而朝着上空疾驰，融入这一域的那座云霄雷池。

　　群山中，天雷宗的那座宗门所在地，陡然传来一声惊天动地的爆鸣。

　　一座座巨峰，忽被青耀电芒缠绕，峰顶，霞光万丈，雷电如柱，轰然冲天！

　　“嘭！”

　　就连莫离、莫千帆等人，所在的那座山巅，也充满异象。

　　他们脚下的青色岩石，充斥着电芒，如成为剔透的青色玉石，蕴含着雷霆属性。

　　有光柱，从那青色岩石内冲出，低头细看，能发现岩石中，很多电芒如人体脉络般复杂，密密麻麻地烙印在山体内部。

　　“宗门那座，那座最古老，传言无法开启的九天玄雷神阵！”

　　莫青雷轰然巨震，整个人都在颤栗，生出一种置身于梦境，极其不真实的感觉。

　　“什么，什么神阵？”莫离茫然。

　　莫家，是因为莫千帆成为天雷宗之主，才在亘雷星域落足。

　　然而，天雷宗更早之前，和莫家其实并没有瓜葛。

　　天雷宗的历史，其实也颇为悠久，曾经诞生过神域者。

　　莫青雷知道天雷宗的秘密，莫家的莫离，因并非天雷宗一员，压根不清楚天雷宗玄奥。

　　“是九天玄雷神阵！”同样出自亘雷星域的，有着古老历史的曹家族老，放声喝道：“这座神阵，当年由天雷宗第三代宗主打造。那位宗主，也是天雷宗唯一的，踏入到神域的强者！”

　　“第三任宗主，建造出九天玄雷神阵后，只有他本人能开启，发动。”

　　“他陨寂后，九天玄雷神阵就被埋没，后续一代代宗主，因未能突破到神域，想尽一切办法，都不能再次发生九天玄雷神阵！”

　　“要是早些年，这座神阵能发动，雷宗的郑轶，还有雷魔袁九川，敢入侵天雷宗，恐怕要被轰的魂飞魄散！”

　　“这座神阵，传言是能够灭杀神域中期强者的。只是，必须也要由神域期，且精通雷霆奥义者掌控，才能发挥出威力！”

　　对天雷宗的过往，有所认知的一些本土老人，纷纷解惑。

　　莫离骇然，“九天玄雷神阵！此阵，怎么就莫名其妙地，突然发动开启了？”

　　“因为聂天！”莫青雷喝道。

　　烙印着雷霆真谛的那一块奥秘结晶，冲入云霄雷池的霎那，莫离没有生出感应，可同样精通雷霆之力，身怀重宝的莫青雷，却有所察觉。

　　他知道，有一物，从聂天掌心飞出，进入云霄雷池。

　　旋即，天雷宗那座一代代流传着，只有神域者才能开启，才能发动的九天玄雷神阵，就一下子爆发了。

　　群山，雷柱升天，致密的闪电，将这一方空间束缚。

　　雷霆天柱，和那座云霄雷池连接，互通。

　　有千千万万不知名的电芒，晶莹剔透地，吸纳着雷池和雷霆天柱的力量，滋生出属于十阶吞雷鲸的雷霆印记，再次凝为粗长的血脉晶链，像是电光般，垂落到莫千帆的那座雷台，落入莫千帆体内。

　　莫千帆，在那雷台内，躯体抖动。

　　他的眼中，溢满激动狂喜，他时而大睁的眼瞳深处，有交叉的闪电，一闪而逝。

　　那交叉的闪电内，仔细去看，分明为十阶吞雷鲸心脏，提炼而出的，一条条纤细的血脉晶链。

　　那是吞雷鲸，参悟多年的，至深的雷霆大道奥秘！

　　“十阶吞雷鲸，大尊精魄！”

　　莫千帆从端坐的状态，霍然站起！

　　他起身的那一霎，整个亘雷星域，所有修炼雷霆力量的炼气士，包括灵兽，都自然而然地生出感应。

　　天地间，一尊掌控雷霆奥秘的神明，至此诞生！

　　入神！

　　无需任何语言描述，修炼雷霆灵诀者，都知道莫千帆的境界，已踏足神域！

　　莫千帆起身，天地变色，亘雷星域的云霄雷池，充斥着雷霆异力的奇地，都似在响应着他。

　　他的一缕念头，仿佛就能引发这些雷霆奇地，产生轰然震变。

　　“就是这样！就是这种感觉！”莫青雷怪叫。

　　“嗤！”

　　那块缩小一大截的奥秘结晶，被莫千帆伸手，从云霄雷池内剥离出来。

　　奥秘结晶，落入他掌心，绽放出万千纤细如丝的血脉晶链，瞬间被他按在眉心，融入其脑海，被他继续参悟。

　　旋即，云霄雷池，一座座山巅的雷霆光柱，都涌入他的雷霆圣域。

　　其圣域，已在悄然转变，有神之光圈，从那雷台蒙蒙凝现，光圈收拢着，莫千帆于内躯体时而变化。

　　“神之法相！他已经在，以其感悟的雷霆之力，筑造法相出来！”

　　“唯有神域成，才能凝结出神之法相！真的没有想到，莫宗主有生之年，能跨入到神域，成一方雷霆之神！”

　　“他，本来不是明明要失败了吗？”

　　“先前，他和那云霄雷池的融合，不都是出了问题？分明就要失败，又奇迹般地，令圣域获得转变，使得九天玄雷神阵开启，这些……都是那位星辰之子造就出来的吧？”

　　“不是聂天，还能有谁？”

　　“咻！”

　　便在此时，聂天从高空中，又倏地落下。

　　他还是在莫离和莫青雷之间。

　　莫青雷毫不迟疑，在他落地那一霎，就单膝着地，冲着聂天埋头，沉声道：“我代表家父，代表天雷宗，代表莫家，感谢你的援手！没有你，我父不仅难入神域，还会魂飞魄散。”

　　“天雷宗、莫家，都欠你天大恩情。我替我父亲承诺，以后你聂天，有任何差遣，不论天雷宗有没有能力，都会全力以赴！”

　　莫离接话：“莫家，也是如此！”

　　两人这句话一说出来，亘雷星域的那些家族势力强者，全部震惊了。

　　莫离和莫青雷的承诺，虽没有说要依附于聂天，可答应所做的事情，和依附聂天，成为聂天的附庸，又有什么本质区别？

　　只要聂天一句话，不论天雷宗和莫家，有没有能力，都会全力以赴！

　　这种承诺，意味着聂天对天雷宗和莫家，已经有了超强的影响力！


第1214章 大献殷勤

　　“造神！”

　　“连神域者，都能造就了？”

　　“奇迹！”

　　“前所未闻！”

　　亘雷星域众多的，有头有脸的人物，望着从天而落的聂天，眸中放射出来的光芒，犹如实质！

　　其中，很多圣域者，都不淡定了，心脏跳动的几乎要炸裂开来。

　　他们的境界修为，暂时还不及莫千帆，或为圣域初期，或为圣域中期。

　　可这些人，有一部分的基础比莫千帆还要扎实一点，而且从来不急躁，因为……他们所修行的法决，并非雷霆闪电。

　　他们无需惧怕雷魔袁九川这样的天敌克星。

　　如果莫千帆这样的，都能因聂天的施手，从圣域突破到神域，那他们呢？

　　基础更牢固，不急于求成的他们，在数千年之后，当踏入到圣域后期，寻求神域突破时，能否也得到聂天的一臂之力？

　　聂天，能造就出莫千帆，是不是就能够以同样的手段，助他们入神？

　　一念至此，所有亲眼看到聂天飞上天际，而即将要魂灭域裂的莫千帆，突然莫名其妙地，就稳固境界，入了神域者，全部要疯狂了！

　　人族域界天地，圣域者，多如牛毛！

　　每一个高等级的星域，都有数名，甚至十来个圣域者，而人族的星域又极其之多，圣域者的总人数，怕是上千！

　　然而，近千圣域者，能踏入神域的，或许只有十几人。

　　这十几人，大多数还可能出自碎星古殿、虚灵教和通天阁、五行宗，其余高等级的星域的圣域者，绝大多数会老死，连入圣的可能都没。

　　剩下的，冲击圣域的，近百人，也就可能诞生一位。

　　没有任何人，任何宗门，能给出承诺，送某个圣域后期者，顺顺利利地踏足神域，虚灵教的屈奕不能，碎星古殿的季苍不能，通天阁的楚源，同样没这样的能力。

　　可就在眼前，聂天不知通过什么手段，成功将莫千帆给送到神域！

　　还有什么事情，比这个更加匪夷所思，更骇人听闻？

　　每一个亘雷星域的圣域者，眼珠子都在打转，心里在咆哮。

　　他们相信，一旦发生在亘雷星域的事情，散播出去，不知道有多么圣域者，圣域后期的老怪，会横跨亿万里星域，去找聂天。

　　到时候，他们又算得了什么？

　　莫青雷，莫离给出承诺，愿意令天雷宗和莫家，随时接受聂天的调度，为聂天而战，有什么不能接受？

　　“聂少，我乃亘雷星域曹家族老，我……”

　　“我是天幕宗之主，圣域中期，再次见过聂少。”

　　“我罗家幼女，在亘雷星域为最美丽，最有天赋的少女，望聂少看一眼。”

　　“……”

　　突然间，众多亘雷星域的圣域者，想通以后，都不要脸地凑上前，不顾莫离的阻拦，一个个地自报家门，希望聂天留意一下。

　　聂天一下子傻眼了。

　　环顾四周，看着一张张谄媚的笑脸，看着那些笑脸后，一张张精致秀丽，气质脱俗的女子，扭扭捏捏地偷看他，只觉得头大。

　　那些女子，有的境界修为并不弱，比殷娅楠、穆碧琼来，境界都精深一点。

　　只是在那些女子体内，并没有共生花，还有九阶冰血蟒一类的奇物，所以看起来，除了容貌外，还是一般。

　　“都消停消停！”

　　莫离暴喝一声，大手高举，示意众人安静。

　　此刻，莫青雷反而淡定了，因为他时而看向天际，都能知道他的父亲境界，正一点点趋于稳定，正借助九天玄雷神阵，还有那座云霄雷池，去洗涤初成的神域，在慢慢地，感悟出更深奥的雷霆真谛。

　　既然他父亲，成功踏入神域，那么天雷宗，整个亘雷星域，还有莫家，都将发生质变。

　　神域！

　　有神域者坐镇的宗门，就连四大古老宗门，一般都不会轻易招惹。

　　从今以后，天雷宗虽然不是碎星古殿那般的古老宗门，可天雷宗在人族域界天地的排名，将一路水涨船高！

　　天雷宗，还有他父亲莫千帆之名，终将响彻八方！

　　“雷宗的郑轶，一生渴求的东西，没想到我父亲，居然率先达成了！”莫青雷激动至极。

　　别人的吵嚷，对聂天的谄媚，他已不再理会。

　　他脑海所想的，都是他父亲突破神域以后，天雷宗、莫家在亘雷星域，更广阔的未来！

　　“神域境界的稳固，可能需要一阵子。”莫离待到众人安静下来，才正色地，对聂天说道：“聂少，你来亘雷星域，可是为了转道前往元阳星域？”

　　聂天不否认，点头道：“不错。”

　　“我大概明白了。”莫离很爽快，“你若是急切，我立即安排星河古舰，送你去元阳星域。我莫家，还有天雷宗的所有强者，都能护送陪同。但是……”

　　他看了一眼天穹，欲言又止。

　　“但是什么？”聂天道。

　　“仅仅以我们亘雷星域的力量，在家主没出动前，恐怕难以压制元阳宗。”莫离并不遮掩，“家主已入神。只要境界稳固，有家主陪同，那元阳宗一行，必将十拿九稳！”

　　“元阳宗的宗主，和家主的境界修为，本在伯仲之间。在家主入神以后，他绝非家主之敌，可问题就是家主的境界，需要一定的时间，慢慢稳固下来。”

　　停顿数秒，莫离真诚建议，“我认为，你可以将谢谦等圣域者，召唤过来。”

　　“有谢谦他们，再加上我们亘雷星域的力量，压制元阳宗没问题，要他们乖乖听话，也稳妥一点，你看呢？”

　　其余人，也纷纷劝说。

　　劝说聂天，如果不着急的话，就等莫千帆成功稳住境界，挟神域之威，令元阳宗服软。

　　太急切的话，就将聂天麾下圣域者，召唤到亘雷星域，加上天雷宗、莫家，还有他们的力量，逼元阳宗把方塬放了，继续以原来的身份，承认为碎星古殿的附庸星域，安分下去。

　　不论是莫离，还是别的人，都是一片好意。

　　“他的境界稳固，需要多久？”聂天看天。

　　“难说。”莫离也没底，“每一个入神者，都不一样。有的人，入神后，十天半月就能稳固境界。也有的，可能数年，甚至数十年之久。”

　　“不确定的时间啊。”聂天皱眉。

　　他这趟来亘雷星域，本欲以那块奥秘结晶，请动圣域后期的莫千帆出手，未曾想到赶巧了，莫千帆恰巧因雷魔的胜利，急求境界突破。

　　如今，莫千帆突破是突破了，短时间内，却是没了再战之力。

　　元阳宗敢于禁锢方塬，还有方塬麾下，同为星辰之子的他，不做一点准备前往，恐怕也会被围击。

　　有过和浑天老祖一战的底气，他相信他本人，和圣域初期者，还能抗衡，甚至获胜。

　　但，若是圣域中期、后期，或者数量极多的圣域呢？

　　元阳宗，可是连方塬，还有方塬的那些圣域麾下，都给压制的。

　　“我在你们天雷宗，暂时等候几日。”半晌后，聂天有了决定，“十日为限。如果十日内，莫宗主的境界，还没有稳固下来，我就传唤回去，要我麾下的血灵子、谢谦等圣域者，一起过来。”

　　“十日，有点短暂啊。”莫离坦然。

　　“或许短暂。”聂天神色有些高深，“不过，莫宗主的突破，依仗之物特殊。那东西，只要参悟其奥妙，境界的稳固可能变得极快。十日时间，有可能令莫宗主，将神域稳定，令神之法相显形。”

　　“神之法相一显形，就意味着莫宗主，能够以神域之力，和对手交战。”

　　给他这么一说，莫离振奋起来，道：“那么，就先等待十日看看。”


第1215章 冰魄神教

　　聂天，就在天雷宗，静候莫千帆的境界稳固。

　　天雷宗之主莫千帆，寻求神域突破一事，临近的一个个星域，很多炼气士大宗，早就知晓。

　　那些临近星域的宗门，其实也在密切关注着，发生在天雷宗的一举一动。

　　亘雷星域内部，有一些小的宗门势力，和他们暗中有来往。

　　第七位星辰之子聂天，突然于天雷宗现身时，他们就各自通过秘密途径，很快得到消息。

　　后面，聂天动用一枚奥秘结晶，冲天而起，令天雷宗的那座“九天玄雷神阵”发动，使得危在旦夕的莫千帆，迅速平复下来境界，引云霄雷池之狂暴雷霆，加“九天玄雷神阵”的帮助，一举将圣域淬炼蜕变，踏入神域！

　　这些事情，如星星之火可以燎原！

　　和亘雷星域接近，还有关系极为紧密的那些星域，迅速得到了消息。

　　“呼！”

　　一艘体长千米，通体由冰晶打造而成的战舰，突然穿透天雷宗外域星空界壁，闪烁着令人迷醉的冰光，缓缓驶来。

　　“冰魄神教的战舰！”

　　“寒霜星域，冰魄神教！”

　　“她们，因何而来？”

　　山巅处，莫离、莫青雷等天雷宗、莫家族老，都微微变色。

　　众多亘雷星域的炼气士，也纷纷被惊动，看着那艘战舰，一点点地接近。

　　“寒霜星域，冰魄神教……”聂天愕然，“据我所知，冰魄神教在人族的域界天地，也是一方大宗啊。”

　　莫离神情凝重，“冰魄神教，在极寒之力的感悟认知上，曾为人族之最。在冰魄神教的悠久历史上，曾诞生过三位神域者。其中有一位，还是神域中期。在那个阶段，冰魄神教的影响力，仅次于碎星古殿、虚灵教、五行宗和通天阁四大古老宗门。”

　　“时至今日，冰魄神教的神域者，早已经消失。此教在人族的影响力，已大不如前，不能和四大古老宗门比肩。”

　　“可瘦死的骆驼比马大，即便是这样，冰魄神教的实力，也远超我们天雷宗。”

　　“因为，冰魄神教的教内，目前有三位圣域后期者！”

　　“寒霜星域的冰魄神教，从立教起，就没有依附任何宗门。四大古老宗门，也没有实力，让冰魄神教乖乖地臣服，即便在他们最弱的现在。”

　　莫青雷插话：“冰魄神教，和元阳宗向来不合。就算冰魄神教最弱的现在，冰魄神教还是比元阳宗强大。元阳宗之所以选择，依附于碎星古殿，早些年其实就是被冰魄神教压制的，走投无路了。”

　　“没碎星古殿撑腰，元阳宗所在的星域，早被冰魄神教给归拢了。”

　　他和莫离两人，你一句我一句，说明冰魄神教的厉害，强大的底蕴。

　　“冰魄神教的战舰，这么肆无忌惮地，直接在你们天雷宗出现，没问题？”聂天微微皱眉。

　　莫离苦涩一笑，“同为高等级星域，冰魄神教比我们天雷宗要强大一筹。还有一点，我们天雷宗不是元阳宗，没有依附碎星古殿，背后……没古老宗门撑腰。”

　　“你们和冰魄神教的关系如何？”聂天再问。

　　“井水不犯河水。”莫离答道。

　　“轰隆隆！”

　　庞大的冰晶战舰，就在天雷宗群山中央，辽阔天空顿住。

　　这时，那座“九天玄雷神阵”其实已渐渐停息，只剩下云霄雷池的力量，继续被莫千帆抽离着。

　　“咻！”

　　一个风姿绰约，气质如雪山冰莲般冷艳的女人，从那冰晶战舰中飘逝而出。

　　她一显露，所有天雷宗的子弟，莫家的族老，还有亘雷星域的那些炼气士，都觉得整个世界，都仿佛忽然明亮了起来。

　　几乎所有的男性炼气士，在短时间内，都流露出迷醉的神色。

　　自诩为魅力不凡，对自己容貌气质充满信心的，亘雷星域所谓的天之骄女，各宗明珠，都生出一种自渐形秽，被比的黯然无光的感觉。

　　“这么多年了，她还是那般的夺目！”

　　“她在的地方，好像其余女人，永远都是陪衬啊！”

　　“冰魄神女，凌冰云！”

　　众人窃窃私语。

　　聂天也禁不住别头去看。

　　由战舰而出的冷艳女人，如画中女神，众星拱月般地，被一众冰魄神教的白衣少女送出。

　　战舰中，响起玄妙动听的曲调，一朵朵晶莹剔透的雪花，虚空飘落。

　　这一霎，天雷宗如处于极寒的冰国，整个天地都像是成为她独有的，晶莹的冰雪世界，全部被她的领域、气质、神态影响。

　　凌冰云，圣域后期，仅差一步就能跨入神域。

　　这位冷艳的女人，年龄已不小，可数千年来容貌始终没有一丝变化，不知道人族的域界天地中，多少强者倾慕她。

　　那怕，只是得到她的一句赞赏，一句肯定，都愿意为她抛头颅洒热血。

　　红颜祸水，说的就是她一样的世间绝世。

　　“凌冰云，冰魄神教的教主，传言在极寒之力的认知上，走的极深的强者。”聂天嘀咕一句，渐渐收敛心中的惊异。

　　他不得不承认，眼前的凌冰云，的确是他生平仅见的，最美丽的女人。

　　虽然凌冰云，说起来是莫千帆、莫离，还有莫珩那一辈的人物。

　　可望着凌冰云，他动用生命血脉感应，却发现其实凌冰云比莫千帆、莫离，真实的年龄要小很多。

　　“我途径亘雷星域，听闻莫宗主神域的突破，已经达成，特意来道贺。”

　　凌冰云的躯身，在一块冰晶铸造的莲台站定，寒晶般的冷冽眸子，先看了一眼天穹深处，旋即转动着，似在找人。

　　数秒后，她那冷冰冰的，似不近人情的眸子，终在聂天身上定住。

　　其眸子，寒光自然而然地逸出。

　　一股霜冻寒力，不自禁地，弥漫聂天所在的那一方天地。

　　临近聂天的，莫离和莫千帆，居然都一惊后，下意识地往后暴退。

　　“凌教主！”

　　莫离在顷刻间，又反应过来，低喝一声，道：“你这趟过来，既然是为我莫家之主道贺，我们自当欢迎。可你眼中那位，乃是我莫家、天雷宗的贵客！你如此放肆，岂不是没有将我们天雷宗放在眼里？”

　　“你们天雷宗，我以前的确没有放在眼里。”凌冰云神色不变，“不过，在莫千帆破境入神后，你们天雷宗的实力，已经足以和我们冰魄神教比肩。另外，你真以为，我不知道他是谁？”

　　“既然知道，为何？”莫离沉喝。

　　“只是想见识一下，近期响彻人族域界天地的聂天，究竟有何不凡而已。”凌冰云道。

　　一言落，以她眼中极寒之光，施展的精妙法决，迅速发作。

　　“喀喀喀！”

　　聂天那具强壮的躯体，被她眼中的寒冰之力，一点点冻结。

　　仅数秒，聂天就化作一座冰雕，被坚冰厚厚地冻住，冒着森白的寒气，有令人恐惧的寒雾，弥漫于身。

　　寒冰中，聂天的眼睛无法闭合，还保持着，和凌冰云对视的架势。

　　凌冰云冷冽眸子中，忽有一丝轻视，“第七位星辰之子，传言来亘雷星域前不久，在其名下的垣天星域，刚将浑天老祖战败。圣域中期的浑天老祖，我早年也有一面之缘，了解其脾性和实力。”

　　“我听闻这个消息，就不太相信，不相信浑天老祖会败。”

　　“他会落败，只是因为他心中明白，浑天宗在大势之下，根本没有选择，只能随泼逐流，融入垣天星域。”

　　“因此，他是主动地，甘心去落败。”

　　凌冰云轻轻摇头，心中有了判断，认为浑天老祖是为了宗门，才故意去战败。


第1216章 动怒

　　山巅处，聂天所站之地，极寒彻骨。

　　一旦远离十米，又感觉不到一丝一毫的寒意，莫离和莫青雷两人，有心去解救聂天，可只是稍稍靠近，感受到那股寒力……

　　“喀喀！”

　　莫青雷自己，都会躯体结冻，被迫拉远距离，才能避免。

　　圣域初期的莫离，也暗自尝试，可他的圣域，都会因太过于接近，被冰冻，甚至于圣域有冻裂的架势。

　　莫离霍然明白，他若是胆敢插手，凌冰云施加他身上的寒力，会成倍提升！

　　他赶紧打消念头。

　　“凌教主！”

　　莫离沉喝一声，改变方针，说道：“聂天乃碎星古殿第七位星辰之子，这一点你心知肚明！你冰魄神教早已大不如前，聂天如今在碎星古殿，在我人族的地位如何，你不会不知吧？”

　　凌冰云神色冰冷，眼中没一点波动，“都知道。”

　　“那你？”

　　“你以为，我要对他不利？”凌冰云的嘴角，有了一丝嘲弄意味，“我来，只是想确定一件事。”

　　“什么事？”

　　“这位星辰之子，究竟是真的不凡，还是徒有虚名。”凌冰云丢下这句话，似忽然变得没了什么兴趣，“现在，我想我知道答案了。”

　　话罢，她就打算，将她注入的极寒之力解除。

　　然而，就在这一刻，她惊奇地注意到，聂天看着她的眼瞳深处，似有奇妙的橘红色火焰，跳动了一下。

　　那是，聂天体内火焰灵丹中的火种！

　　火种，于聂天眼瞳深处，映照而出。

　　火种一现，凌冰云忽生出一种不妙感，只觉得这一方被她极寒之力影响，冰冻，封禁，施加了几十道玄妙寒力结界的小空间，被异力消融。

　　下一瞬，聂天眼瞳的火苗，就汹涌跳动。

　　“哧啦！”

　　一束束火焰流光，像是从聂天浑身筋脉，四肢百骸内狂涌而出。

　　“轰！”

　　气血之力，炎龙铠的炎力，火焰灵丹，火种。

　　各类炽烈的、狂暴的、疯狂的火焰气息，瞬间爆发出来！

　　那种源自火种的，极致的炎能，令凌冰云都为之不安。

　　待到她轻轻张开口，惊讶时，她已发现她施加在聂天身上的，所有的冰冻、禁制、寒冰结界，全被焚灭感觉。

　　一簇火苗，汹涌燃烧着，如要将她最隐秘的，含有魂念的寒气，都给蒸发掉。

　　“这种气息……”

　　凌冰云霍然一震，突想起一段梦魇般的过去。

　　那一年，她进阶到圣域，寒冰之力大成，曾经去过一趟极炎星域，在一个个被焚灭后的焦黑死星活动。

　　她放肆的，施展出极寒之力，以寒冰圣域的酷厉，将那些死星冰冻。

　　其中，她在一个不知名的死星处，继续以极寒之力笼罩八方，去衍变感悟的一种极寒法则时，突遭意外。

　　死星的地心，有一股炎能，陡然爆发。

　　那炎能，充斥着焚灭天地，令星域、天穹、万物，都给化为灰烬的大恐怖。

　　她所参悟的，种种寒冰法决，所谓的极寒之力大道，在那炎能爆发后，犹如纸糊，脆弱到不堪一击。

　　她最终，只能远离那死星，不甘心地离去。

　　待到她回归冰魄神教，找教内长辈询问，才得知极炎星域曾经发生过什么，才知道在极炎星域内，有一簇神火潜隐着。

　　就连神域后期，五行宗的火宗之主，都未能在极炎星域将其捕捉。

　　那簇火焰，被五行宗的宗主，被很多感悟到，修炼火焰之力的炼气士，尊称为天生的，火之灵物！

　　当年经历的那一番不堪往事，凌冰云每每想起，都觉得深刻。

　　她从未遗忘过。

　　此刻，她在聂天的身上，在那一簇火苗中，居然感应出一模一样的气息！

　　那种要焚灭天地，众生、天穹、星域的恐怖感，分明如出一辙，烙印在她骨子里的惧意，令她不得不赶紧收掉力量。

　　“咻咻咻！”

　　一束束，晶亮的光芒，从聂天周边十米的空间，飞逝而出。

　　光芒，本隐匿不可见，唯有圣域者能隐隐感知而已。

　　“冰魄神光！”

　　很多亘雷星域的炼气士，望着那一束束的晶亮光芒，带着极寒气息，由聂天身旁飞逝出来，落入凌冰云的圣域所在地，突然消失，都纷纷惊呼。

　　“喀嚓！”

　　冰块碎裂，碎掉的冰块在炎能的催发下，融为水，又蒸腾为水雾。

　　聂天就在雾气中，有些莫名其妙地，再次望了一眼凌冰云，皱眉道：“凌教主，你我……有仇？”

　　“没。”凌冰云摇头。

　　“那么，你此来……”聂天的眼神，渐渐有凶光闪烁而出。

　　炎龙铠咆哮而出，他从储物戒内，也把星空巨兽的那一截骨头，给召唤出来，盯着凌冰云，缓缓地说道：“冰魄神教，连你在内，共有三位圣域后期者。除此之外，还有十来位圣域。”

　　“我麾下，谢谦、血灵子皆为圣域后期，血灵子战胜你，问题不大。”

　　“谢谦，还有天雷宗的宗主，入神的莫千帆，都会听我召唤。”

　　“不动用碎星古殿的力量，只是以我的影响力，以我的掌控的力量，要杀你，要灭你冰魄神教，虽然会付出一定代价，但，不是没有可能！”

　　“再或者，我请动五行宗、虚灵教的朋友出手，再让宗门动用数名长老。”

　　聂天的表情，渐渐变得阴厉，眸中凶光毫不掩饰，句句威胁。

　　凌冰云神情微变，眼神，略有些凝重，道：“我来，只是确定一下，你这位星辰之子，是不是徒有虚名？”

　　“你凌冰云，以为自己是什么人物？”聂天讥讽，“你以为你是屈奕，还是通天阁的楚源？凭你冰魄神教，凭你凌冰云，也敢对我一声招呼不打，就直接下手试探？”

　　凌冰云终于变色。

　　“呼呼！”

　　又有两人，一男一女，皆老态龙钟，急忙从战舰飞出。

　　两位都是圣域后期！

　　“老朽寒穹！”

　　“老妇孔霜晶！”

　　两位都是冰魄神教的教徒，早年和凌冰云师傅为同一辈分，多年来始终被困在圣域后期，再难突破。

　　反倒是凌冰云，连番破境，比他们年龄小了一轮，也跨入圣域后期。

　　在他们眼中，冰魄神教的这一代希望，就是凌冰云。

　　凌冰云，是有望成为近些年来，又一个踏入神域的教主。

　　冰魄神教能否恢复往昔荣光，能够和以前那样，成为四大古老宗门之后，最强大的人族宗门势力之一，就看凌冰云！

　　凌冰云的脾气，他们其实也有数，有时也会头疼。

　　但大多数时候，凌冰云也不会乱来。

　　这趟，凌冰云转道而来，是因为听说了聂天帮助莫千帆跨入神域，心底压根不信，所以特意来求证。

　　只是他们也没有想到，凌冰云求证的方式，是试探聂天的战力。

　　试探，在他们心中，也没有那么难以接受。

　　他们没想到的是，聂天的反应，居然会如此激烈！

　　听聂天话里的意思，大有一言不合，就调集麾下，掌控的力量，碎星古殿的长老，轰杀冰魄神教，轰杀凌冰云的意思。

　　他们两人细细想来，以聂天手中的力量，全部集中的话，真要对冰魄神教动手，不顾及冰魄神教千万年的声望，那么……

　　寒穹和孔霜晶，再也坐不住了，急匆匆地飞出来。

　　“聂天，此事，是我们冰魄神教不对。”

　　“我们并没有恶意，只不过想确证一下，你身为星辰之子，近期名声最响亮的人物，是不是具备如名声一样的力量。”

　　“我们两个保证，教主对你，绝对没有恶意。”

　　“只是试探，纯粹是试探啊。为此，我们两人先道歉，愿意奉上礼物，望你不要计较，不要当多大一件事去对待啊。”

　　凌冰云还没有讲话，寒穹和孔霜晶两位圣域后期者，已惶恐地，不断地致歉，希望聂天别较真下去。


第1217章 拜见者

　　“流云剑宗，尹行天，特来求见星辰之子聂天！”

　　一个穿金裂石的声音，由远方那座，设有空间传送阵的山峰处，裂空而出。

　　其声如剑！

　　相隔数千里，却仿佛在瞬息直达。

　　“尹行天！”

　　莫离等人，微微变色，有些不明所以。

　　莫青雷暗暗心惊，嘀咕道：“尹行天，为流云剑宗的现任宗主。作为修炼剑道的宗门，除了通天阁外，流云剑宗恐怕就是最出名的剑道大宗了。那尹行天，也是圣域后期修为，这老怪……可是和凌冰云师傅同一年代的人物啊。”

　　寒穹和孔霜晶，低着头，正在请求聂天的谅解。

　　突然听闻，流云剑宗的尹行天，横跨星域，亿万里寻来，要求见聂天，都骤然变色。

　　尹行天，和他们两个是同一时代的人物，年龄……比他们还要大一点。

　　多年来，尹行天一直寻求境界突破，想要踏入神域。

　　之所以如此，是因为尹行天的寿龄，已即将到达极致。

　　不入神域，他很快就会老死，再没有一丝可能。

　　转世重修，也解决不了寿龄大限的麻烦，除非他跨入神域，不然就是一条死路。

　　“咻！”

　　数十道虹光，由一柄柄剑组成，远远看去，虹光剑刃如轻舟，带着一道枯瘦，却极高的灰衣男子，飞逝而来。

　　铺天盖地的剑意，充斥在天雷宗云空，滚滚铅云，都被剑芒撕碎。

　　天雷宗的上空，朗朗晴日重现！

　　一霎后，由一柄柄剑形成的轻舟，就在聂天前方停住。

　　灰衣男子尹行天，特意保持一段距离，然后将那些剑收入囊中，自己先落地，以免从聂天头顶坠落，不太礼貌。

　　落地后，他先整理衣冠，如古旧的学者，以聂天没有见过的古老礼仪，一步步上前。

　　到了聂天面前，又一丝不苟地，做出特定礼仪，才说道：“老朽尹行天，听闻天雷宗的莫兄，因你的施手，顺利突破境界，跨入到神域。老朽远道而来，是希望在我寻求神域突破时，你能助我一臂之力。”

　　“若我，能成功入神域，我愿将整个流云剑宗，化作你手中之剑！”

　　一点不啰嗦，尹行天过来，一开口就非常干脆地，道明了来意。

　　他急匆匆而来，就是因为在亘雷星域有家族，和他们流云家族联姻。

　　就是通过那些家族的消息，他确信天雷宗的莫千帆，就快要圣域爆灭时，得到聂天的帮助，成功入神域！

　　有眼线，亲自看到，他才能百分百肯定。

　　冰魄神教的凌冰云，过来后还要试探，是因为没他一般的眼线。

　　“入神，赌上流云剑宗！”

　　“一位神域，换整个宗门，其实不亏啊。”

　　“尹老怪，还真是果断啊！”

　　亘雷星域的那些炼气士，议论纷纷。

　　正在哀求聂天的寒穹，还要孔霜晶，突然就尴尬了。

　　“你们？”尹行天愣了一下，自以为意会过来，对凌冰云轻轻点头，说道：“你这冷丫头，还算不错。你也是得到了消息，知道聂天有一点可能性，送圣域后期者，踏入神域，才从寒霜星域赶来的？”

　　凌冰云的脸色，略僵硬，“不是。”

　　尹行天和她师傅同辈，这老怪在圣域后期不知道浸没多少年，而其所修剑道，威力又极其恐怖，凌冰云面对他时，都有巨大压力。

　　“不是？”尹行天眼神有点古怪。

　　之后，他便不再搭理冰魄神教的人，继续眼巴巴看向聂天。

　　聂天心中苦笑。

　　他也没有料到，一枚奥秘结晶将莫千帆，送入到神域之后，会引发如此激烈反应。

　　那块奥秘结晶，可是以十阶的吞雷鲸心脏炼化，又适合莫千帆的修炼天赋，眼前的尹行天，修炼的是剑道啊……

　　“那个……”聂天硬着头皮想解释。

　　“不用着急，你可以考虑清楚。”尹行天一副了解的姿态，自己先鞠身，“不论你做出什么决定，我都能接受。我，反正时日无多了，赌一赌，不论成或者不成，都不遗憾……”

　　他一脸黯然无奈。

　　“时日无多。”聂天轻声嘀咕，凝神细看，暗自催动生命血脉，才发现这位流云剑宗的宗主，面对的问题，和血灵子一样。

　　——寿龄不足！

　　“寿龄……”

　　聂天的表情，变得有些玩味起来，心中暗暗计较。

　　圣域后期，修剑道，流云剑宗实力底蕴都足够，了解一下此人脾性，若能像对待血灵子般，禁锢灵魂，为其延寿的话……

　　他眼睛渐亮。

　　“这样，缓一缓，多给我时间考虑一下。”聂天答话，“你情况有点复杂，我不能现在，立即地做出保证。”

　　“当然明白。”尹行天急忙道。

　　“那个。”聂天又再一次，看向凌冰云，还有寒穹和孔霜晶，道：“我和你们冰魄神教，和凌教主的事，没那么容易解决。要道歉的，也不是你们两位。”

　　寒穹和孔霜晶变色。

　　两人头疼起来，他们深知自己道歉容易，可要凌冰云道歉，绝对没那么容易。

　　“碎星古殿，也没那么了不起的。”凌冰云的眸子，有寒意缭绕，“十三大星域，都在作乱，殿主和大长老皆失去踪影。你们宗门自顾不暇，你还有闲情四处树敌？等你，先将元阳宗的麻烦解决，再让我道歉不迟。”

　　话罢，她根本不顾寒穹和孔霜晶的劝阻，转身就朝着那冰晶战舰飞去。

　　“聂天，这个，这个……”

　　寒穹吱吱唔唔，脸色僵在那儿，不知如何是好。

　　聂天冷哼一声，说道：“那好，等我将元阳宗的麻烦解决，势必去冰魄神教，拜访你们凌教主。”

　　“只不过，到了那时候……”

　　寒穹和孔霜晶头痛不已，可凌冰云在名义上，还是冰魄神教的教主，当着众人的面，他们也不好劝说。

　　无奈下，两人又向聂天道歉，随后只能返回冰晶战舰。

　　“冰魄神教，那冷冰冰的丫头，又由着性子来了。”尹行天心中低语，远远看着那艘冰晶战舰，若有所思。

　　“天灵宗，求见星辰之子聂天！”

　　“古法宗，特意来求见！”

　　那艘冰魄神教的战舰，即将要飞离时，又有两个声音，在尹行天之后响起。

　　两个声音，洪亮至极，天雷宗八方天地，所有的炼气士都能听的清清楚楚。

　　“天灵宗！古法宗！”

　　寒穹进入战舰时，差点一个跄踉，脸色更差了。


第1218章 许诺

　　“天灵宗！古法宗！”

　　宽敞的冰晶战舰内部，孔霜晶那具老态龙钟的躯身，轰然一震，神色巨变。

　　寒穹，倏一踏入，因那两个声音，惊的脚步大乱。

　　天灵宗和古法宗，或许宗门的底蕴和历史，不及他们冰魄神教。

　　然而，在现今这个时代，天灵宗和古法宗的实力，比起他们冰魄神教，只强不弱！

　　不论是天灵宗，还是古法宗，都有众多圣域后期者坐镇。

　　天灵宗和古法宗的宗主，都是有较大希望，能冲击神域的人物。

　　那两位宗主，之所以迟迟没有尝试，应该还是底气不足，准备了很多年，还在等待，等待更妥善的方式。

　　有过尹行天的先例，寒穹和孔霜晶不难猜出，天灵宗和古法宗因何而来。

　　还不是奔着聂天？

　　“我们得来的消息，恐怕是……真的？”寒穹笑容苦涩，“途径亘雷星域，意外得到莫千帆破入神域，是因为他聂天相助，我们都不信。可尹行天那老怪的态度，天灵宗和古法宗的到来，足以说明问题。”

　　“莫千帆，确实是因为聂天的帮助，才能顺利地踏入神域！”

　　孔霜晶也轻轻点头，说道：“我们在亘雷星域，毕竟不如流云剑宗那般有影响力。我们不能准确获知消息，也是情有可原。”

　　“只是……”

　　话到这里，她瞥了一眼，战舰内部，一间寒气森森，晶莹通透的密室。

　　密室中，冰魄神女凌冰云的婀娜身姿，若影若现。

　　“回去后，好好劝说一下吧。”寒穹低叹，对她使了一个眼色，道：“聂天那边，我们再托人想想办法。以他如今的身份地位，背后的实力，真要是任性而为，我们恐怕是无力抗衡的。”

　　“是啊。”孔霜晶赞同。

　　……

　　天雷宗的山巅。

　　两道身影，在尹行天之后，飞逝而来。

　　来客，为天灵宗的宗主，张启灵，和古法宗的宗主厉万法。

　　两位，皆是圣域后期，传言离跨入神域，只差一步之遥。

　　他们和尹行天一样，在人族的众多高等级星域中，都是极为著名的人物。

　　连四大古老宗门，都难以招募到他们，让他们乖乖依附，沦为某一方的附庸。

　　碎星古殿的星辰之子，五行宗的神子神女，都曾经找过尹行天、张启灵和厉万法，许下重诺，想要他们听命自己。

　　可惜，这三位眼高于顶的人物，全部都拒绝了。

　　他们的脾性，和浑天老祖类似，却的确有强大的底气！

　　流云剑宗、天灵宗、古法宗，每一宗的宗门内部，都有数名圣域，圣域后期者都不止一个，在他们的历史中，还曾经有神域者诞生。

　　在逝去的岁月中，在他们有神域者存在的时期，他们仅次于碎星古殿等宗门。

　　“尹老怪？”

　　张启灵和厉万法，联袂而来，一踏入山巅，缓缓落下时，就注意到尹行天，微微一怔后，心中了然。

　　“我来帮你们引荐。”尹行天挺身，指着聂天，说道：“这位，就是碎星古殿的第七位星辰之子，聂天！”

　　张启灵和厉万法，立即微微鞠身。

　　“早闻第七位星辰之子不凡，今日一见，果真不同凡响，在下张启灵，为天灵宗现任宗主。”

　　“聂天之名，如雷贯耳，早就想拜见，因你常见踪影飘渺，实在难遇。听说你在亘雷星域，我们特意来见一见，我叫厉万法，为古法宗现任宗主。”

　　张启灵和厉万法，各自道明身份，热络地主动交好。

　　聂天也通过一些途径，听过这两位，知道他们和尹行天一样，都是人族的那些高等级星域中，辈分不低身份极高的人物。

　　同为圣域后期，尹行天、张启灵和厉万法三人，比起碎星古殿的魏来，实力绝不会弱。

　　他因此慎重以待，没有表现出傲慢。

　　张启灵和厉万法两人，面带微笑，并没有如尹行天般，直言不讳地道出意图，而是很热情地和聂天谈话，邀请聂天有空的话，去他们域界一趟。

　　聂天看出了他们的来意，又明白他们或许还不确定，还要找莫千帆求证，所以不急不躁，先打听内情。

　　从寿龄来看的话，张启灵和厉万法的寿龄极限，还远远没有到。

　　和尹行天不同，他们不会太过于急切，去寻找神域的突破契机。

　　——他们还有时间。

　　如此两日后。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚云簇中，那座云霄雷池轰然上天，重新融入外域气层。

　　一条条粗长的雷霆闪电，虚空凝炼，化为一个近千米高的，电芒炽烈的巨人。

　　宛如执掌雷霆的巨神！

　　“神之法相！完整的，神之法相！”莫青雷喜极而泣，“苍天保佑，我天雷宗，我父，终入神域！”

　　莫离激动的话都说不出。

　　“真的，真的成功跨入神域，凝炼出完整的神之法相！”尹行天喃喃低语，眼中燃烧出惊喜之火。

　　“咻！”

　　霎那间，那雷霆巨神般的法相，又收缩起来，重新变幻为莫千帆。

　　莫千帆如一束划破天际的闪电，于茫茫云海深处，瞬息落下，就在莫青雷和莫离之间。

　　他深吸一口气，旋即以隆重大礼，朝着聂天叩拜，“我莫千帆，以天雷宗之主，以莫家家主的名义，感谢你的伸手援助！以后，你的任何差遣，天雷宗和莫家，都将视为自身之事！”

　　他的这番话，和莫离的保证，如出一辙。

　　“严重了。”聂天急忙上前，将莫千帆扶起，道：“宗门大长老，对我有重恩，大长老出自你们莫家。莫家的事情，我能帮衬的，自然要帮一把。这趟也是赶巧了，正好遇到你境界的突破。”

　　“元阳宗那边，我会亲自陪你走一趟！”莫千帆不等他说完，就斩钉截铁地说道：“以前我境界没有突破，元阳宗对我天雷宗，也有诸多压制。如今我跨入神域，元阳宗那边，要是和你继续纠缠，我也是时候将过去的账清算一下了。”

　　“有你在，元阳宗那边的麻烦，应当能轻易解决。”聂天笑道。

　　莫千帆立即作出安排，要天雷宗和莫家的圣域者，从各方聚涌而来。

　　尹行天和张启灵、厉万法三人，面面相觑一阵子，突纷纷表态，也想去元阳宗一趟，看看那边的状况。


第1219章 元阳宗

　　元阳星域。

　　元阳宗的宗门所在地——赤阳域。

　　七轮烈日，高悬于天际，炽烈的太阳光芒，照的赤阳域大地干裂。

　　沙漠深处，一座座数百米高的宏伟宫殿，巍峨肃穆，如赤红色的山峦，以特定的布局构造。

　　赤红色的宫殿，在烈日照耀下，仿佛能吸纳太阳之火，囤积于殿堂内部。

　　数头地炎兽，庞大的躯身，匍匐在那一座座宫殿下方，有部分兽身埋入大地，露在外面的头颅，大口吞吐着，从宫殿岩壁中流溢出来的火光。

　　那些地炎兽，血脉等阶大多在七阶，也有数头在八阶。

　　宫殿屋檐处，还有一只只阳雀鸟筑巢，不时发出欢快地啼鸣声，借助元阳宗的那座“元阳天级大阵”，以血脉天赋，吸纳着太阳的炎力。

　　阳雀鸟这类灵禽，和地炎兽一样，只会生活在炎能浓郁的域界。

　　别看阳雀鸟的体型，比地炎兽小的多，可它们淬炼出来的太阳真火，一点燃烧起来，比地炎兽的地心焰火，还要猛烈许多。

　　元阳宗北部，有一座金字塔形状的石山，山呈血红色泽。

　　此山，乃元阳宗专门用来禁锢宗门叛逆，还有元阳星域那些罪大恶极之辈的。

　　光滑的山体外面，悬吊着一个个巨大牢笼，牢笼由各式各样的金铁熔炼而成，在牢笼当中，都有一人被禁锢。

　　离山顶较近的部分，还有几个牢笼，内部赫然有第五位星辰之子方塬，还有他的麾下。

　　方塬，还有他的那些麾下，被喂食了限制其丹田灵海的药剂，一个个精神萎靡。

　　在毒辣太阳的照射下，方塬和他的那些麾下，像是煮熟的大虾子，都是红通通的，全身滴着热汗。

　　金字塔状的山顶，有一小小石台，一名赤裸着上身的高大青年，静静盘坐着。

　　他那裸着的上半身，肌肉鼓胀着，有一片片肉眼可见的赤红花纹，如刺青纹身般，充满了神秘韵味。

　　“咻！”

　　一只血脉达到八阶的阳雀鸟，忽地飞离，乖巧地停在他肩膀上。

　　阳雀鸟低低鸣叫。

　　青年睁开眼，眼瞳深处，有两团火焰似在汹涌燃烧着。

　　“嗯？”青年轻哼一声，皱眉说道：“第七位星辰之子聂天，要开赴到元阳宗？那聂天，近期风头正盛，也为混血者。不过，他的境界似乎仅仅只是灵境，尚未跨入虚域。”

　　“不入虚域的话……”

　　他嘴角分明有一丝轻视。

　　“哗啦！”

　　他骤然起身，如一团火焰，降临到山下方塬所在高度。

　　方塬在囚笼中，汗如雨下，看到他虚空顿住，喝道：“戚骄阳，你真是胆大包天，居然连我都敢囚禁！你可知道，你这么做会给你们元阳宗带来什么灾难？”

　　“灾难？”戚骄阳狂笑，“莫不成你真的还以为，碎星古殿能够继续在人族域界天地，为所欲为？你也不想想，依附于碎星古殿的十三大星域，全部都出了变故，这难道会是偶然？”

　　“究竟是什么人，在背后唆使你们？”方塬沉睡道。

　　“要不了太久，你就会明白了。”戚骄阳一脸狂妄，“我刚得到消息，第七位星辰之子聂天，即将来元阳宗。嘿嘿，我苦等多久，还以为会是哪位长老，没想到居然是他。”

　　“聂天！”方塬一惊。

　　“他会和你一样，继续被我们元阳宗禁锢于此。”戚骄阳看着天空，自顾自地说道：“如果不是有人，要你们星辰之子活着，你，还有那什么聂天，都要死。”

　　丢下这番话，戚骄阳再次回归山顶，聚涌炎能，洗涤血脉。

　　……

　　“咻咻咻！”

　　数日后，从元阳宗别的宫殿处，突呼啸而出，一道道如烈焰流光般的身影。

　　天际，似有一条条火焰光河，齐齐朝着戚骄阳这边延伸而来。

　　“宗主，各位长老……”

　　戚骄阳微微皱眉，看着那一道道身影，在他前方顿住，不解地说道：“因何而惊动？我从阳雀鸟口中，刚得到消息不久，不就是那聂天要来吗？”

　　元阳宗的宗主吴烛日，脸色凝重，道：“不止是聂天。”

　　“还有谁？”戚骄阳愣了一下，就猜测道：“他麾下的血灵子，还有谢谦等圣域？嘿，以我宗的大阵，只要在宗门内部，没神域者抵达，圣域者来再多，又能如何？”

　　话罢，他看了一眼山下，和方塬紧挨着的几位圣域者，道：“他们，就是下场。”

　　依附于方塬的，数名圣域者，就是被元阳宗的大阵，以太阳真火，地心之烈焰，双重焚烧冲击，最终被生擒的。

　　曾诞生过神域者的元阳宗，底蕴非凡，那座“元阳天级大阵”在人族各大宗门中，威名赫赫。

　　“元阳天级大阵”一直以来，都有一个说法，不入神域者，一旦陷入其中，百分百会被炼化掉一身灵力，束手就擒。

　　元阳宗敢有恃无恐，其中的一个依仗，就是这座大阵。

　　“有天雷宗的莫千帆陪同。”吴烛日低喝。

　　“莫千帆？”戚骄阳砸吧砸吧嘴，嗤笑一声，“传闻，他前段时间还在冲击神域，宗主你难道觉得，他能冲击神域成功？一个被雷魔袁九川，都吓破胆，急于寻求境界突破的家伙，能威胁到我们？”

　　“他……”吴烛日语气艰涩，“他成功了。”

　　“不可能！”戚骄阳终于有了一丝惊惧，“以我对莫千帆的认识和了解，他是没有可能，成功突破到神域的！”

　　吴烛日叹了一口气，“我本来也觉得，莫千帆会失败的，连一丝成功希望都没。可万事总有意外，那位名叫聂天的星辰之子，去了天雷宗，不知道通过什么办法，居然改变了结果，让莫千帆跨入神域。”

　　“这个消息，天雷宗特意向我们元阳宗封锁了，所以我们迟迟没有得到。”

　　“反而是别的，和天雷宗没有瓜葛的宗门势力，早就得到了消息，尹行天、张启灵、还有厉万法等老怪，都纷纷去了天雷宗。”

　　“而且，好像他们还一同，来我们元阳宗了。”

　　“或许，很快就会出现。”

　　吴烛日有些担忧地说。

　　“天色，好像变暗了。”一名元阳宗的长老，冷不防来了这么一句，他下意识看向天空。

　　“不是天色暗了，是有星空战舰，遮掩了太阳的光芒！”另一人喝道。

　　此言一发，所有人都猛地看向天空，分明看到几艘庞大的星河古舰，像是巨兽般，突然在赤阳域外界的虚空，将太阳的光芒个掩盖了。

　　“天雷宗！”

　　“是天雷宗来犯！”

　　“应该是聂天，还有莫千帆来了！”

　　元阳宗的那些长老们，一个个失声尖叫，做好了迎战准备。

　　“天雷宗，不是碎星古殿下方的宗门势力，按道理而言，不太可能为聂天拼命。”吴烛日沉吟了一下，道：“聂天，助莫千帆入神域，不知真假。如果是真的，莫千帆才有可能，为其卖命。”

　　他犹豫着，要不要在天雷宗的星河古舰，还没有真正降临前，就去拦截迎战。

　　同一时间。

　　天雷宗的一艘战舰上，聂天和莫千帆并肩而立，眺望着被赤红色云霞缭绕着的，元阳宗坐落的域界——赤阳域。

　　“聂天，是先交涉，还是？”莫千帆顿住，轻声询问。

　　尹行天、张启灵还有厉万法，众多莫家和天雷宗的族老，长老，一个个的，都看向聂天，等候他的决定。

　　“直接轰击外层界壁。”聂天道。

　　“不交涉，立即开战？”莫千帆略惊，“不是方塬，还有他麾下，被元阳宗禁锢着吗？”

　　“元阳宗敢动手，应该早就动手了，不会等到现在。”聂天再一次说，“从现在起，就开始下手，但凡有元阳宗的人出来，格杀勿论。”

　　莫千帆沉默数秒，道：“好。”


第1220章 元阳天级大阵！

　　“轰轰轰！”

　　一道道粗如天柱般的雷霆光流，由天雷宗、莫家的战舰尖端，狂暴飙出。

　　雷霆电光如远古雷龙，从外域星河挣脱而出，直达赤阳域的外界气海。

　　彩色霞光一簇簇的，赤阳域的界壁，在那雷霆光柱的轰击下，脆弱如纸糊，被瞬间洞穿。

　　赤阳域。

　　天穹似雷海泛滥，恐怖的雷霆电光，布满众人头顶。

　　数十米粗，千米长的雷光电流，由天际垂落而来，贯穿整个赤阳域般，轰击向域界各端。

　　“轰！轰隆隆！”

　　突然间，赤阳域所有区域，都在地动山摇。

　　元阳宗的势力，宫殿覆盖不到的区域，大地被雷霆电流烧的焦黑，有千米山峰，被轰击的陡然崩塌。

　　一片片辽阔的大地，凿出深深的坑洞。

　　千万年来，众多被元阳宗从各方星域带过来的，性喜炽热环境的灵兽、灵禽，都在雷光电流的淹没下，灰飞烟灭而亡。

　　赤阳域哀嚎遍野。

　　“天雷宗！天雷宗怎敢？”

　　金字塔状的山峰处，吴烛日气的瑟瑟发抖，一束束太阳真火，从他的眼角迸射出来，使得他躯身像是燃烧。

　　元阳宗的那些圣域长老，仰望天穹，也是骇然失色。

　　先前，方塬带领着麾下，是先礼后兵。

　　他们万没有想到，明明方塬还有其扈从，还是被禁锢的状态，第七位星辰之子聂天，还没有抵达赤阳域，就敢下达命令，先以星河古舰轰击赤阳域。

　　星河古舰，对赤阳域的这方狂轰滥炸，极有可能影响，并动摇此域根本！

　　赤阳域，乃他们元阳宗的立宗之地，此域要是遭受不可修复的破坏，元阳宗的根基都可能会被动摇！

　　“迎战！迎战！”

　　吴烛日状若疯狂，两手高举着，下达命令。

　　元阳宗周边空旷大地，突有一艘艘，隶属于元阳宗的星河古舰，也冲天而起。

　　其星河古舰，都以极其珍贵的火属性灵材构建而出，战舰中镌刻着一座座精妙的火焰灵阵，吸纳太阳之力，地心之火，又以火焰灵石催动。

　　那一艘艘星河古舰，破空而出时，皆汹涌燃烧着炽烈火焰。

　　“元阳宗，给出回应了。”

　　外界星空中，莫千帆神色不变，视线越过洞穿的界壁，看着腾空而出的，如大火球般的星河古舰，漠然说道。

　　旁边，尹行天、厉万法和张启灵等人，都沉默不语。

　　他们不时看向聂天。

　　在他们眼瞳深处，都有了一丝忌惮，一丝不安。

　　本以为，聂天携莫千帆破神域的威慑，会先和元阳宗交涉，勒令元阳宗放人，再让元阳宗乖乖听命。

　　万没有料到，尚未踏入元阳宗，聂天就下达了如此冷酷命令。

　　“元阳宗，乃碎星古殿下方十三大星域之一，这般残酷对待，是要逼元阳宗一条路走到黑吗？”尹行天心情复杂。

　　“这种手段，颇为狠辣，和外面对他的传言，不太一样啊。”厉万法瞥了一眼，也在嘀咕。

　　“呼呼呼！”

　　元阳宗的星河战舰，终在连番加速后，出现于天雷宗的射程范围。

　　不待聂天吩咐，坚定了念头的莫千帆，已下达命令：“轰过去！”

　　又是雷霆光柱狂暴飙射。

　　就在赤阳域外沿，天雷宗和元阳宗的一艘艘战舰，聚涌阵法之力，以雷霆和焰火互相攻击。

　　元阳宗的炼气士，在域界内仰望，能看到云霄深处，有雷海和火焰云团，不断爆裂。

　　瑰丽而又充满着死亡杀机。

　　“入元阳宗。”

　　战舰轰击时，聂天唤出星舟，轻盈地落下。

　　星舟骤然朝着元阳宗飞逝。

　　莫千帆、莫离，还有天雷宗、莫家的圣域者，加尹行天等人，都纷纷祭出自身的域，越过战舰互相冲击片区，一一向元阳宗坐落地而去。

　　从下方来看，这些圣域级别的强者，将自身的域展开后，域能自动抵消掉，战舰碰撞形成的能量余波，不受侵害。

　　“呼呼呼！”

　　一道道隐没在域内，模糊不清的踪影，如流星，似陨石，逐个呈现天际。

　　“元阳天级大阵！”

　　吴烛日脸色微变，振臂高呼。

　　只见荒漠中，那一座座元阳宗的宏伟宫殿，都忽然变得滚烫，如烧红的烙铁。

　　地底深处，骤然传来轰隆隆的异响。

　　深埋于赤阳域大地深处的火焰，滚动着，沿着特定的渠道，注入那些宫殿之内。

　　宫殿吸纳的千万年的，烈日的火焰，在同一时间爆发！

　　太阳天火，地心之焰，在那些赤红宫殿交汇融合。

　　红艳艳的，如火烧云般的绚烂霞光，凝现出来，将偌大一个元阳宗都包裹在内。

　　绚烂的霞光，充斥着爆裂炽烈的恐怖炎力，各类火焰融合的异力，像是能焚灭世间一切有形或无形之物。

　　“好恐怖的火焰气息！”

　　莫离临近时，以其灵魂意识探察，眼瞳深处忽有“嗤嗤”火光溅射。

　　他轰然一惊，急忙将灵魂意识收回，喝道：“元阳天级大阵果真厉害！我的一缕缕灵魂意识，只是感应，都被灼伤！”

　　“啊！啊啊！”

　　还有众多天雷宗、莫家的虚域者，已经不得不动用域之力量，压制灵魂识海中的诡异炎力。

　　和莫离一般，他们也在缓缓坠落时，尝试感应了元阳宗的那座大阵。

　　“别冒然以灵魂意识，去捕抓元阳天级大阵的奥妙。”莫千帆沉喝，道：“元阳天级大阵，乃元阳宗一位绝世人物，踏入神域多年后亲手建造。那位，本就是阵法奇才，他所搭建的大阵，有通天彻地的神威！”

　　“别说是你们了，连刚踏入神域的我，都没有十足的把握，能抵御这座旷世奇阵！”

　　“元阳宗敢于和碎星古殿叫板，依仗之一，就是这座大阵了！”

　　天雷宗、莫家虚域、圣域强者，轻轻点头，表示明白。

　　“来客止步！”

　　便在这时，吴烛日驾驭着火焰领域，从那座金字塔般的山川处，飞天而起。

　　他的火焰领域，下端和元阳宗的那座古老大阵交汇，上端凌驾于阵法，正面着莫千帆，还有聂天等人。

　　在他之后，一个接着一个火焰领域，都有模有样地飞离。

　　那些人，皆为圣域，为元阳宗的长老，身份尊贵的大人物。

　　他们的圣域，也是一部分和元阳天级大阵交汇，一部分漂浮在上方，像是在借用着那座大阵的神力。

　　“嗯？”

　　莫千帆眼睛猛然一睁，有几十束电弧，像是具备灵性意识般，从他眼中飞走。

　　电弧缭绕着吴烛日，还有元阳宗的长老转了一圈。

　　“不愧是闻名人族域界，令四大古老宗门都赞叹的奇阵。”莫千帆不吝啬赞赏，说道：“传言五行宗的火宗之主，曾亲临你们元阳宗，说过此阵的玄奇，还给过一番指点。往年，都是你们元阳宗，在我亘雷星域活动，如今，虽非我初次亲临元阳宗，可为了开启大阵，还是首次。”

　　早些年，莫千帆数次来过元阳宗，都是和元阳宗交涉，以免两宗势成水火。

　　那时，因其仅为圣域，元阳宗连大阵都没有开启。

　　因为当时的元阳宗，认为以宗门的强者，就能压制莫千帆，让他不敢轻举妄动。

　　“不入神域，不值得我们动用元阳天级大阵。你也明白，这座阵法的威力，乃是长年累月积攒而成，不到万不得已，不会轻易动用。”吴烛日冷哼一声，道：“莫宗主，恭喜你踏入神域，你一入神域，就来我元阳宗放肆，大动干戈，好大的威风啊！”

　　“我是陪他而来。”莫千帆指向聂天。

　　早就看到聂天的吴烛日等人，听他这么一说，都顺势看来。

　　可聂天，乘坐着星舟，视线并没有放在他们身上。

　　他垂头俯瞰，隔着那霞光绚烂的大阵，望着被禁锢在金字塔山上囚笼的方塬。

　　“聂天。”

　　方塬张口，喊出他的名字，可声音却低如蚊蝇。

　　被药剂限制丹田灵海的他，暴晒许久后，已虚弱到极点。


第1221章 金乌血脉！

　　方塬呼喊着“聂天”两个字。

　　然而，因其太过疲倦虚弱，“聂天”这两个字，低微的根本听不见。

　　“元阳天级大阵”之上，元阳宗的那些圣域强者，又在高谈阔论，方塬的声音，自然被掩盖。

　　“闭嘴！”

　　聂天猛地抬头，瞪向喋喋不休，朝着自己问责的吴烛日。

　　“你，你敢如此对我说话？”吴烛日一脸受了侮辱的神情，眼瞳深处，愤怒的火焰汹涌燃烧，“别说是你聂天了，就算是储睿和罗万象亲临，都不敢如此待我！”

　　元阳宗底蕴深厚，身为宗主的他，往年去碎星古殿，都被厚待。

　　方塬过来，初始也执晚辈之礼，谦逊非常。

　　同为星辰之子，排名最末的聂天，倏一到来，先指使天雷宗的战舰，轰击他们赤阳域。

　　此刻，又以如此不客气的话语，令自己闭嘴？

　　吴烛日被瞬间激怒。

　　“好！好一个聂天！”

　　吴烛日怒极反笑，他那延伸向“元阳天级大阵”的圣域，骤然生出变化，宛如成为一颗硕大的烈日。

　　滚烫的圣域，汲取着“元阳天级大阵”的太阳、大地炎力。

　　一头头若影若现的火焰灵兽，有天炎兽、地炎兽，还有朱雀，火灵鸟等等，以他圣域中的炎能，混合他的灵魂意识揉炼而出。

　　灵兽栩栩如生，或展翅欲飞，或做吞天裂地的狰狞状。

　　“嗖！嗖嗖！”

　　有一只只火焰灵雀，拖曳着美丽而又妖异的赤红流光，率先从那圣域中飞出。

　　“吴宗主，以你圣域后期修为，向聂天下手，不太妥当吧？”

　　莫千帆皮笑肉不笑，大手虚空一拉，一攥，就有一团硕大雷球，凭空凝炼出来。

　　雷球大如磨盘，内部一条条闪电，依循着法则奥义交汇，组合成一幅幅神秘莫测的图案，透出殛灭众生魂魄的气息。

　　“不必。”

　　聂天御动星舟，越过莫千帆，瞬间就到了吴烛日前方。

　　“呼！”

　　炎龙铠飞逝而出，从头套落下来，火焰灵丹内的火种，携灵丹炎能，注入聂天指头。

　　“赤炎十指剑！”

　　一柄柄橘红的，火芒精炼而成的指剑，朝着那一只只，从吴烛日圣域中飞出的火焰灵雀斩去。

　　由聂天感悟的，极深的火焰真谛，于炎龙铠、火种气息融合，混杂他的炎能和生命气息，为那一柄柄指剑，像是赋予了生命意识。

　　一柄柄细长指剑，如神兵利器，“哧啦”划来。

　　只只火焰灵雀，在指剑划动下，支离破碎，溅射为漫天火苗，“蓬”地湮灭。

　　“咦！”

　　莫千帆轻呼一声，手持那团雷球，惊奇地看向聂天。

　　“这……”

　　尹行天、厉万法和张启灵三位圣域强者，一下子没有反应过来，等看到火焰灵雀消失，他们才交换了一个眼神。

　　天雷宗时，三人未曾见过聂天动手。

　　所有关于聂天的，种种传言，皆为道听途说而已。

　　这还是他们第一次，亲眼看到聂天动手，其对手，为元阳宗之主——吴烛日！

　　圣域后期的吴烛日，以其火焰圣域中圈养的炎魂，不仅未能将聂天重创，还被聂天以灵诀指剑，反斩炎魂？

　　这是什么一个情况？

　　“轰！”

　　吴烛日的火焰领域深处，突爆发出火山涌动，天崩地灭般的气息。

　　一束束火焰流光，如火焰真谛，似镌刻着大道的奥妙，密密麻麻地滋生出来。

　　其圣域中的炎魂，发出阵阵嘶吼咆哮，像是纷纷蜕变。

　　“够了。”莫千帆冷哼一声，霍然往前踏出一步。

　　那一步踏出，在他和吴烛日中间，虚空“轰隆隆”地塌陷着，有无穷雷光泛出，震慑着吴烛日。

　　“以你的辈分和资格，全力催动圣域，和聂天交战，太不知廉耻了吧？”莫千帆喝道。

　　“是啊。”厉万法插嘴，“吴宗主，我听闻你们元阳宗，有一绝世天骄，名叫戚骄阳。据说，他战胜了方塬，给了你们叛出碎星古殿的勇气。我觉得吧，聂天这趟的对手，应该是戚骄阳，而非你。”

　　张启灵点了点头，道：“我也这般认为。”

　　天灵宗和古法宗的实力，和元阳宗相比，毫不逊色。

　　张启灵和厉万法的境界修为，其实还要强过吴烛日一截，不然吴烛日所在的元阳宗，也不会选择依附于碎星古殿。

　　除此之外，还有流云剑宗的尹行天，皱着眉头，也一副鄙夷的眼神。

　　尹行天的厉害，吴烛日心知肚明，那是比张启灵、厉万法还要难缠的人物。

　　“这三位，往日眼高于顶，连四大宗门的面子都不给，为何偏偏来我们元阳宗？”吴烛日犹豫了一下，硬着头皮没有动手，而是垂头，看了一下金字塔山川处的戚骄阳，“他，会是聂天对手？”

　　没有短暂的交锋，吴烛日一定会坚信，戚骄阳必胜。

　　可先前，他火焰领域的炎魂，都被聂天给抹杀，从那指剑中透露的气血，令他都隐隐生出不安感。

　　这令他开始不太相信戚骄阳的能力了。

　　“你们说的没错，他聂天的对手，理当是我。”下方的戚骄阳，嘿嘿一笑，一点点地，朝着上方浮去。

　　“呼！呼呼呼！”

　　他赤裸着的上身，一片片火焰花纹，倏然一变，凝聚为灵禽鸟状。

　　那分明是一只只，有着三足的金色焰鸟。

　　“古兽族，三足金乌！”

　　尹行天一惊，神色首次显出凝重，轻喝道：“古兽族的，三足金乌血脉！这血脉之力，比碎星古殿的炎日之力，或许都要更亲近烈日！传说中，三足金乌这一脉，很早之前就和古兽族分道扬镳，没料到……”

　　“古兽族的血脉，竟然，竟然会在一个人族身上出现！”莫千帆也为之震惊。

　　金色的火焰，因戚骄阳的飞起，于他体内汹涌燃烧。

　　七只三足金乌的图腾，分别在他的胸口，背部，腰腹处，一个接着一个地呈现出来。

　　七只金乌，皆是金光灿灿，燃烧着炽烈的金色火焰。

　　最令人惊奇的是，本暗淡的天穹，因那七颗照耀着赤阳域的烈日，似和戚骄阳瞬间达成呼应，太阳的火芒，由分散像是变得集中。

　　像是被戚骄阳吸引，被其牵动，化作火流垂落下来。

　　“勾动烈日！这，这是三足金乌的血脉天赋啊！”

　　尹行天再次惊呼，忽然为聂天担忧起来，他从看到戚骄阳的身上，连续出现七个三足金乌的图腾，就猜测出，那七个三足金乌的图腾，分别对应着赤阳域的七颗太阳。

　　或者说，七个三足金乌的图腾，就是戚骄阳以那一颗颗太阳的真火，熔炼后，纳入体内混杂血脉而成。

　　就是因为这样，他才能在赤阳域，以三足金乌的血脉天赋，引动七颗太阳。

　　“厉害！”

　　莫家和天雷宗的来客，纷纷惊叹，忽然觉得星辰之子方塬会落败，并不是那般不可接受。

　　一位，具备三足金乌血脉，和方塬同等境界的混血者，还是在赤阳域，还能以血脉天赋引发七颗太阳的炎力，方塬败了，不是应该吗？

　　方塬会落败，最近风头正盛的聂天，能否获胜？

　　“聂天！”

　　戚骄阳冲出“元阳天级大阵”，沐浴在炽烈的太阳火焰中，气势如虹，声如洪钟大吕。


第1222章 重生的炎龙！

　　“呼！”

　　戚骄阳一飞离而出，其火焰领域，也自然而然地释放开来。

　　他为虚域中期。

　　其火焰虚域展开后，能一眼看出那虚幻的域内，竟高悬着七颗太阳！

　　赫然是赤阳域外界的烈日！

　　“嗤嗤！”

　　烙印在戚骄阳体表，七只金灿灿的三足金乌，在他的火焰虚域祭出时，似发出啼鸣。

　　七只三足金乌，和他虚域的七个太阳，隐隐达成玄妙呼应。

　　金乌图腾，代表着戚骄阳的血脉之力，三足金乌的血脉。

　　虚域，为人族的丹田灵海揉炼而成，各自具备奇妙，如今在戚骄阳身上，血脉之力和虚域之力，似达成完美呼应。

　　“不愧是元阳宗绝世天骄，注定要踏入神域的人物啊！”

　　“只有这样的人物，才能和星辰之子战斗，并且获得胜利！”

　　“戚骄阳！必胜！”

　　在那座“元阳天级大阵”庇护的宫殿中，有元阳星域别的宗门强者，眼看戚骄阳飞逝而出，纷纷崇拜地大呼小叫。

　　元阳星域，不止元阳宗一个宗门，只是其余的宗门势力，都以元阳宗为首罢了。

　　元阳宗禁锢方塬等人时，也借助那些宗门的力量，他们见证了戚骄阳战败方塬后，都坚信碎星古殿大势已去。

　　他们更加相信，具备三足金乌血脉的戚骄阳，注定在未来成为元阳宗的神域。

　　甚至可能，神域修为，还拥有大尊的十阶血脉！

　　因为，三足金乌就出自古兽族，而且三足金乌的血脉，终极就是十阶！

　　戚骄阳一旦令血脉，进阶到十阶，又以人族的境界跨入神域，茫茫人族的域界天地，还有多少人能压制他？

　　四大古老宗门吗？

　　那时候，四大古老宗门会不会还存在，都未必！

　　“血脉和修炼属性完美融合，其三足金乌的血脉，又和火焰虚域沟通呼应。”莫千帆满脸诧异，轻轻摇头，评价道：“这世间，如他一般的混血者，恐怕绝无仅有了。”

　　他不由看了一眼聂天，目显忧色。

　　迄今为止，聂天的生命血脉还是一个秘密，可他参悟的星辰、火焰、草木三种法决，却众人皆知。

　　聂天的血脉，和他修行的法决，显然不能完美融合唯一。

　　毕竟，他同时拥有火焰、星辰和草木三种灵丹。

　　他无法实现的东西，戚骄阳实现了！

　　——血脉和修炼属性契合。

　　同为混血者，还有着虚域中期修为，而且戚骄阳的血脉，似乎也在七阶左右，离八阶相差不远。

　　“呼哧！呼哧！”

　　忽然间，从那座“元阳天级大阵”的宫殿中，又流溢出炽烈地火和太阳真火，纷纷注入戚骄阳的虚域。

　　虚域忽然扩展！

　　“居然连元阳天级大阵的力量，都提前动用了。”尹行天微微变色，扭头看向聂天的眼神，有了一丝凝重。

　　其余天雷宗和莫家，还有厉万法、张启灵等人，都变得略有些沉默。

　　戚骄阳血脉和属性如此的契合，境界不仅高出聂天，还同样为混血者，又能调用“元阳天级大阵”的力量。

　　如此种种加持，聂天，真能获胜？

　　“好浓烈，好暴躁的气血之力。”聂天嗤笑一声，“七阶的，三足金乌的血脉。这血脉，还有金乌的图腾，令你的血肉之躯重铸了，变得很坚韧。你血管的鲜血，都流淌着金色的光焰，确实不凡。”

　　戚骄阳有些诧异，冷冷看来，“你的感知很敏锐。”

　　“同样是火焰。”聂天一根手指，轻轻点向胸口，那具花纹复杂神秘的炎龙铠，“我这件铠甲，也有非凡来历，你来试一试吧。”

　　“呼！”

　　炎龙铠顷刻间，脱离聂天的躯体。

　　铠甲虚空衍变，化作一头近千米长，通体赤红色，汹涌燃烧的炎龙。

　　“炎龙铠的炽烈气息，经过我一滴滴生命精血的催发，还有众多炎力的汲取。这种感觉，怕是达到八阶血脉炎龙的层次，而且离九阶级别，要快不远了。更重要的，这还是一件，由火宗之主炼制的铠甲！”

　　“铠甲，还镌刻着无数火焰秘纹，和炎龙铠契合无间！”

　　聂天暗暗自语。

　　炎龙铠八阶气血炎能，恰巧对应着人族的虚域，加上火宗之主的增幅，他觉得炎龙铠应当能冲入戚骄阳的火焰虚域。

　　“呜嗷！”

　　从那化形的炎龙中，骤然传来一声爆吼。

　　那头炎龙，一片片的龙鳞，居然都清晰可见，在太阳的照耀下，神光熠熠！

　　“不是铠甲所化的吗？”有境界低微的天雷宗炼气士，凝神注目着那头炎龙，一脸地茫然。

　　“这头炎龙，怕是早就不再单单是器物了。”尹行天轻轻眯着眼，凝神感悟，“有龙魂气息，有血肉的气血。铠甲中的那块血核，应该是再一次诞生出血脉晶链的，炎龙的心脏！”

　　“龙魂、气血，还有心脏！这三者都有，此铠甲分明就能视作一头，重生的炎龙啊！”

　　“的确！可视作炎龙对待！”莫千帆附和。

　　“呼！”

　　那头近千米炎龙，相隔百米时，忽喷涌出一道火流。

　　火流中，有地火晶线和其血脉之力凝结，有很多的火焰脉络，自然而然地显现出来，化为一种古老的血脉天赋。

　　“炎龙之息！”

　　戚骄阳的火焰领域中，有一簇簇火焰云，被那火流一碰，火焰云忽分逸消散。

　　他的火焰领域，也“飒飒”的传来怪响，一颗颗虚幻的太阳，巨大的火焰灯笼般，忽闪忽灭。

　　“炎龙一族，在龙族当中也是很强的。龙之吐息，各具奇妙。炎龙的吐息，对人族的虚域，似乎还真的有很强的克制。”莫千帆看了一下，轻声说道：“只是，那三足金乌的血脉，也非凡啊。”

　　似乎在响应他的话语，戚骄阳体表的七只三足金乌，突做出振翅高飞的姿态。

　　有金色的光焰，以戚骄阳的血脉之力催动着，在他的火焰虚域燃烧。

　　那火焰虚域中，一个个灿灿的，金色的光点，晶莹地呈现出来。

　　第一眼看去，就像是一滴滴金色的，燃烧的鲜血。

　　——戚骄阳的金乌精血！

　　滴滴精血，漂浮在火焰虚域，似稳固域之八极。

　　戚骄阳的火焰虚域，在炎龙之息的冲击下，立即不再动荡。

　　“哗！”

　　突然间，七只三足金乌，活脱脱从戚骄阳体内狂飙出来。

　　七颗太阳，神妙地融入三足金乌，令那一只只三足金乌，体积胀大了数倍，且一个个犹如神物般，神异无比。

　　“像是活了一般！”

　　有人看着那变大的三足金乌，失声惊叫，像是真切地看到古兽族的，一只只三足金乌，从远古存在的太阳中飞离，重返天地。

　　一声龙吟，从那炎龙口中嚎出。

　　众人细看之下，发现那头以炎龙铠衍变的炎龙，不仅有血有肉，其绵延的龙身，还披着一件天然的甲胄。

　　甲胄表面，镌刻着的火焰花纹，极为玄奥莫测，蕴藏着火焰真谛般。

　　最奇妙的是，“元阳天级大阵”的许多宫殿岩壁上，也有一片片火焰花纹，宛如被炎龙身上的甲胄吸引。

　　地火，太阳真火，都被甲胄猛地调动，大大增强炎龙之力。

　　“怎么可能？”元阳宗的吴烛日，尖叫一声，顿时反应过来，“炎龙铠！是火宗之主炼制的炎龙铠！元阳天级大阵的一些宫殿，也有他当年遗留下来的，他感悟的火焰秘阵，增强了元阳天级大阵的威力！”

　　“巧了！”尹行天表情怪异。


第1223章 焚域

　　很多年前，五行宗的火宗之主邵天阳，来过元阳宗。

　　邵天阳从那座“元阳天级大阵”中，醒悟出一些奇妙道义，作为馈赠，曾留下众多火焰秘阵，增强大阵的威力。

　　“元阳天级大阵”能闻名人族域界，据说邵天阳也出力不少。

　　而炎龙铠，又恰恰是邵天阳，为烈焰神女娄红烟炼制。

　　作为邵天阳的唯一爱徒，帮娄红烟淬炼出炎龙铠的他，自然是将生平感悟的，最为玄奥的火焰法诀，尽数融入铠甲中。

　　同样是属于他的，被他寄托了火焰真谛的法阵，相互间竟彼此能生出感应。

　　“嗖嗖！”

　　不单单地火和太阳真火，连一大块一大块的，各种图案的火焰秘阵，都犹如变得鲜活，脱离了阵法。

　　此变化，令元阳宗的所有门人，都惊骇欲绝。

　　“炎龙铠，是那位亲手炼制的炎龙铠啊！”

　　一座元阳宗的宫殿处，一名元阳宗的长老，仰视天穹，看着那条炎龙咆哮着，冲入了戚骄阳的火焰域界，禁不住嚷嚷开来。

　　炎龙铠，遗落聂天之手的消息，并非人人皆知。

　　早年聂天也担心五行宗会索回炎龙铠，战斗时往往不会动用，后来因星空巨兽那截骨头的恐怖，他又利用炎龙铠较少了。

　　因此，元阳宗的很多炼气士，至今都觉得炎龙铠还是处于遗落状态。

　　“炎龙铠！”

　　身为器主的聂天，眉梢轻扬，嘴角泛出异色。

　　感受着炎龙铠的气血，他动用生命血脉一查探，也是被惊奇到了。

　　炎龙铠，在他的生命血脉感知中，似乎不再是一个单纯的器物，而是真正有血有肉的生命——炎龙！

　　那头飙升成长的炎龙，是真正意义上的，死而复生！

　　血核，就是炎龙的心脏，因他生命精血一滴滴注入，血脉晶链重连，心脏再次恢复跳动，又以他的生命气血温养，加炎能的吸纳，终于令这头炎龙，彻底活了过来。

　　炎龙，没有着急脱离铠甲，是因为铠甲一部分由它龙骨淬炼。

　　还有一部分，乃邵天阳采集的各类火属性神铁，并且于内烙印着邵天阳对火焰真谛的感悟。

　　这些，也是那头炎龙渴望的，想领悟的火焰奥妙，能融入它的血脉深处。

　　另外，和聂天一道儿，能持续获得生命血气的温养，时不时地，还能得到聂天馈赠的一滴生命精血。

　　来自聂天的精血，血肉精气，令那头炎龙获益匪浅，可以帮助它的血脉，更有效率的蜕变进阶。

　　现在已是八阶，要不了太久，它就能突破到九阶血脉。

　　再往后，它或许能在聂天的帮助下，在那一滴滴生命精血，还有炎能的聚涌下，跻身到族内大尊行列。

　　它伴随聂天多年，一点点看着聂天成长，比任何人都确信，聂天的血脉才是最不可思议的！

　　就是这样，浮陆时，它甚至拒绝了族人的美意，不肯回归。

　　“蓬蓬蓬！”

　　身披奇异甲胄的炎龙，冲入戚骄阳的火焰领域，炽烈的火焰，爆裂开来。

　　一只只三足金乌，膨胀后，就在戚骄阳的火焰域界内，和那头炎龙撕咬着，各自动用血脉天赋。

　　“我的领域，我才是主导！”

　　戚骄阳叫嚣着，虚空牵动拉扯，赤阳域外界的一颗颗太阳，挥洒出灼热大地的太阳火芒，欲图焚烧炎龙。

　　炎龙在那火焰域界，和七只三足金乌厮杀，龙身已布满金色火焰。

　　天际，七颗太阳的火流，浇灌下来，同为火属性巨物的炎龙，都极其不适应。炎龙甲胄处，邵天阳遗留在元阳宗的火焰秘阵，反而发挥作用，帮助炎龙抵御着太阳真火的冲击。

　　炎龙发出血之呼喊！

　　它的心脏深处，遗留着聂天的一滴滴生命精血，和聂天有着神妙呼应。

　　聂天瞬间得到讯念。

　　“火焰领域，金乌血脉，还有什么？”聂天嗤笑一声。

　　“还有元阳天级大阵的帮助！”戚骄阳振臂高呼。

　　元阳宗那一座座古老宏伟的宫殿，骤然飞逸处，一簇簇火焰云，每一簇火焰云，都有虚域者领域大小，火焰汹涌。

　　众多火焰云升腾出来，整个天空都像是在燃烧着，火焰云还在排布着，要组合成什么隐秘法阵。

　　“元阳天级大阵的力量！赤阳焚云！”

　　莫千帆看着红通通的天空，感受着阵法的威力，只觉得元阳宗的这一方世界，地心和天空的格局，都在悄然变幻。

　　连他，都暂时看不出奇妙。

　　“炎力，炽烈炎力……”

　　聂天嗤笑一声，左手指尖，也有一簇小小的火苗，忽地飞出。

　　那火苗一出，赤阳域的温度，像是悄然发生着变化。

　　橘红色火苗飞天。

　　小小的火苗，涌入那一簇簇“赤阳焚云”。

　　每一簇的威力，都堪比虚域级别的“赤阳焚云”，一被橘红色火苗接触，就急剧收缩着。

　　“哧啦！”

　　那橘红色的火苗，还分射出，一束束火芒。

　　火芒，穿透到“赤阳焚云”中，一簇簇的“赤阳焚云”像是被抽离着炎力，急剧变小。

　　极短时间内内，从“元阳天级大阵”中飞逸出来，被那戚骄阳掌控的“赤阳焚云”，便消失的干干净净。

　　“呼！”

　　橘红色的火苗，变得膨胀，发生裂变，化作硕大火球。

　　火球一形成，就率先飞向了戚骄阳，瞬入其火焰领域。

　　虚域中期，具备三足金乌血脉的戚骄阳，在那火球滚进来的霎那，第一时间发出鬼哭狼嚎的声音。

　　他颤抖着，欲图从自己的火焰领域逃离，可惜一切都失控了。

　　他眼睁睁地，看着他的火焰领域，被那火球焚烧的一片片，像是随处飘荡的燃烧破布。

　　虚域支离破碎。

　　“呼！”

　　火球又倏地飞出，随着聂天心念变动，向邻近的元阳宗的一位圣域长老飞去。

　　那位圣域初期的，元阳宗的长老，火焰圣域也被火球滚入。

　　圣域，和戚骄阳的虚域一样，在那火球的燃烧下，连一点挣扎余地都没有，也迅速破灭，有的实质区域，化作灰烬。

　　那位圣域，脸上的恐惧，比戚骄阳还要浓烈。

　　“不！”

　　他的高大躯身，想要逃离，被火球的一点火芒碰触，立即燃烧，不论如何都熄灭不了。

　　圣域者，极短时间化为灰烬。

　　“神火！极炎星域，那神火的气息！”

　　元阳宗的吴烛日，发出歇斯底里的尖叫，叫嚷着，要宗门子弟，一一缩入元阳天级大阵内，再也不要冒头。


第1224章 断裂道则

　　“我的虚域！我的金乌血脉！”

　　戚骄阳状若癫狂，在破破烂烂的虚域中，发出一声声无助的叫嚷。

　　一滴滴，金色的鲜血，从他的眼角流淌出来。

　　金色鲜血“呼呼”燃烧。

　　一件鎏金宝甲，覆盖在戚骄阳赤裸的躯体，宝甲和他的血脉，隐隐呼应着。

　　他虚域遭受重创，境界暴跌到灵境修为，可他依仗着血脉的强悍，躯体的坚固，还是硬生生地从虚域挣脱。

　　“咻！”

　　虚域消散之际，凝为一条火流，被他纳入丹田灵海。

　　他本人，则是尾随着吴烛日，趁机进入“元阳天级大阵”的阵法内部。

　　“走啊！”

　　元阳宗的，一个个圣域、虚域级别的长老，因火种而恐惧，都冲入阵法。

　　“哧啦！”

　　七颗太阳的神辉，地心之烈焰，加众多火焰秘术，符文，印记，从一栋栋宫殿，从那些暗红色，如血迹般的石板地内，鲜艳彩蝶般飞天。

　　元阳宗半空，彩色的符文、印记、微缩灵阵遍布，密密麻麻。

　　“元阳天级大阵”全力发动！

　　“戚骄阳，还是败了啊，而且落败的……实在太快了一点。”尹行天精神有些恍惚，失神地看着，那一团由火种膨胀形成的火球。

　　火球，宛如赤阳域虚空中的第八个太阳！

　　火球燃烧出的火焰，带着焚灭世间一切，包括域界星辰的极致气息！

　　“噼啪！”

　　那位圣域级别，元阳宗强者的圣域，还在被火球焚烧。

　　他的血肉之躯早已成灰烬，连灵魂都被焚灭，未能在人世间留下一点痕迹。

　　“一位圣域啊！”

　　“戚骄阳竟然败了！”

　　“碎星古殿的第七位星辰之子，怎如此可怕？方塬还排名前面，和他一比较，简直就是废物啊！”

　　“怎么办？我们怎么办？”

　　众多和元阳宗交好，从别的域界赶来特意助战的炼气士，亲眼看到聂天和戚骄阳的一战，因一团神秘的火球，莫名其妙地虚域燃烧，恐惧地缩在大阵庇护下，都开始考虑后路。

　　“聂天。”莫千帆垂头，看着符文、阵法、火焰升空，法力全开的那座大阵，说道：“这座大阵，如巨大乌龟壳，怕是有点难破。就算是我，想要短时间破掉此阵，都没有什么可能性。”

　　阵法上，只剩下聂天和天雷宗、莫家族人。

　　然后，就是那一团焚灭圣域后，还在吞没圣域之力的大火球——火种。

　　“嗤嗤！”

　　大火球中，火种异响不断。

　　聂天没有第一时间答话莫千帆，身影一动，就到了火球处。

　　也在此刻，暂时失去目标的炎龙铠，以炎龙的形态缩小着，慢慢地变化着，又成为炎龙铠的形态。

　　炎龙铠主动漂浮向聂天。

　　聂天脸色古怪，伸手抓着那件铠甲，以心神询问：“早就复活重生了？”

　　“近期才筑造出骨节。”一个清晰的声音，于其脑海响起。

　　那声音，属于器魂，属于炎龙铠。

　　一头真正的炎龙！

　　“你那边，迟些再说。”聂天的眼睛，盯向将火焰圣域，都蚕食干净的大火球，望着火球中心，一簇跳跃不定的火苗，“下面的阵法，名叫元阳天级大阵，此阵厉害，一旦阵法破掉……”

　　他生出一种感觉，常年蛰伏火焰灵丹的火种，也变了。

　　或许是生命精血的浇灌，或许吞没众多火焰之力，或是其它，总之火种给他的感觉，越来越像极炎星域的那簇神火。

　　“呼！”

　　他的一番话，还没有说完，火种于内御动着大火球，骤然沉落向元阳天级大阵。

　　数不尽的符文、火芒、缩小的火焰法阵，地火、太阳真火的力量，一起涌入火球。

　　一个巨大的，水波纹般的光环，以火球为中央，朝着四面动荡开来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　元阳天级大阵的庇护下，一座座恢弘壮阔，不知存在多少年的庞大宫殿，剧烈摇晃着。

　　宫殿岩壁中，那位元阳宗神域者，亲手雕刻出来的秘密法阵，烙印着火焰道则法规的玄奥线条，突然断裂。

　　像是被一只手，无情地，扯断掉！

　　“我的天！”

　　踏入神域初期，对神域级别的力量规则，初初有一点浅薄认知的莫千帆，发出惊声。

　　他比很多人看的透彻。

　　在那些元阳宗的宫殿岩壁，镌刻着的秘阵火焰线条，其实蕴藏着元阳宗那位陨寂神域者，毕生感悟的火焰真谛。

　　神域者的火焰道义，代表着火焰终极的一种形式，几乎不可能磨灭。

　　除非，在火焰道则，奥义真谛上，超过他的感悟，凌驾于其上。

　　唯有如此，才能轻易地抹去，或断裂那些痕迹。

　　从聂天体内飞出的大火球，撞击到“元阳天级大阵”的火焰结界，被那些和神域者，镌刻在岩壁的火焰真谛有关系的，符文、烙印、火焰法则轰击，居然令神域者留下的火焰道则断裂！

　　这说明什么？

　　说明来自于聂天体内的，火球中的那一簇火苗，在火焰终极力量的认知上，比元阳宗那位神域者，要深远的太多太多！

　　根本不是一个级别！

　　神域后期者，且精通火焰力量大道，才能以自身感悟的火焰奥秘，抹去或断裂元阳宗那位神域初期者的火焰认知。

　　那东西，不过是一簇火苗而已啊！

　　初入神域的莫千帆，呆呆地，看着大火球内部，跳跃着的火苗，一时间找不到形容词。

　　他忽然知道，元阳宗的所谓“元阳天级大阵”，很快就不复存在。

　　因为聂天体内飞出的火种，或许代表着一位，精通火焰大道至理的，圣域后期强者！

　　“轰隆隆！”

　　果不其然，元阳宗的众多高耸宫殿，因岩壁蕴藏火焰法则的秘密纹理断裂，宫殿开始剧烈摇晃。

　　“没有大阵庇护，只是以元阳宗的力量，如何能撑得住？”

　　厉万法摸着下颚，先看了一眼聂天，又仰头，瞩目着外界天空，天雷宗和莫家的星河古舰，也取得优势，将元阳宗的星河古舰轰撞沉落。

　　他明白元阳宗完蛋了。

　　“阵法一旦破掉，元阳宗的长老，宗门弟子，要么立即投降。”聂天别头，对莫千帆说道：“不肯投降者，就地格杀。”

　　莫千帆，还有天雷宗、莫家之人，轻轻点头。

　　这番话，聂天又朝着阵法下，元阳宗，还有元阳星域别的宗门势力的人，重述一遍。

　　“不投降者，立即斩杀！”

　　阵法下，众多元阳星域的炼气士，听闻聂天的这个威胁，都炸开锅了。

　　他们都注意到了，那座被元阳宗视为命根子的“元阳天级大阵”，在那一团火球的撞击下，并不如元阳宗保证的那般牢不可破。

　　阵法早晚会破掉，而且，看趋势很快。

　　一旦破阵，是和元阳宗坚守死战，还是立即跪伏投降？

　　他们都在犹豫，都在思考眼前的问题，一个个的眼珠子，都在骨碌碌转动着。

　　“庞赤城！”

　　元阳宗的宗主，于此危难之际，取出一个犀牛角，对着牛角口，大声嘶吼，“你再不过来，我宗先前给出的承诺保证，全部作废！”

　　聂天变色，“庞赤城！”

　　炎龙铠，在听闻这个名字以后，也陡然燃烧出火焰。

　　似在不安。


第1225章 平复元阳宗

　　庞赤城！

　　炎龙铠的上一任主人，曾将烈焰神女斩杀，强行夺取炎龙铠。

　　此人，后来又被人围殴，引爆炎龙铠所存之力，侥幸逃生。

　　最近几年，庞赤城这个名字，聂天听过好几次。

　　连雷魔袁九川，在虚空乱流地迷失，快要撑不住时，都因为遇到庞赤城，化险为夷，境界还连番突破。

　　庞赤城，还安排了雷魔袁九川，去见天尸宗的酆北罗，接引袁九川，成为那潜隐势力一员。

　　“你，还在惧怕他不成？”

　　聂天看着炎龙铠，释放一缕心魂，去沟通。

　　“我因他，被再次熔炼一次。”龙魂迅速回应，“当时，我血肉未曾筑造，只是一件器物罢了。他的境界，也没有太过高深。我对他的记忆，是此人无情无义，性格扭曲，乃是一彻头彻尾的疯子。”

　　“哦。”聂天轻声一笑，“或许，很快就能看到那疯子了。”

　　“呼呼！”

　　“元阳天级大阵”的表层，火焰结界内部，那一簇火苗御动的炽烈火球，暴烈地燃烧着，终将结界凿开一个缺口。

　　“有缺口，阵法就破掉了。”莫千帆冷酷地说道。

　　下一霎，他化作一道闪电，瞬间从那缺口处，深入到阵法之下。

　　“轰！”

　　莫千帆的神之法相，就在元阳宗的宗门坐落地，骤然浮现。

　　和其模样一致，却有千米高的法相，身披粗如长龙的闪电，手持雷霆光球，如一尊亘古存在，掌管一座座云霄雷池的神明。

　　“神域！”

　　“莫千帆，当真入了神域！”

　　“怎么办？”

　　以元阳宗为首的，外来的众多炼气士，在莫千帆神之法相祭出时，纷纷绝望。

　　莫千帆的神之法相，没有着急动手，就悬浮在半空，震慑着元阳宗，还有元阳星域的众多炼气士。

　　神域境界，在此刻的元阳宗，或整个元阳星域都是最强战力。

　　没同级别的强者，没异族、古灵族十阶大尊现身，恐怕无人能压制住，莫千帆展露的锋芒。

　　莫千帆没着急动手，是要那些元阳星域的炼气士，乖乖投降，不想立即造下血腥杀孽。

　　“我，我们蒙元宗，愿重归碎星古殿统领！我们也是被逼无奈啊！”

　　有一瘦高的，圣域初期的炼气士，颤颤巍巍地，和元阳宗的人远离，主动接近莫千帆的神之法相，垂头表示服软。

　　“刘家，是受元阳宗胁迫，不得不赶来相助。第五位星辰之子方塬，还有他麾下，我们没有参与围击。”又有一人站出来，乖乖地低头。

　　“我……”

　　因“元阳天级大阵”的破开，因莫千帆神之法相的祭出，一时间相应者如云。

　　有六个元阳星域的宗门和家族，认清事实，跳了出来，先后和元阳宗撇清干系。

　　“好！”

　　莫千帆长笑一声，那具神威浩荡的法相，眨眼间，就到了那座金字塔状的山峰。

　　“哧啦！”

　　神之法相大手一拉，一条雷霆闪电拧结的锁链，蔓延数万米，一下子就缠绕到那座山峰。

　　锁链如电蛇游荡，几秒的时间，就将山峰绕了一圈圈。

　　“雷霆神力！给我起！”

　　莫千帆捏了一个法决，就见那雷霆锁链内，有一个个璀璨神文，似代表着雷霆奥义，刺眼地飞出。

　　禁锢着方塬，还有他麾下的整座山川，都被雷电锁链扯动，拔地而起。

　　“轰隆隆！”

　　山川，在剧烈地轰鸣声中，朝着莫千帆的神之法相缓缓飞来。

　　中途，雷霆之力将刻画在山体内部表面的，所有的火焰法阵，都给冲击的爆灭。

　　一个个巨大的囚笼，囚禁着的方塬，方塬的麾下，还有元阳星域的那些叛逆，罪大恶极之辈，都因囚笼的炸裂，阵法的破灭，给解脱了出来。

　　“咻！”

　　聂天驾驭着星舟，穿透“元阳天级大阵”渐渐增大的裂口，飞逝而来。

　　星舟到了方塬所在处，将囚笼破开后的方塬，给接住。

　　“聂天！”

　　方塬眼睛泛红，略有些羞愧地说：“我，我丢了宗门的颜面。本是为了帮助宗门，将元阳宗安抚，谁能想到元阳宗如此胆大，连我都敢禁锢。”

　　讲话时，他远远看了一眼，站在吴烛日身旁的戚骄阳。

　　戚骄阳虚域焚灭，如今境界倒跌到灵境，体内的金乌血脉，都像是被那一簇火苗影响，显得萎靡不振。

　　联想起他和戚骄阳战斗时，对方层出不穷的手段，虚域和血脉融合爆发的力量，方塬愈发苦涩。

　　令他落败的，拥有金乌血脉的戚骄阳，在聂天手中败的那般彻底，他也想不到。

　　不知不觉间，这位小师弟，已强大到如此地步？

　　“庞赤城！”

　　吴烛日对着那牛角，一遍遍地叫嚷着，试图将庞赤城给叫过来。

　　可惜，并无半点声音回应。

　　“庞赤城，这个名字……似乎听过。”流云剑宗的老怪物尹行天，皱眉苦思，“庞赤城，不是五行宗叛逆，被五行宗以火神之令，满世界搜寻的那人么？”

　　“呼呼呼！”

　　莫家、天雷宗的一道道身影，顺势越过“元阳天级大阵”落下，就在聂天周边顿住。

　　所谓的“元阳天级大阵”，因镌刻在宫殿岩壁中，一道道神之火焰真谛道则的断裂，渐渐失效。

　　这座盛名在人族域界，流传了数万年的大阵，至此破灭。

　　“元阳宗！愿重归碎星古殿附庸者行列！”一位满头红色碎发，连眉毛和胡须都是红色的圣域后期者，霍然站出来，说道：“叛出碎星古殿一事，是那吴烛日的决定，我是坚决发对的。”

　　“宁长老！”吴烛日变色。

　　元阳宗德高望重的长老宁骥，脸色森冷，似没有看到他，只是朝着聂天说话，“只因他是宗主，他的声音代表元阳宗，我们才不得不听命。他和五行宗叛逆庞赤城勾结一事，我也略知一二。”

　　此言一出，还有很多摇摆不定的元阳宗门人，立即崩溃了。

　　霎那间，连元阳宗的门人和长老，也纷纷站起来，主动和吴烛日、戚骄阳撇清干系。

　　“戚骄阳来历不明！他的金乌血脉，都不知道怎么一回事！”

　　“他是被宗主吴烛日带回来的，和我们元阳星域没有关系。我们猜测，他是宗主的私生子！”

　　“早就觉得不对劲了，年少时，戚骄阳只有火属性，成年很久了，居然还会有金乌血脉觉醒。”

　　“他们两个，和我们元阳宗没有关系，说不定就是庞赤城的什么人。”

　　一个个跳出来的元阳宗的门人，都将矛头掉转，指向了吴烛日，还有那戚骄阳。

　　接纳了方塬的聂天，站在星舟上，眯着眼扫视了一圈，对方塬说道：“师兄，你既然在此，剩下来的事情，你来处置就好了。”

　　“我们走！”吴烛日低喝一声，于戚骄阳两人，猛地冲向天空。


第1226章 一一审查

　　众叛亲离。

　　吴烛日和戚骄阳两人，自知继续逗留元阳宗，将会遭遇什么厄运。

　　两人冲天而起。

　　“逃？”莫千帆嗤笑一声，“还能往哪里逃？失去了元阳宗的阵法庇护，没有庞赤城的接应，就凭你们两个，能从我手中逃出？”

　　其神之法相顿时飞向天际。

　　聂天眯着眼，细细端详数秒，就见莫千帆的神之法相，后来居上，雷电贯日般，冲离赤阳域，迅速接近了吴烛日和戚骄阳所化的两道火焰流光。

　　没入神域前，莫千帆的境界修为和吴烛日相当，真实的战力，兴许还要弱一点。

　　一入神域，平衡被彻底打破！

　　所有人都能看出，拥有神之法相的莫千帆，动用神域之力，有一片雷霆交织的世界，宛如雷霆电海，淹没了吴烛日的火焰圣域。

　　戚骄阳的金乌血脉，爆出来的一滴滴金色精血，在狂暴电芒下，炸裂溅射。

　　“吴烛日，还有戚骄阳，很快就会被生擒活捉地带回来。”

　　收回目光的聂天，望着元阳宗的宁骥，招呼了一声，示意他过来面见。

　　宁骥恭敬而来，离星舟还有三米顿住，垂头说道：“罪臣宁骥，贵为元阳宗长老，却眼睁睁看着吴烛日和五行宗弃徒庞赤城勾结，未能全力反抗，老朽也有罪……”他主动请罪，希望聂天和方塬谅解。

　　他的尊敬，诚惶诚恐，主要还是面对聂天。

　　方塬那边，他仅仅只是看了几眼，就收回了目光。

　　方塬内心满是苦涩，明白因在众目睽睽之下，被戚骄阳击败，元阳宗和这个星域的很多炼气士，以后都不会对他有发自内心的敬意。

　　以后，以宁骥为代表的元阳宗的长老、弟子，只会畏惧聂天。

　　“师兄，安抚元阳宗的任务，本来就是宗门交给你的。”聂天很认真地，对方塬说道：“这件事，你看着办吧。等下吴烛日，还有戚骄阳被带回来后，如何处置，都由你说的算。”

　　“我……”方塬欲言又止。

　　“就这样了。”聂天截断他后面的话，“和戚骄阳一战，我耗力太大，需要时间稍稍恢复调整一下。”

　　“老朽引路如何？”宁骥赶紧献殷勤。

　　“不必了。”聂天摆摆手，示意他不必客气，只需要听方塬安排即可。

　　随后，他对莫离、莫青雷等天雷宗还有莫家族人，稍稍交代一下，要他们都依照方塬的意见行事。

　　“呼！”

　　连星舟都弃下，暂时交给方塬，他飞身而去，在元阳宗的阵法外边，炽烈的荒漠一角落足。

　　他一动，那团炽烈的火焰，脱离了“元阳天级大阵”，也尾随而来。

　　“蓬！”

　　火焰光团炸裂，那一簇由神火馈赠的，小小的火苗，神气活现地从光团内显现。

　　与此同时，炎龙铠也再生变化，在聂天的眼前，凝为一只缩小许多倍的，袖珍型的炎龙。

　　略略犹豫数秒，聂天将那一截星空巨兽的骨节，也一并召唤出来。

　　“火种，炎龙铠，骨头……”

　　聂天眼睛骨碌碌转动着，率先沟通炎龙铠的龙魂，也不再释放灵魂意识，干脆询问：“你，既然血肉重聚，完成了真正意义上的复活，你后面如何打算？”

　　仅三米长，如一条火蛇般的袖珍炎龙，口吐人言：“后面……”

　　“不介意的话，我想继续陪伴你身旁。”炎龙很坦诚，“我本名叫阿加斯，你在死星海所见的费利克斯，是我的亲哥哥。我生父为巴普蒂斯塔，巨龙族，炎龙一脉的族长。我早年贪玩，私自穿越域界通道，在人族域界天地出没，恣意妄为。”

　　“结果，我就被斩杀了，龙骨、龙血、龙魂剥离后，被邵天阳以秘法熔炼，成为炎龙铠。”

　　“没有你，不论是娄红烟，还是庞赤城，都不可能复活我，令我重聚血肉。”

　　“……”

　　报出本名的阿加斯，将自己的身份，父亲在龙族的地位，都和聂天一一说明，最后才表态，和聂天一道儿，有助于他血脉的再次进阶突破。

　　另外，炎龙铠还有别的秘密，他还没有参悟透彻。

　　一方面，炎龙铠能抵达那神秘的，有一头头炎龙骸骨的奇地，还有一点，邵天阳镌刻在铠甲中的火焰真谛，也蕴藏着无穷秘密，他若能感悟清楚，还有助于他炎龙血脉的，进一步升华蜕变。

　　若能，参悟出邵天阳的火焰奥义，他的炎龙血脉，兴许能够另辟蹊径，走上一条和他父亲不同的血脉之路。

　　“你既然决定留下，那么，以后我若需要时，你必须全力助我。”聂天沉吟许久，道：“我只能保证，我的对手没有你们炎龙一族。还有，你为我服务，为我作战，我才会继续馈赠你力量。”

　　“不愿的话，念着大家一起多年，我可送你回龙族，你斟酌后再决定。”

　　阿加斯并没有太多犹豫，便道：“我愿继续和你一道。”

　　“好。”聂天点头。

　　重生后的阿加斯，此刻的炎龙血脉还仅仅只是八阶，以聂天的感觉来看，顶多抵得上一个虚域后期强者。

　　不过，加上他的血脉之力，潜能的激发，兴许能和圣域初期者一战。

　　他又看向那一簇火种。

　　“火种……”

　　自从生命血脉蜕变到八阶，觉醒了生命灌溉，并施加到火种后，他就觉得火种有了惊人的变化。

　　那火种，以前虚幻缥缈，只是炽热的炎能。

　　如今的火种，隐约间，有了一种属于生命的，有血有肉的感觉。

　　生命灌溉，能施加于火种，能施加于无形的万物，包括草木，不必是如炎龙铠、星空巨兽骨节般的有血有肉的生命。

　　“我的精血，先前和那一簇神火，换取了火种。现在的火种，得到我精血的灌溉，像是生命形态得到了升华。”

　　聂天凝神感应，总觉得那火种的气血，越来越接近极炎星域的神火。

　　他甚至于，得出一种奇妙的感觉，这一簇火种，慢慢地，能成为神火的一个分身，继承神火的所有奥妙。

　　即使有一天神火熄灭，不复存在，只要火种在，神火还是活着的。

　　火种，在将来有可能成为神火，亦或者，更高层次的东西。

　　“当年的神火，能焚灭极炎星域，令一个星域的所有域界都焚灭。”想到神火的厉害，聂天都暗暗咂舌，“而你，在这个阶段，对付修炼火焰灵诀的虚域、圣域炼气士，都能全方面的压制，令虚域、圣域燃烧破灭。”

　　“继续成长下去，以后的话，遇到神域级别的火焰法决者，能不能也……”

　　“咦！”

　　聂天想到这里，只觉得灵魂识海中，泛起微妙涟漪。

　　火种，似通过一种他不理解的方式，给出了回应。

　　他甚至，从火种处，没有感知到灵魂的存在。

　　可火种，分明传递了一丝，它的气息。

　　——一个肯定的气息！

　　“一缕神秘的火焰气息，就代表了你的意志！”聂天精神一振，从那一缕气息，仿佛就明白了火种的态度。

　　只要它持续强大进阶，神域级别的火焰法决者，也可能被它的力量压制！

　　“炎龙铠，火种，都在成长强大，都能持续变得厉害。那么……”

　　聂天信心大增，突看向星空巨兽的骨头，尝试着，准备去沟通，看看这截骨头的灵魂，有没有苏醒过来。

　　然而，就在他准备动手时，冥魂珠竟然主动地，飞了出来。

　　冥魂珠的器魂，第一次向聂天，进行了索要。

　　它也渴求着聂天，以精血，以生命灌溉的方式，去滋养那珠子内的五大凶魂。

　　“它们，没有实体形态，只是凶魂罢了，要精血，要生命灌溉何用？”聂天有点不明白。

　　不过，他仔细考虑了一下，还是先剥离出五滴精血，以生命灌溉的方式，融入那五大凶魂。

　　凶魂立即贪婪地吞噬着那五滴精血！


第1227章 凶魂凝实

　　怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五大凶魂，因冥魂珠的器魂，采集五种负面能量，逐渐孕育而出。

　　在聂天的记忆中，五大凶魂吞没的，永远都是被吸入冥魂珠的残魂之力。

　　珠子中的青冥空间，也化作五大片区，五大凶魂各主宰一方。

　　没有实体躯身，只是虚幻，只是魂魄形态的凶魂，在他的记忆中，从来不会吞没实质化的东西。

　　可现在，当他将一滴滴生命精血，由体内剥离，动用新觉醒的“生命灌溉”天赋时，那五大凶魂展现出来的贪婪，对精血的疯狂，令他都为之侧目。

　　眼前一幕，太过匪夷所思！

　　五滴，脱离他心脏的生命精血，剔透如赤红宝钻，被五大凶魂啃噬着，急剧缩小。

　　聂天凝神细看，居然发现那五大凶魂，虚幻的躯体，隐约间，竟然给他一种真实感！

　　有一种，极其轻微极其轻微的气血，从五大凶魂的体内，散逸开来。

　　“难道……”

　　聂天轰然一震，急急忙忙地去沟通冥魂珠的器魂，“它们，吞食我的精血，会发生什么变化？为虚幻的魂体，赋予血肉之身？”

　　器魂瞬间给出肯定答复：“正是如此！”

　　聂天又是一惊，“它们一旦变得有血有肉，会是怎样？”

　　“这涉及到邪冥族，一个至深的秘密。”器魂给出答复，“那秘密，我也模糊不清，不甚清楚。在我的记忆中，只听过这个说法，具体的……我还没有得到的资格。”

　　器魂，是一位邪冥族大君的魂魄，于聂天一道灵魂本源印记融合，催生而出。

　　换了当年，九阶血脉的邪冥族大君，在他眼中还是高不可攀，高高在上的恐怖存在。

　　可今日的他，对各大异族了解深刻，自身足够强大后，已经明白九阶的大君，在那些异族的族群内，并非顶尖。

　　十阶大尊，才是真正的发号施令者，是一族的首脑。

　　因此，器魂说冥魂珠的五大凶魂，涉及到邪冥族的一个秘密，而它记忆不全，聂天细想后，就接受了。

　　“变得有血有肉的五大凶魂，涉及到邪冥族的一个秘密，冥魂珠乃邪冥族的重宝，整个族群也只有三枚而已。”

　　聂天斟酌着，就发现那五大凶魂，已将一滴滴生命精血吞食干净。

　　很显然，五大凶魂发生了细微变化，有了一丝生灵的痕迹，有了血肉方能携带的极微弱气血……

　　只是，离真正的蜕变，离成为一个有血有肉的生命，还远远不足。

　　凶魂，望着聂天，发出低低的，聂天能听到的恳求。

　　“还要……”

　　聂天轻叹一声，缓缓说道：“希望，你们不会令我失望。我为那截星空巨兽的骨头，为炎龙铠，为火种，一一注入生命精血，都引发巨变。你们的话，别浪费我的生命精血才好，毕竟它变得越来越珍贵了。”

　　生命血脉，蜕变到八阶，聂天尚未找到进入血域的方法。

　　他还不清楚，究竟要多少滴生命精血的激发，才能再次跨入血域，寻找生命血脉的秘术。

　　八阶的生命血脉，觉醒了奥秘结晶，生命灌溉，还有精血的总数，增加到三百滴。

　　不论是奥秘结晶、生命灌溉和精血升华，都不是提升战力的，真正能令他在交战中变强的，或许还是生命血脉的秘术。

　　秘术，源自血域，或自身的血脉秘密参悟。

　　另外，八阶血脉要继续蛰伏，所需的血肉精气，令现在的他，只要想一下，都觉得恐怖，遥不可及。

　　这种局势下，每一滴生命精血，都变得弥足珍贵起来。

　　“嗤嗤！”

　　一滴滴，缭绕着浓郁的，极致的生命气息的精血，因他的强行剥离，从胸口飘离而出。

　　他动用生命灌溉。

　　五大凶魂，又一次冲来。

　　凶魂那虚幻的，庞大的魂态躯身，立即裹住了精血。

　　精血中，蕴含着的精纯的生命气息，猛然散逸开来。

　　五大凶魂的庞大魂体，因一滴滴生命精血的滋养，不仅没有变得更大，反而是一点点地凝实了。

　　“实体化！”

　　聂天瞳孔一缩，一瞬不移地，瞪着那五大凶魂。

　　他看着凶魂，吞噬他的精血，由大变小，由百米高，一点点收缩着。

　　一旦精血消失，被吞没干净，凶魂的收缩就会中止。

　　这时，聂天又会在沉吟后，再一次为五大凶魂，注入新的精血。

　　凶魂，继续再次大快朵颐。

　　“五大凶魂，源自邪冥族的重宝冥魂珠。代表着五种极端的负面情绪，传言在最为遥远的时代，邪冥族似乎供养着，一尊尊的邪神。那些邪神，是真实存在的，还是纯粹的魂体？他们早就死了，还是？”

　　一段段，和邪冥族的过往历史有关的记忆，在聂天脑海过了一遍遍。

　　“邪神，邪冥族，凶魂……”

　　聂天沉思着，一旦注意到凶魂的缩小停止，就忍痛再一次剥离精血。

　　他的心脏处，一滴滴的生命精血，持续减少。

　　三百滴的总数，很快就因为五大凶魂，变得只剩下一百滴不到。

　　五大凶魂的缩小，蜕变，还没有立即截止的迹象。

　　然而，那不断缩小的五大凶魂，给聂天的感觉，已再也不同！

　　在他眼中，本模糊虚幻的五大凶魂，都变得清晰异常，而且真的有一种有血有肉的，如邪冥族族人的感觉。

　　五大凶魂，或张牙舞爪，或背生青色羽翼，或鳞甲布满周身，或狰狞怪刺突起，皆不相同。

　　可每一头凶魂，给聂天的感觉，都变得极度危险。

　　甚至于，从眼前的五大凶魂身上，聂天真真生出一种，面对着远古时代，邪冥族供奉的邪神的感觉。

　　犹如聂天，面对神域强者，或十阶血脉的异族大尊。

　　“邪神，从极致的负面能量诞生的，具备血肉的另外一种生灵吗？”

　　聂天有些茫然，因生命精血一滴滴消失，思绪混乱。

　　“咻！”

　　突然间，一道雷霆电芒从天而落。

　　电芒顿住，化作天雷宗的宗主莫千帆。

　　莫千帆瞪大眼，望着在聂天的头顶，五个只有十来米高，却缭绕着浓郁冥气，似代表着极致邪恶的异物，脸色骤然，惊喝道：“邪冥族历史上，成诞生过的邪神！”

　　五大凶魂，还在饱饮聂天的生命精血，嗅到他的气息，都下意识看向他。

　　五大凶魂的眼瞳，已不再虚幻，或赤红，或碧绿，或鬼气森森，透出一种令莫千帆都觉冷冽的恐怖。

　　不知为何，神域初期的莫千帆，都有一种心悸不安感。

　　他仔细查探，确信眼前的五大凶魂，不论如何变幻，以目前的魂力，还有尚且微弱的气血之力，都不该威胁到他。

　　“我惧怕的，不是现在的它们，而是将来……真正变成邪神的它们！”

　　莫千帆愣了数秒，就一下子醒悟过来，“它们，会持续成长下来，成为邪冥族在遥远时代，供奉着的那些邪神。而且，可能比供奉的邪神，还要强大一些。奇怪，很奇怪的感觉，为什么会有血肉感……”

　　在他困惑不解时，五大凶魂的目光，突显诡异邪光。

　　赤红光芒，碧绿光芒，青冥光芒，等等光芒立现。

　　怨恨，恐惧，绝望，狂怒，嗜杀五种滔天负面狂潮，霎那间，涌入莫千帆的心灵识海，令莫千帆有那么几秒，差点就要疯狂地，四处造下杀孽。

　　“厉害！”

　　在莫千帆灵魂识海，无数电芒雷光爆灭，才令他及时醒来。

　　“呼！”

　　莫千帆稍稍后退，神色凝重地看向聂天，还有他头顶的五大凶魂，说道：“我所修炼的法决，为雷霆闪电之力。我，严格意义上来说，就是你头顶那些魂体的天生克星。邪冥族的族人，十阶大尊碰到我，都会头疼。”

　　“可那五个东西，有了气血，有了似是而非的血肉躯体以后，仿佛不再惧怕我执掌的雷霆闪电。”

　　“它们的灵魂冲击，负面的能量，竟然敢在我的灵魂识海活动。”

　　“我的灵魂识海，可是相当于九霄雷池，比九霄雷池的雷霆天威更恐怖的地方啊。”

　　莫千帆喝道。

　　“莫宗主，找元阳宗，还有元阳星域别的宗门或家族，要他们为我提供高等级的灵兽肉，或者高等级的异族的尸身。”聂天道。


第1228章 冥域传言

　　冥域，邪冥族诞生地。

　　荒芜枯竭的北部，万丈巨峰，一座座拔地而起。

　　极北处，座座巨峰之间的半空中，有一条蜿蜒绵长的溪河，漂浮在山峰中间，不知延伸向何处。

　　那条河流中，似有亿万魂魄沉浮着，有数不尽的魂体发生着玄奥变化。

　　河流，就是邪冥族的发源地——冥河。

　　冥河来历神秘，和碎灭战场的时间长河一样，不知在何时出现的，也难以追溯到源头。

　　传言，邪冥族的族人，就是从冥河诞生，参悟冥河的力量，感悟出灵魂的秘密，一代代地衍变，最终成为现今的邪冥族。

　　又有说法，冥河中有着灵魂轮回的秘密，各个种族死去的魂魄，在冥河洗涤后，重获新生。

　　冥河秘密，连邪冥族的一代代大尊，都无人胆敢说能够参透。

　　包括这一代，自认为对冥河的秘密，了解最透彻的冥河大尊，也不敢说，已尽破冥河的秘密。

　　缭绕着一座座山峰，从山峰内蜿蜒流淌的冥河，永远在活动着。

　　座座山峰内，有五座山峰极其特殊。

　　万丈山峰，不知被何人，雕琢成五个庞大的雕像。

　　五个雕像，都是万丈高，和那些山峰并列，耸立在冥域天际，被冥河的河流环绕着越过。

　　冥河的河水，和雕像没有接触，雕像灰白色，神态各异，奇形怪状。

　　一个雕像，通体布满狰狞尖刺，如一个人形的大刺猬，透露出嗜杀的气势。

　　一个雕像，背生羽翼，首部如鸟禽，却是人之形态，给人一种怨恨重重，无穷无尽的感觉。

　　又有一雕像，厚厚鳞甲布满躯体，像是深海的怪鱼，暴躁异常。

　　还有一雕像，如妖似魔，仰天咆哮着，充满着绝望感。

　　最后一雕像，佝偻着身子，干瘦如柴，骨节锋锐，令人心生恐惧。

　　五个万丈高的雕像，不知存在了多少年，有众多邪冥族的九阶大君，还有十阶的大尊，前来冥河参悟邪冥奥义时，都会途径此地。

　　大君和大尊，有不少都会在雕像处徘徊，端详雕像，感悟气血变化。

　　有的大君、大尊，曾经从五个雕像处，成功引发气血诡变，令血脉有了进步，也有的于此感悟出全新的灵魂奥诀。

　　但，大多数的大君和大尊，都一无所获。

　　根据邪冥族一代代起源说法，最初的时候，冥河只是普通的域界，并没有什么特别之处。

　　直到冥河延伸而来，出现于冥域，冥域才发生变化。

　　邪冥族，据说就是这个域界的本土生灵，沐浴在冥河内，灵魂和冥河之水，产生了呼应，得到了某种指引，参悟出灵魂修行的秘密，一代代的变化，最终成为了如今的邪冥族。

　　而五个雕像，据说是随着冥河出现，被冥河送到此地。

　　冥河存在时，那五个雕像就在了，并非是邪冥族的族人，后天雕琢的，和这里的那些山峰其实也没有太大关系。

　　很多邪冥族的强者，以往的十阶大尊，都认为那五个雕像和冥河有着密切关系。

　　然千百万年来，五个雕像和冥河之间，也没有生出什么特别变化。

　　这个说法，也渐渐被遗忘了。

　　就在此刻。

　　那五个分隔较远的，自古以来就存在的雕像，万丈的石身，突生出吸力。

　　吸力，所针对的，乃是冥域无处不在的冥气！

　　滚滚冥气，从八方汇聚而来，分为五股，朝着那五个雕像流逝。

　　就连冥河中，都有一些青蒙蒙的，不知是何物的光烁，忽地飞离而出，逸入那五个雕像内，一闪而逝。

　　冥域极北之地的变化，冥河的异动，五个雕像的古怪，瞬间惊动邪冥族强者。

　　玄冥大尊，在附近一座山川，正以血脉之力，感知冥河的细微波动。

　　他突然睁开眼。

　　“呼！”

　　一霎那后，他就在五个雕像中央，一片空旷之地落定。

　　“族内，供奉千百万年的邪神，为何会突然间，主动吞没冥气？”玄冥大尊默默看了半晌，眉心那块棱形晶体，骤然变得耀目。

　　许许多多的，关于邪冥族古老印记的符隶，从那棱形晶体内闪烁出来。

　　玄冥大尊苦思冥想，似乎从邪冥族的典籍中，搜寻着，关于那五个雕像的秘密，可他找了半天，也没有找到眼前五个雕像怪异的问题所在。

　　“冥河大尊，此刻并不在冥域啊。”

　　玄冥大尊仰望天穹，犹豫了半晌，一闪而去，将发生于此的消息，通知族内别的强者，要他们立即传讯给冥河大尊。

　　……

　　赤阳域，无人的荒漠深处。

　　“嘭嘭嘭！”

　　莫千帆驾驭电光而来，在空旷的干燥大地上，丢下一具具尸骨。

　　尸骨大多体型庞大，有七阶、八阶的灵兽，也有一些战死多年的，妖魔族、邪冥族和其他异族的尸体。

　　灵兽和异族尸身，都是莫千帆找元阳宗，还有元阳星域的那些家族和宗门，索要而来。

　　“劳烦！继续帮我找！”

　　聂天睁开眼，冲着莫千帆吩咐一句，就挥手示意，要莫千帆先离去。

　　“吴烛日还有戚骄阳，被我生擒后，在方塬的安排下，近期会送往碎星古殿。”莫千帆讲话，“方塬的意思，是让碎星古殿的长老，去处置吴烛日和戚骄阳，震慑别的域界的叛逆者。”

　　聂天点了点头，说道：“他怎么处理，都由着他，你们天雷宗和莫家配合就行。”

　　“我都交代下去了。”莫千帆回答，又说：“尹行天、厉万法和张启灵三人，很好奇你在干什么。这五个……”

　　话到这里，他以略显不安的眼神，看向聂天头顶的五大凶魂。

　　五大凶魂在吞食众多生命精血后，变得只有十来米高，可这样的凶魂，血肉似凝结出来，释放出来的气息，愈发恐怖。

　　“怎么了？”聂天道。

　　“这五个异物的气息，已经快遮掩不住了，尹行天三人，在赤阳域的任何区域，都能嗅到它们的气息。”莫千帆解释，“我始终在阻拦他们，不让他们过来。我为神域，有我在，他们才不会轻易前来。”

　　聂天沉吟半晌，道：“那就，继续让他们等候下去。”

　　“那五个异物，和邪冥族是否有关？”莫千帆忧心忡忡，“还有，这五个异物的气息，变得越来越可怕，我能感觉到。聂天，你有没有把握，能一直掌控它们？它们一旦失控了，我担心……”

　　“没事，我心里有数。”聂天道。

　　“那好。”莫千帆点了点头，选择相信他，继续离开为他寻找更多灵兽和异族的尸骨。

　　他一走，聂天立即动用生命汲取。

　　“嗤嗤！”

　　一条条赤红的血线，穿透到灵兽和异族尸骨内，抽取着浓郁的血肉精气，炼化到心脏，缔结出新的生命精血。

　　他的三百滴生命精血，在五大凶魂身上，已尽数耗尽。

　　他必须要持续地，从那些灵兽、异族尸体内，获取血肉精气重新缔结精血，才能维系五大凶魂的蜕变。

　　他忽然抬头。

　　在他眼中的五大凶魂，此刻已有血有肉，不再是纯粹的魂体，反而像是另外一种全新的生灵，一种全新的生命体。


第1229章 进阶邪神

　　“哧啦！”

　　莫千帆骤然降落到元阳宗。

　　以宁骥为首的元阳宗长老，肃穆以待，看到他现身后，宁骥恭敬上前，将一枚储物戒交出来，“莫兄，元阳宗囤积的灵兽，还有异族尸骨，从别的域界又送来一批。”

　　在他身后，元阳星域的那些炼气士，都眉头不展。

　　包括尹行天等人。

　　莫千帆接过储物戒，以一缕神识扫了下，就轻轻点头，“不错。但聂天所需的灵兽、异族尸骨庞大，如果有可能的话，尽量再多找一些来。”

　　宁骥表态：“当尽力而为。”

　　“那个……”张启灵忍禁不住，皱眉说道：“老莫，聂天究竟在做什么？他所在的那个片区，我以灵魂感知，竟然有一种心惊胆颤的恐怖感。我隐约觉得，他所做之事怕是极为惊人，会不会有什么不妥？”

　　此言一出，所有元阳星域的圣域炼气士，都目光灼灼地，盯着莫千帆。

　　张启灵所问的，也是他们想知道的。

　　圣域者，对一个域界的细微变化，往往有着敏锐的嗅觉。

　　就算聂天没有说要庞大的灵兽肉，异族的尸骨，他们都察觉出不对劲了。

　　每一次，只要他们朝着聂天所在的方位凝望，都会有一种压抑感，仿佛在聂天的区域，有什么强大的凶险，慢慢地酝酿着，令他们本能地感到恐惧。

　　而莫千帆，显然是知情者。

　　“的确发生了一些事情，但你们无需担心。”莫千帆含糊其辞，“你们所要做的，就是为聂天继续收集灵兽肉，异族尸身。”

　　迟疑了一下，他又看向尹行天、厉万法、张启灵，“至于你们，元阳宗事情结束了，你们要是有别的事情在身，可以随时离去。”

　　“近期，我没有什么事情。”张启灵表态。

　　尹行天、厉万法也不吱声。

　　“随便你们吧。”莫千帆一脸无所谓，旋即安排天雷宗还有莫家部分人员，可以从元阳宗撤离，回归亘雷星域了。

　　他本人，依旧坐守元阳宗，继续为聂天张罗。

　　……

　　七颗烈日照耀下的赤阳域，有一片区域，突生异变。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　一片接着一片，昏暗青冥的气旋，从冥魂珠内飞逸出来。

　　冥魂珠高悬于聂天头顶，像是一轮新的，青蒙蒙的太阳，挥洒出源自于冥域本土的，纯粹的冥域光幕。

　　一片片气旋，于聂天头顶聚涌着，变化着。

　　渐渐地，气旋转变为五个幽暗的青色洞口，像是一张张吞没生灵的邪神之口。

　　聂天为之愕然。

　　望着那五个青幽洞口，他竟然滋生出一种，洞口能连接异域，能和某处互通般的感觉。

　　五大凶魂微缩后，仅有十来米的躯体，一具接着一具，突然就钻入洞口中。

　　凶魂一部分狰狞躯体深入洞口，其凶恶恐怖的头颅，则是显露在洞口外，继续蚕食着，聂天不断凝炼出来的，一滴滴生命精血。

　　“咦？”

　　忽然间，聂天就注意到有滚滚冥气，从那五个洞口内满溢出来。

　　五大凶魂的躯体，像是海绵一般，吸纳着那些从洞口满溢出来的冥气。

　　这造成凶魂有血有肉的躯体，从之前的干瘪收缩状态，又一点点地，再次胀大开来。

　　“冥气，来源于何处？”

　　聂天很是莫名其妙，不知道五个洞口为何凝现，不知道冥气的来源。

　　“冥气，源自邪冥族的本体——冥域。”便在此刻，冥魂珠的器魂传来讯念，“我也不清楚缘由，我只知道珠子内部，本由它们五个主宰的天地，显露出来后，和冥域忽然生出联系。”

　　“冥域，极北之地，有什么东西和它们呼应着，为它们灌注冥气。”

　　聂天一惊，“如果连接冥域，那……会不会有邪冥生出警觉，从冥域冲杀而来？”

　　“我不清楚。”器魂回答。

　　“嗤嗤！”

　　交谈时，五大凶魂又吞没了聂天的精血，再次发出呼喊。

　　聂天一脸肉疼地，动用生命汲取，从眼前堆积的灵兽肉，异族的尸骸内，抽离血肉精气，重新缔结精血。

　　如此反复，又是十几日后。

　　“这股气息，怕是达到八阶异族的巅峰，要朝着九阶异族发展了。”

　　聂天仰望头顶，发现五大凶魂的躯身，短短十来日，已经由十米，变大了十倍，到了百米左右。

　　变大百倍的凶魂，再也非魂体，而是血肉凝实，并充斥着邪冥族独特的气血之力。

　　以聂天对邪冥的熟悉，他觉得那五大凶魂的气血之力，已经为八阶，还在朝着九阶发生变化。

　　而这时，五大凶魂的蜕变才截止。

　　聂天默默计算，因五大凶魂的这一轮异变，他耗去的精血总量，在一千滴以上，大大超出他的预期。

　　他都生出一种极其疲惫无力的感觉。

　　“呼呼！呼呼呼！”

　　五大凶魂百米高的狰狞躯身，于那幽暗青冥的洞口浮动，一种震慑天地，抹杀众生的恐怖气息，自然而然地释放出来。

　　“连通冥域，从冥域本土抽离的冥气，若是如此……”

　　聂天眉头紧皱，瞪着那五个洞口，总觉得或许在某一刻，就会有邪冥族的族人，沿着洞口杀过来。

　　这念头一起，那五大凶魂忽裹着洞口，又一下子钻入冥魂珠。

　　他以灵魂意识审察，发现五大凶魂一入冥魂珠，洞口又变成一片片青冥的空间，充满了绝望、恐惧、嗜杀、狂怒和怨恨五种气息。

　　五大凶魂在那五大片区，又继续抽离残魂之力，壮大着魂魄。

　　“邪神，以后不再是魂体，要称呼为邪神了。”

　　冥魂珠的器魂，在这一刻似联想起什么，向聂天说道：“不知道为何，我生出一种不安感。它们五个，并非因我而孕育出来，而是被冥魂珠给催生。以前，我还能掌控它们，现在的我，对它们好像没太多约束力了。”

　　聂天变色：“什么意思？”

　　“它们，以后只会接受你的调度，在它们身上，我感受到的气息，属于你。”器魂回应。

　　“那是因为，它们是通过我的精血，才凝炼出血肉之躯来。”聂天道。

　　“总之，以后的它们，只有你能调度了。”器魂回应，“我在冥魂珠内，只能帮你看着它们，再也没办法轻易指使它们了。”

　　……

　　冥域，极北之地。

　　因玄冥大尊的召唤，有十几个邪冥族的九阶大君，从别的域界，别的天地涌入。

　　一位位邪冥族的大君，漂浮在那一座座山川间，以精妙的灵魂意识，糅合血脉之力，探索着冥河，感知着五个雕像的奥妙。

　　不知过了多久，五个雕像的异变，莫名其妙地截止了，雕像不再汲取冥气，不再从冥河内，获取什么的青色光烁。

　　一位九阶巅峰血脉，近期准备冲击大尊的邪冥族强者，眉心棱晶内，异光如织。

　　他叫克莱斯特，他观望着五个雕像的变化，掌心托浮着一枚，和聂天手持的一模一样的冥魂珠，怔怔出神。

　　很多人也看向他。

　　他手中的冥魂珠，在此地先前光芒青耀，如今居然随着雕像的异变，光芒也一点点敛去。

　　“冥魂珠，和它们有关？”

　　玄冥大尊沉默许久，深深看向他，说道：“你从冥魂珠内，感应出什么来？这五个自古以来存在，被我们称呼为邪神的雕像，能引发冥魂珠的异变吗？”

　　“玄冥大人，我所感觉到的，是另外一枚冥魂珠。”克莱斯特沉声道。

　　“另外一枚？”玄冥大尊深思，奇怪地说道：“另外一枚，不是在族内封存着吗？”

　　“大人，你难道忘记了，冥魂珠一共有三枚？”克莱斯特提醒他，“我手中一枚，族内因那位死亡，封存了一枚。可还有一枚，很早之前就遗失了啊。弗罗斯特曾说过，那枚遗失的冥魂珠，在人族碎星古殿第七星辰之子手中。”

　　玄冥大尊轰然一震，“你说的，你感应到，是另外一枚冥魂珠？那个人族少年手中的？”

　　克莱斯特重重点头，“我隐约觉得，五大邪神雕像的异变，和他持有的冥魂珠有关。我并不知道究竟是怎么一回事，我只是感觉，是他持有的冥魂珠，除非了五大邪神雕像。雕像抽取的冥气，烙印在冥河中的记忆光烁，也流逝向那枚冥魂珠。”

　　“聂天！人族的聂天！”玄冥大尊低喝。

　　“大人，我想通过秘密通道，去人族域界天地一趟。”克兰斯特道。

　　“你即将跨入十阶，和我并肩，这时候不该离去。”玄冥大尊劝阻。

　　“或许，我进阶大尊的契机，就在那枚冥魂珠也说不定。”克兰斯特憧憬地说道。


第1230章 宗门报急

　　赤阳域。

　　半月后，聂天以莫千帆带回的，众多灵兽肉和异族尸骨，成功再次缔结出一百多滴生命精血。

　　元阳星域各大家族、宗派，想方设法捣鼓过来的血肉储备，几乎耗尽。

　　后续再来的，只是七阶、六阶的灵兽，远远不能满足聂天的精血凝结。

　　那一簇火种，重返火焰灵丹，炎龙铠和星空巨兽的骨头，也被收起。

　　一并收取的，还有冥魂珠。

　　冥魂珠内部，据器魂的说法，五大凶魂发生蜕变，因血肉躯体的铸造，化作所谓的“邪神”，连它都难调度。

　　可“邪神”的奇妙，威力，如何运作去战斗，聂天还有些迷惑。

　　五大邪神，于冥魂珠内部天地，仿佛也在进行着转变。

　　“呼！呼呼呼！”

　　莫千帆，带领着元阳宗的宁骥，尹行天、厉万法、张启灵等人，终于完全地，站到聂天眼前。

　　其余天雷宗、莫家门人，早就乘坐着星河古舰，重返亘雷星域。

　　“聂天！”

　　莫千帆表情严峻，急促地说道：“刚得到最新消息，元阳宗的吴烛日和戚骄阳，被押送到碎星古殿以后，竟然逃脱了。”

　　宁骥苦着脸，“实在没想到。”

　　“什么？”聂天吃了一惊，“吴烛日和戚骄阳，不是在方塬的带领下，弄到碎星域吗？这两人，送往碎星域以后，凭什么逃脱掉？”

　　“似乎，有碎星古殿内部的什么人，帮助了他们。”莫千帆垂头，“具体情况，我也没打听清楚。这件事，毕竟是你们宗门内部的丑事，你们不说清楚，其他人也不太可能得知真相。”

　　“宗门内部，已经这样了？”聂天烦躁起来。

　　“碎星古殿，在人族域界的地位，怕是……”尹行天眼神古怪，轻声说：“依附于碎星古殿的，十三大星域，除了你过来的元阳星域，暂时被平复外，别的星域都还在动荡着。就连元阳宗，因吴烛日、戚骄阳的逃离，也不算彻底解决。”

　　“副殿主储睿，前往的寒渊星域，好像也遭遇了困难。”张启灵插话。

　　尹行天、张启灵和厉万法，皆不属于碎星古殿，不倚靠任何宗门。

　　殿主季苍不归，莫珩下落不明，造成碎星古殿的声望，又一次大跌。

　　尹行天这类在人族域界，身份不低的人物，对现今的碎星古殿，怕是不会有太多的尊敬。

　　他们之所以留在元阳宗，默默等候，并不是给碎星古殿面子。

　　——完全是因为聂天本人！

　　“聂天。”厉万法沉吟了一下，直言不讳地说道：“你，有没有可能，助我突破神域？就是能大大增强成功几率，也可以。”

　　张启灵也目光火热地看来。

　　这，才是他们留下的原因。

　　“没。”聂天摇头，说道：“至少现在，我还没有这个能力。以后的话，要看机缘，看我的个人状况。”

　　“既然这样……”张启灵叹息一声，“那就不再打搅了。若有一天，你有信心能够助我，顺利地跨入神域，烦请通传我一声。不论在何处，我都会赶过去见你。”

　　丢下这番话，他毫不留念地飞身而去。

　　“我和他一样。”厉万法也给出同样地态度。

　　一时间，只剩下流云剑宗的尹行天，还逗留于此。

　　聂天疑惑地，看了一眼尹行天，道：“你？”

　　“我想和你多待一段时间，若你不介意，我愿陪同你身侧。”尹行天一脸正色地说道。

　　“为何？”聂天奇道。

　　尹行天瞥了一眼莫千帆，还有那宁骥，保持沉默。

　　莫千帆和宁骥互视一眼，识趣地，倏然飞离。

　　“你和戚骄阳战斗时，动用了自身的血脉，你那旺盛的气血……”话到这里，尹行天深深吸了一口气，迷醉地说道：“我不清楚为什么，我嗅着你的气血，生出一种玄之又玄的感觉——你气血能助我延寿。”

　　聂天变色：“你可能搞错了。”

　　“不可能搞错。”尹行天的眼瞳，迸射出，一束束寸余长的细小剑芒，“你的气血中，有生命之果般的奇妙之力。我，曾经服用过生命之果，我还有失去了生命之力的，干瘪的果核在手。”

　　“那果核，被我炼制过，能感知到奇异的，延寿的力量。”

　　这般说着，尹行天从怀里珍而重之地，真的取出一个褐色果核。

　　果核，被数十种剑意缭绕着，封禁着一丝残存的生命之力。

　　果核在尹行天手中，他扬起手，慢慢将果核凑向聂天，聂天居然清楚地看到，最后一丝的生命之力，“嗤嗤”作响，变得活跃灵动。

　　“这……”

　　聂天也怔住了，不明所以然，摇着头，一脸怪异。

　　“你看，越接近你，最后一丝残存的生命之力，就越活跃！”尹行天振奋异常，不等聂天伸手去触碰那果核，他又赶紧宝贵地，将果核贴身收起，旋即干咳一声，不好意思地说道：“我只剩下这果核了，我还要用它继续找寻生命之果，不能被你毁了。”

　　“你的寿龄大限问题，我或许真的能想想办法。”聂天道。

　　“我就知道！”尹行天眼睛骤然一亮。

　　“不过，并不是现在。”聂天思忖着，缓缓说道：“我需要时间，还有很多麻烦事。等我处理了手头之事，可能才有精力，去考虑你的事情。以我的感应来看，你的寿龄，还是有些时间的。”

　　“我可以再等等！”尹行天激动道。

　　“那先这样吧。”聂天点了点头，正欲招呼莫千帆、宁骥，突瞧见一道身影，飘然从元阳宗的方向飞逝而来，“韩长老！”

　　来人，为常年坐镇幽天域的韩婉容！

　　“聂天！”

　　韩婉容借助于，元阳宗和碎星古殿重新连通的阵法，迅速抵达于此，一过来，就神情严峻地说道：“你怎么还逗留赤阳域？本以为，你解决这里的麻烦后，早就该回归宗门交差了啊。”

　　“我留此修炼了一阵子。”聂天答道。

　　“这两位？”韩婉容瞧着莫千帆，还有尹行天，脸色有点复杂。

　　来前，她通过一些消息，得知莫千帆和聂天的关系，因莫千帆突破神域，变得不同寻常。

　　尹行天也有求于聂天。

　　神域初期的莫千帆，流云剑宗的尹行天，都是人族一方巨擘，非同寻常，尤其是踏入神域的莫千帆，更是不凡。

　　值此危难之际，宗门需要强大助力，莫千帆和尹行天正是那一类人物。

　　如果他们和聂天……

　　“聂天助我突破神域。”莫千帆很直接，“我莫家，和你们宗门大长老关系特殊。因此，我愿接受聂天的安排，为聂天去战斗。”

　　尹行天斟酌一番用词，道：“力所能及的，我也可以帮衬一二。”

　　韩婉容振奋起来，连连欢呼，“好！如此甚好！寒渊星域，我宗副殿主储睿，遭遇了不小麻烦，还希望两位能援手一二。”

　　“储副殿主，神域中期境界，竟然会在寒渊星域遇到麻烦？”莫千帆一惊，“何人？”

　　“异族。”韩婉容苦涩一笑，“确切地说，在异族内，他们都是被除名者。没料到，居然还活着，还活的好好的，而且一直都潜隐在寒渊星域，实在预料不到。”


第1231章 寒渊星域

　　寒渊星域。

　　辽阔星域，终年被寒雾缭绕着，一个个寒渊星域的域界，处于寒雾深处，远远去看的话，宛如一块块冰冷寒晶。

　　寒渊星域的众多域界，都是寒气森森。

　　这一点，和天冰宗所在的雪域，和冰魄神教所在的寒霜星域类似。

　　茫茫无际的森白寒雾，将一个个域界淹没，不论是星河战舰，还是外域的强者，在寒渊星域穿梭，都会觉得不适应。

　　天冰宗的雪域，还有冰魄神教的寒霜星域，都没有覆盖整个星域的寒雾。

　　——这是寒渊星域独有的。

　　“噼啪！”

　　一道劈天裂地的闪电，像是天神划动的巨斧，由外域高空切割而来。

　　雾气寒流，都被一分为二。

　　聂天，莫千帆、尹行天，还有韩婉容，都在寒雾中现身，迅速接近一艘，停泊了许久的星河战舰。

　　战舰，悬挂着碎星古殿的标志。

　　“韩长老！你……”

　　战舰内，祖光耀、辛晴两位碎星古殿的长老，惊奇地走出。

　　一凝神，注意到聂天，还有莫千帆、尹行天后，祖光耀和辛晴两人，都微微吃惊，奇道：“莫宗主，尹老怪，你们怎么？”

　　“奔着聂天而来。”莫千帆从容道。

　　“看来传言是真的。”辛晴神色复杂，月牙般的眼瞳中，有异样的光芒，一点点闪烁出来，心情也在轻轻动荡。

　　莫千帆在天雷宗，强行冲击神域的消息，她自然得知了。

　　她本以为莫千帆注定失败。

　　谁也没有预料到，恰巧去了亘雷星域的聂天，居然帮助了莫千帆，助莫千帆顺利地踏入神域。

　　此消息，她得知后，还觉得啼笑皆非，全然不信。

　　直到后来，莫千帆陪同着聂天去了元阳星域，直到方塬归来，描述了莫千帆、天雷宗对待聂天的态度，她才渐渐相信。

　　如今，莫千帆又跟随着聂天，进入了寒渊星域……

　　“尹宗主，你呢？”辛晴又道。

　　在莫千帆没有踏入神域前，流云剑宗的尹行天，是比莫千帆还要难缠，还要棘手的人物。

　　流云剑宗的底蕴，实力，也远超过天雷宗。

　　“我陪同聂天，做一些力所能及的事情。”尹行天给出态度。

　　辛晴眼睛又是一亮。

　　“好了，说说现今的局势吧。”韩婉容挥手，在众人于星河古舰落定后，着急地询问。

　　祖光耀和辛晴两人，迅速地，将发生在寒渊星域的动荡，又给叙说一遍。

　　终年存在，覆盖整个寒渊星域的浓郁寒雾深处，居然有骸骨族的冰骨大尊，常年地潜隐着。

　　冰骨大尊，本为骸骨族大尊之一！

　　传言，十万年前冰骨大尊和骸骨族的晶骨大尊，竞夺骸骨族的族长，当时冰骨大尊和晶骨大尊，皆为十阶的中阶血脉。

　　结果，冰骨大尊战败，据说还被晶骨大尊斩杀。

　　此战过后，晶骨大尊成功坐上骸骨族的族长宝座，不久后，血脉再次进阶，成就了十阶高阶的大尊血脉。

　　晶骨大尊，也和妖魔族的元魔大尊，邪冥族的冥河大尊，幽族的九幽大尊一样，成为异族最强大的四位大尊之一。

　　冰骨大尊从此再没有任何消息。

　　所有人都认为，冰骨大尊的确被晶骨大尊斩杀，或许连心脏都捣碎，精血都炼化，这才成就了晶骨大尊，令晶骨大尊能极快突破到高阶血脉。

　　没人能想到，就在寒渊星域的深处，一个连寒渊星域的炼气士，都难以涉足的，极致的冰寒之地，居然就有冰骨大尊潜藏着。

　　冰骨大尊不仅在，其血脉，依旧是十阶的中阶。

　　碎星古殿的副殿主储睿，此刻就在那极寒之地，被冰骨大尊的血脉之力困住，一时挣脱不出。

　　而寒渊星域众多的，以极寒宫为首的炼气士宗门，还和冰骨大尊达成协议，共抗碎星古殿。

　　储睿，被冰骨大尊拦截困住。

　　他的麾下，在寒渊星域的各方寒雾缭绕地，也在被极寒宫，还有寒渊星域的本土炼气士，正全力追击着。

　　和元阳宗不同，元阳宗对待方塬，还有方塬的麾下，采取禁锢。

　　元阳宗似乎想要活的方塬。

　　寒渊星域这里的炼气士，对储睿的那些麾下，采取的策略，是赶尽杀绝，一点不给自己留退路。

　　祖光耀和辛晴，将寒渊星域的情况，叙说一番后，脸色都阴沉无比。

　　“寒渊星域的炼气士，和我宗再也没有可能回到当初了。”辛晴凝望远方，“可恨的是，大长老销声匿迹，联系不上。另外一个副殿主，我们已经传讯了，但暂时还没有给出回应，好像在感悟什么玄奥法决，不勒破，不能出来。”

　　她说的是罗万象。

　　没莫珩，没罗万象，碎星古殿就没新的神域境界者。

　　没有神域抵达，以宗门的实力，想要对付曾经敢于挑战骸骨族晶骨大尊的冰骨大尊，简直是痴人说梦。

　　“莫宗主……”

　　韩婉容以期待的眼神，望着莫千帆，有些难以启齿。

　　“如果真是冰骨大尊……”莫千帆脸色凝重，“我刚入神域不久，只是神域初期罢了。我想，以我目前的力量和境界，去和十万年前，就扬名各方的冰骨大尊战斗，只会落得个惨败下场。”

　　话到这里，莫千帆垂头，叹道：“不论愿意不愿意，我都要承认，我其实不如莫珩。”

　　莫珩，一入神域中期，就击败妖魔族的嗜血大尊，逼元魔大尊出来正面一战，虽败犹荣。

　　他自知，他不如莫珩。

　　“十阶，中阶血脉的冰骨大尊。”聂天沉吟着，苦思冥想许久，道：“想要立即地，将储睿副殿主解救出来，怕是没那么容易。还有，储睿副殿主也是神域中期修为，和冰骨大尊相当。”

　　“依我看，短时间内，副殿主就算是被限制了，被禁锢了，应该也不至于撑不住。”

　　“我们……”

　　祖光耀和辛晴，听他们这么一说，也轻轻点头。

　　“副殿主那边，的确还能撑一段时间。”辛晴道。

　　“那好，既然如此，我们是不是应该先处理极寒宫，还有正在追击储副殿主麾下的，那些本土的炼气士？”聂天提议。

　　“正有此意！”祖光耀眼中的杀气，犹如实质。

　　辛晴犹豫着，说：“一旦下手，就再没有缓和余地了。”

　　“缓和余地？”祖光耀冷哼一声，“他们对副殿主下手，对副殿主的麾下，大开杀戒的那一天，就应该没打算缓和了。”

　　“算了，那就动手吧。”辛晴无奈点头。

　　“聂天，那边有五个域界，副殿主的一些麾下，逃亡到那边。”韩婉容伸手指点，“极寒宫的宫主，还有极寒宫的主力，都在那边追击。”

　　“那边，交给我们吧。”聂天表示明白。

　　“我们，去另外一边。”祖光耀扭头，看向别的区域，“在那里，还有寒渊星域别的宗门强者，集合对付着另外一批。”

　　“大家分头行事。”

　　“好。”

　　简单交流后，聂天就根据韩婉容的指引，御动着星舟，率先飞去。

　　他一动，尹行天和莫千帆两人，一左一后，始终伴随。

　　“第七位星辰之子，手中掌控的力量，怕是超过两位殿主了。”辛晴唏嘘感慨，“如果不谈本人境界修为的话。”

　　“神域者，直接就依附了。还有尹行天这老怪……”祖光耀也是啧啧称奇，“那可是尹行天啊！传言说，这老怪虽然只是圣域后期，可他所修的剑术，他在圣域后期浸没无数年，令他具备了，能够和神域初期者一战的能力。”

　　望着三人离去的方向，韩婉容目光幽幽，说道：“我去之前，还听说厉万法和张启灵，也等候了聂天很久很久。在厉万法和张启灵眼中，聂天似乎也极其重要。如果有一天，厉万法和张启灵两人，也陪着聂天身旁的话……”

　　“不敢想象，简直不敢想象啊！”祖光耀喃喃低语。

　　“那聂天，当真能够如泡制莫千帆般，再将别的圣域后期者，成功送入到神域？”辛晴一脸憧憬。

　　祖光耀和韩婉容，忽然沉默了，眸中异光如织，他们也是圣域后期啊。


第1232章 邪神之威！

　　寒雾深处。

　　一艘断裂的星河古舰，在一个寒晶般的域界外沿，静静地漂浮着。

　　鲜血，涂染在那碎裂的战舰各处，一块块残骸，都有人族族人的尸体。

　　爆灭的虚域，化作一团团云簇，似要再次融入外域星河，重归虚无。

　　有几道身穿银白衣袍，有着极寒宫显眼标志的炼气士，出没于战舰残骸处。

　　他们，负责清扫战场，将尸体身上的储物戒，灵器，还有战舰残骸内，有价值的东西，一一收集起来，上缴到宗门。

　　“嘿，碎星古殿的副殿主又如何？还不是被冰骨大尊，以极寒之力，冻于那方异地？”

　　“碎星古殿，因殿主的消失，早就大不如前了。好不容易冒出来一个莫珩，又奇怪地，再一次失去踪迹。”

　　“依我看哦，碎星古殿是被诅咒了，恐怕要从人族的大宗除名了。”

　　“我们极寒宫，或许有一天能取代碎星古殿，成为我们人族的一方大宗呢。”

　　极寒宫的炼气士，大声嚷嚷着，从尸体身上，将一枚枚储物戒，毫不客气地拽下来，还有人嫌麻烦，将指头直接给斩断掉。

　　“被碎星古殿压制多年，也该我们极寒宫冒头了。”

　　一群境界修为，只是虚域的炼气士，四处出没着，搜刮战利品。

　　“咻！”

　　聂天乘坐的星舟，犹如一束星光，飞逝而来。

　　在森白寒雾中，星舟“喀喀”作响，也被寒渊星域的独特环境影响着，穿行寒雾的速度，都被限制不少。

　　寒雾，遮掩了星舟的光芒，此地的极寒宫炼气士，直到临近了，才瞧出是星舟。

　　“星舟！”

　　“星辰之子！”

　　“一定是汪美嘉！汪美嘉和储睿关系匪浅，她来了！”

　　极寒宫的虚域炼气士，微微变色，都赶紧凝神去看，待到他们发现来人不是女性时，都有些茫然。

　　没有很多人，见过聂天的真容，聂天也没有在寒渊星域现身过。

　　“你是……”

　　有一人，惊疑不定地，瞪着聂天。

　　“极寒宫的人是吧？”聂天释放出灵魂意识，扫荡了一番，就知道那艘残骸遍地的战舰中，再没有一个活人。

　　不用想，他也明白，战舰属于储睿的麾下。

　　“一具，两具，十七具……”

　　随意清点了一下，他就看出一共十七具尸体，都是虚域的修为，没有一名圣域者轻易地葬身。

　　“不论你是谁！”那人猛然惊叫，“连副殿主储睿，都被困在寒渊星域，除非殿主亲自，不然谁都扭改不了我们极寒宫的决心！”

　　“我不要扭改什么。”聂天驾驭着星舟，呼啸而过。

　　“呼！呼呼呼呼！”

　　冥魂珠内，有血有肉的五个邪神，陡然咆哮而出。

　　五大邪神一出，百米高的狰狞躯体，顿时充盈着无穷无尽的冥域极致冥气。

　　“去！”

　　聂天发号命令，第一次去尝试，五大邪神的威力。

　　“嗷嚎！呜嗷！吼！”

　　五大邪神齐齐飞出，翻搅着滚滚冥气，半边身子还在冥气涌动的洞穴内扭动着，霍然冲向那些极寒宫的虚域强者。

　　“哧啦！”

　　一个个虚幻的，寒气森森的领域，被五大邪神撕裂纸片般，轻易地扯碎。

　　下一刻，五大邪神就进入他们破烂的虚域，将他们的血肉躯体抓住，如鬼怪魔爪般的大手，一拉一扯，那些虚域者的躯体，就化为漫天血雨，夹杂着碎骨，溅射的到处都出。

　　“呼！”

　　五大邪神张口，虚域者的残魂，还有融入虚域的魂力，都化作灰蒙蒙流光，落入它们口中。

　　反倒是那些虚域者的躯身，它们压根不在意，任由鲜血和残碎骨头，飞落的到处都是。

　　“嗤！”

　　储睿那些死去的麾下，也有一缕缕残魂未曾消散开来，也在五大邪神的吞没下，被吸入。

　　短短时间内，极寒宫的所有虚域者，都被五大邪神给抹杀掉。

　　五大邪神饱餐后，又懒散地，重返冥魂珠。

　　冥魂珠，就在聂天头顶，静静漂浮着，释放着青耀的光芒，似连接着邪冥族的祖地——冥域。

　　旁边，尹行天和莫千帆，一言不发。

　　可他们的眼睛，却有了一丝忌惮。

　　“只是灵境后期，血脉，至多八阶而已。”流云剑宗的尹行天，出神地，看着聂天，心中掀起巨大动静。

　　未入虚域，召唤出五大邪神的聂天，斩杀极寒宫虚域级别的炼气士，砍瓜切菜般简单。

　　从那五大邪神出来的霎那，尹行天就知道，聂天在赤阳域的荒漠深处，不知道捣鼓的什么东西，就是那五大邪神。

　　从五大邪神身上，传来的极致的邪恶气息，给他了太深刻的影响。

　　莫千帆，都会觉得不安，何况是他？

　　“更恐怖了。”

　　莫千帆深吸一口气，有些苦涩地，望着聂天，“那五个异物，传来的古老的苍莽的气息，和邪冥族的大尊，有些类似，又不尽相同。不知道怎么回事，我感应它们时，居然隐约间，嗅到了冥河的味道。”

　　聂天皱眉，“它们的来历，我也在摸索。”

　　“你，你也不知？”莫千帆惊叫。

　　“不错，它们还在成长变化，远没有达到巅峰的状态。”聂天回应，“吞没的魂体越多，它们的成长越快。血肉的话，或许也需要，只是人族的气血太弱，它们瞧不上罢了。”

　　莫千帆一肚子疑惑，还想继续问下去。

　　而这时，聂天又御动了星舟，继续前行。

　　他和尹行天两人，只能继续乖乖跟随，在后方，每一次再看聂天时，两人都神情复杂，越来越觉得，在聂天的身上，有着太多他们不了解的神秘。

　　一连数日。

　　聂天带动着莫千帆和尹行天，就在寒渊星域的，那片祖光耀等人指引的区域活动。

　　他们一路行来，看到众多依附于储睿的麾下，被斩杀掉，看到一艘艘战舰被摧毁，被极寒宫去搜刮战利品。

　　每当这时，聂天都会不客气地，将那五大邪神直接祭出。

　　五大邪神，对付极寒宫虚域级别的炼气士，根本就是碾压的姿态。

　　邪神身上，透露出的极致邪恶，苍莽古老的浩瀚气息，就令虚域者生出不可力敌感。

　　待到，每一个邪神掌控的，绝望、恐惧、嗜杀、怨恨、狂怒等负面狂潮，如汪洋大海淹没而来，那些虚域者就立即精神崩溃了。

　　邪神轻易地，撕碎他们的虚域，血肉，再顺势吞没灵魂。

　　没有一点意外发生。

　　短短数日时间，被聂天所杀的极寒宫的虚域者，也有几十人了，加上储睿麾下的死亡者，五大邪神吞没的魂体数量不菲了。

　　百米高的邪神，通过这么一场场战斗吞没，躯体又生长一截，高出五十米左右。

　　邪神透出的气息，让莫千帆和尹行天两人，都越来越难受。

　　邪神一出，他们都会生出，有邪冥族的五位大尊，从逝去的古老时代，消失的岁月，猛然显现的异样感。

　　“咻！”

　　星舟如流星赶月，继续在寒雾中飞逝着。

　　“有战斗！”

　　一道电光，从远方重重寒雾中归来，莫千帆嗅到力量的冲击，向聂天说道：“圣域级别的战斗！我们应该找到正主了！”

　　先前路上所见的，都是被斩杀的虚域，没有一位圣域。

　　圣域者，祭出域以后，在外面的星河飞逝如电，连大多数的星河古舰都难追击，只能是同级别的圣域者，才能捕捉动向，紧追不舍。

　　“储睿麾下的圣域者，和极寒宫的圣域者，战斗还在继续。”尹行天略一感应，也说道：“只是其中两个罢了。境界，不算特别高深，一个初期、一个中期。而围击他们的，则是有五位极寒宫的圣域者。”

　　相隔很远，莫千帆和尹行天两人，就提前感知出细节。

　　聂天的灵魂意识，还在寒雾内飞逝着，一点动静都没察觉。

　　“魂力，灵魂的感知范围，还是差的太多啊。”聂天心中感慨着，又加快了星舟的速度，生怕过去迟了，看到的，只是储睿麾下的尸体罢了。

　　“我先行吧。”莫千帆道。

　　话落，他的雷霆神域骤然变化，凝做神之法相，法相又是一变，化作一道，仿佛亘古以来就存在的雷电，一瞬千万里。


第1233章 神器——寒冰神国！

　　神之法相，变幻万千。

　　莫千帆化作的那道闪电，明明在聂天眼中，然而以灵魂感应，竟然无迹可寻。

　　“神域，果真非凡。”

　　流云剑宗的尹行天，瞳孔一缩，脸上充满了期待。

　　即便是他，都未能察觉出，那一道由莫千帆所化的闪电。

　　这意味着，远方交战的其余圣域者，同样不能感应出莫千帆的到来。

　　而那一道闪电，又快到不可思议，待到极寒宫的圣域强者，能够以视线捕捉追寻时，兴许闪电已刺入圣域。

　　“你也？”聂天奇道。

　　“神域和圣域之间，不仅仅只是差一个境界那般简单。”尹行天轻轻点头，“我梦寐以求的境界，就是神域！一旦入神，我的每一缕剑意，都能变得像开启生命意识，能真正寄托我所追求的剑之大道！”

　　“我或许不能助你踏入神域，不过，只是为你延缓寿龄的话，我能保证。”聂天道。

　　“我相信。”尹行天扯了扯嘴角，“不信你的话，我不会在赤阳域等候许久。不信的话，我也不会来寒渊星域。”

　　“信就最好。”聂天潇洒一笑。

　　谈话间，星舟再一次加速。

　　聂天轻轻皱眉，其敏锐的生命血脉，感知出那片战斗区域，寒雾中透出的气息，愈发冰寒。

　　“喀喀！”

　　星舟上，祭出的星辰光幕，都在极寒之力的冻结下，冰光、星光四溅。

　　“你还是要注意一点。”尹行天开口，“极寒宫的圣域者，比起元阳宗来，另有其妙。我知道你能够在元阳宗，轻易地获取胜利，依仗的并非自身境界修为。你体内，那一簇火苗，才是你获得最终胜利的关键。”

　　聂天笑着说：“尹前辈慧眼如炬。”

　　神火馈赠的火种，专门克制修炼火焰法诀的炼气士，虚域也好，圣域也罢，“元阳天级大阵”在内，都极难抵御火种的焚烧。

　　何况，邵天阳炼制的炎龙铠，又将“元阳天级大阵”破坏了一番？

　　极寒宫不同。

　　修炼极寒之力的极寒宫的炼气士，在寒渊星域的寒雾中，本就战力加强。

　　对付这类炼气士，那一簇火种，还有炎龙铠，不一定能百分百压制，只能说相互克制，最后还是要看各自的力量。

　　“哧啦！”

　　一柄柄灵剑，被尹行天挥袖间，飞逝而出。

　　凌厉剑意，遮蔽天穹，浓郁的寒雾，都被绞的支离破碎。

　　尹行天先星舟一步，一闪间，就踏入那片战场。

　　“九天玄雷！雷裂！”

　　莫千帆的咆哮，震动天地，连临近的寒渊星域的一个个晶莹的域界，内部的强大炼气士，都被惊动了。

　　“轰隆隆！”

　　一片接着一片，占地百亩的雷光电海，涌向极寒宫的五位圣域炼气士的冰寒之域。

　　五个圣域者，冰寒之域都是冰川林立，寒雪飘飞，有的还有晶莹的寒兽，活灵活现地出没着，一片冰雪神国的架势。

　　然而，因莫千帆的雷霆之力，那五个冰雪神国般的域，都被雷光电海淹没。

　　声声震怒，从五个冰寒之域传来。

　　“莫千帆！”

　　“我和极寒宫，和你天雷宗无冤无仇，你来寒渊星域作甚？”

　　“莫千帆！别以为突破神域，这天地间，就没人能制住你？”

　　“你天雷宗胆敢对我们下手，极寒宫绝不会放过你。你等着，待到解决了储睿，你莫千帆就是下一个目标！”

　　五大冰寒之域，因莫千帆的玄雷裂变，有崩塌架势。

　　正围攻两名，储睿麾下圣域强者的极寒宫炼气士，恐惧下，纷纷撤离，不敢和莫千帆正在去战斗。

　　一道道五颜六色，绚烂多姿的剑影，忽在那五个冰寒之域内出现，一同出现的，还有尹行天的一声轻斥：“急什么？”

　　霎那间，快要崩塌的一个个冰寒之域，就彻底崩碎，化作无数冰光冰棱。

　　“尹行天！流云剑宗的尹行天！”

　　五位极寒宫的圣域者，这一次愈发恐惧，数不尽的冰光、冰芒再一次凝炼，重新化作冰寒之域，就急匆匆逃离。

　　尹行天所在的流云剑宗，比极寒宫的历史都悠久，实力也更强。

　　他一来，极寒宫的那些炼气士，还以为流云剑宗都大举入侵了。

　　“寒冰神国！去神国！”

　　“传唤宫主！”

　　五个冰寒之域，一凝成，又化作一束束冰光，霎那千百里。

　　“呼呼呼！”

　　寒雾中，极寒气息被牵动，朝着远处一个模糊的，巨大的东西飞去。

　　“寒冰神国！”

　　神域级别的莫千帆，都微微变色，没有着急追击，目显思索。

　　“你，你是第七位星辰之子聂天？”一个圣域中期，修炼大地之力的炼气士，惊喜地说道：“我叫腾岳！副殿主在寒渊星域，遭遇骸骨族的冰骨大尊，如今被困住了。我们，我们……”

　　“不必多说，我都清楚了。”聂天点头，也有些凝重地，看向前方的模糊巨影，询问莫千帆，“那是什么？”

　　“极寒宫的神器——寒冰神国！”莫千帆低喝。

　　“神器？”聂天愕然，“极寒宫，不是没有神域者吗？”

　　“这一代没有，以往的历史上，还是诞生过神域的。”尹行天插话，“寒冰神国，就是那位神域者，寿龄到了尽头，自知不可能再进一步，迈入到神域中期，就以自身的神域为基础，揉炼极寒灵物，加极寒宫的秘法，还有这寒雾玄妙，炼为的一件不朽神器。”

　　“即便是最低等级的不朽神器，寒冰神国，依然是神器一件，不可小视啊。”

　　“聂天。”腾岳叫道，“我们的另外一些同伴，就是被寒冰神国给困住，他们如今都在那件不朽神器的笼罩下。”

　　“那么，就去见识一下，极寒宫的不朽神器！”聂天轻哼一声。

　　“寒冰神国，和寒渊星域的寒雾，有着奇妙的呼应。”尹行天皱着眉头，“这件不朽神器，也只有在寒渊星域才能发挥出最大的威力。此物，还是有点棘手的，最好要小心一点，别被神国罩住为妙。”

　　“呼！”

　　绚烂冰光中，一座由晶莹寒冰打造的，华丽至极的冰之国度，顿时浮现。

　　先前离去的，五名圣域级别的极寒宫炼气士，化作的冰光，融入那冰晶打造的国度。

　　冰莹剔透的国度，第一眼看去，就像是一个巨型城堡，高数千米，占地数百里。

　　森白的寒气，一缕缕实质化，如极寒冰光，如灵魂丝线，在那寒冰神国的岩冰内飞逝着。

　　“喀喀！”

　　聂天驾驭的星舟，离那寒冰神国还有数千米时，已再难前行一寸。

　　一种古老神明，生活在神国的圣洁飘忽感，在聂天望着寒冰神国时，忽然映入心头。

　　意志力坚韧的聂天，在这一霎，都生出想要顶礼膜拜，叩拜冰之神明的感觉。

　　“神威！”

　　莫千帆冷哼，其庞大的神之法相，又猛地祭出。

　　浩浩荡荡的，雷霆之神的威慑，化作万千闪电，围绕着他穿梭飞旋。

　　其神之法相一出，从那寒冰神国内传来的气息，似一下子冲散了七八成。

　　聂天也在顷刻间，恢复了清明。

　　“莫千帆！”

　　一个令人骨头都寒冷的声音，从那寒冰神国内传来，神国最高的宫殿，一个塔楼的顶峰，忽地显出一人。

　　“我极寒宫，和你天雷宗可有旧怨？”他扬声询问。

　　“没。”莫千帆大大咧咧地说道。

　　“你天雷宗，又不是碎星古殿的依附者，为何来此？”他再次质问。

　　“我为第七位星辰之子聂天做事。”莫千帆也不遮掩什么，“以后，都是这样。聂天的命令，我都会遵守。”

　　“加我一个。”尹行天轻声说。

　　“尹老怪！”


第1234章 思维冻结

　　莫千帆于亘雷星域冲击神域，受聂天帮助一事，许多人知晓。

　　尹行天，随后抵达亘雷星域，去刻意交好聂天，则是无人知晓。

　　莫千帆未入神域前，流云剑宗的尹行天，名气比他大的多，流云剑宗的底蕴，也非天雷宗可比。

　　流云剑宗，即使和寒冰阁比较，都只强不弱！

　　尹行天，更是很早就有传言，说其在圣域后期，具备和神域初期者，一战之力的老怪物。

　　“吕兄，好久不见。”

　　尹行天背负着笔直冲天而起的滔天剑意，衣决飘飘，仰望着寒冰神国上的极寒宫宫主，以略显傲慢地姿态，说道：“我和莫兄亲临，你能否给个薄面，将储睿副殿主的麾下，都给释放了？”

　　“轰！”

　　莫千帆的神之法相，一收一张，神域忽生变化，似化作一座云霄雷池，雷霆爆鸣，声声震天。

　　寒冰晶莹的巨型城堡中，隐约能看到，有一块块区域“喀嚓”脆响不断。

　　脆响所在地，分明就是储睿麾下的圣域强者，以自身的圣域，去抵抗不朽神器寒冰神国的冻结之力。

　　“呼呼！”

　　寒雾深处，从那寒冰神国中流逸出来的气息，似冰封了空间，导致周边一整个区域，都被神器之力影响。

　　聂天的星舟，早就难以再往前。

　　“冷……”

　　没动用全力的他，看着那寒冰神国，牙齿都有点打颤。

　　“给你们薄面？”极寒宫的宫主，圣域后期的吕庆尘，打量着莫千帆和尹行天，语气出奇地凝重，“我也想给你们薄面……”

　　莫千帆插话：“那么，就先放入吧。”

　　“但碎星古殿，并没有打算给我们极寒宫薄面。”吕庆尘语气一冷，“这么多年了，我极寒宫向碎星古殿供奉了多少寒属性灵材？我极寒宫的弟子，为何没有一位，能成为星辰之子？”

　　尹行天愣了一下，“碎星古殿有碎星古殿的规矩。”

　　“规矩？”吕庆尘冷哼，“我不管什么规矩。我极寒宫，有太久太久，没诞生过神域者。投诚碎星古殿，依附了这么多年，都出不了一位神域。不过现在，我们有机会了……”

　　莫千帆奇道：“什么机会？”

　　“无可奉告！”吕庆尘态度强硬，道：“莫千帆，尹老怪，我们和碎星古殿的事情，劝你们两个不要插手！这里是寒渊星域，就算是你们两个，想要在我们的地盘胡来，也讨不到什么好处！”

　　“储睿！至今还被困着，你们难道觉得，你们比储睿还强？”

　　莫千帆嗤笑道：“困着储睿的，乃冰骨大尊，是你们极寒宫的力量吗？”

　　“就凭神器寒冰神国，加寒渊星域的这片寒雾，你莫千帆，有信心能胜过我们？”吕庆尘也不客气了，喝道：“你初入神域，别以为有多了不起！不是在寒渊星域，我即便持有寒冰神国，也拿你没办法。”

　　“但这里，恰巧是我极寒宫，经营了千万年的地界！”

　　此刻，聂天插话：“极寒宫，是打算一条路走到黑了？”

　　“从我们动手，杀储睿的人时，就没回头路了。”吕庆尘的视线，终于落到聂天身上，眼神轻藐，“你很厉害，这一点我承认。可惜啊，你太年轻了，还远远没有成长起来。以碎星古殿的局势来看，或许等不到你成长起来，踏入神域成为新的星辰之主，你们宗门就先消失了。”

　　“废话少说吧。”莫千帆不耐。

　　其神域衍变的，那座云霄雷池，雷池表面电流掀起波澜，已朝着那寒冰神国延伸而来。

　　“寒冰神国！冰封千里！”

　　吕庆尘在神国最高的塔楼中，两手穿花蝴蝶般，飞速变幻着，掐出了一个个精妙的灵诀。

　　其掌心，指尖，不断有冰光，晶莹的神符、咒法，烙印着他对极寒之力的感悟，注入那不朽神器。

　　巍峨如山的神国，竟然猛地传出浩荡悠久的，又冷幽彻骨的声音。

　　如神明间的低声细语。

　　神国中的每一个音节，都仿佛记载着极寒之力的真谛玄奥，只要凝神聆听，就能顿悟冰寒力量的道理。

　　冰凤，寒晶兽，冰甲蜥，冰龙……

　　众多吞没寒力的灵兽，冰之异物，虫豸，于那寒冰神国的岩冰中，悄然浮现，一个个栩栩如生，像是为寒冰神国提供着力量。

　　“唔！”

　　一声惊叫，由聂天身后传来。

　　聂天回头，就看到储睿的麾下腾岳，还有另一人，祭出圣域，也慢吞吞赶来。

　　一赶来，看到寒冰神国大发神威，腾岳和那人，惊叫一声，又下意识地，想要往后退。

　　可他们两人的圣域，一个为大地领域，一个为水之领域，居然都被影响。

　　大地结冰，流水冻结，两人的圣域因寒冰神国的神力波荡，立即出现问题。

　　莫千帆和尹行天两人，冷冷看向寒冰神国，也眉头深皱。

　　“我，好像……”

　　聂天嘀咕一声，刚准备说自己，好像并没有什么不适感，就陡然一呆。

　　他的灵魂识海，忽然有冰花飘零。

　　一朵朵冰花，晶莹剔透，凄美冷艳，充斥他的灵魂识海，让他的思维都在僵硬。

　　“先渗透的，竟然是我的灵魂，灵魂思绪都会被冰冻吗？这，才是寒冰神国真正的威力？”聂天茫然。

　　他并不知道，那寒冰神国展现出神威时，最先影响的正是灵魂识海。

　　莫千帆、尹行天，包括腾岳等人，皆为圣域。

　　他们的感觉还不明显。

　　而聂天，区区灵境修为，即便生命血脉强悍，达到八阶的层次，对灵魂的强大都没有多少帮助。

　　那寒冰神国侵入灵魂的寒力，对他的灵魂识海，一下子就造成了大的影响。

　　慢慢地，聂天觉得视线都变得模糊，想东西，都想不清楚了，他灵魂识海的真魂，都仿佛被寒霜给笼罩着。

　　“神器，神器之威。”

　　直到这一刻，他才真正体验到，所谓不朽神器的厉害。

　　“喀嚓！”

　　灵魂识海后，方才是聂天躯体。

　　他的那具强悍异常的躯身，也因寒气渗透，一点点地结冰。

　　很快，聂天就在寒冰神国发力下，沦为一个人形冰雕。

　　其魂念和血肉之身，都动弹不得，仿佛没外力干预，永远都是如此，永远难挣脱出来。


第1235章 碎冰

　　“聂，聂天……喀喀！”

　　最近的腾岳，看出不对劲，张口欲呼。

　　他那高昂的声音，都未能传播开来，就被寒气凝固冰冻。

　　腾岳变色，旋即注意到，他释放出去的一道道灵魂意识，一脱离他的大地领域，也因寒冰神国的影响，出现异变。

　　其灵魂意识，竟在外界实质化，成为一根根静止不动的冰晶！

　　不单是他，他身旁那位修炼水之力量，圣域初期的同伴，感应外界的一缕缕灵魂意识，也结成冰冻寒晶。

　　“连灵魂意识，都能被冻做寒晶！”

　　腾岳大惊失色，瞬间明白极寒宫的不朽神器，果真非同寻常，他都开始后悔，后悔不该和聂天一道儿，踏入到寒冰神国的神威范围。

　　“聂天？”

　　腾岳戛然而止的惊呼声，引起了尹行天的注意。

　　尹行天一掉头，就看到冻结成冰雕的聂天，“再厉害，毕竟只是灵境罢了，灵魂力不足，真魂的凝炼还差的远。”

　　嘀咕一句，尹行天就打算出手，帮助聂天解围。

　　“寒渊玄冰！”

　　寒冰神国内，极寒宫的宫主吕庆尘，忽掌控极寒圣域，于寒冰神国融为一体。

　　“嗤嗤！”

　　终年缭绕着寒渊星域，浓郁的寒雾，异常地涌动。

　　寒雾深处，一个个域界星辰，硕大如极寒冰晶。

　　此刻，从那些冰晶般的域界星辰表面，突然裂出一块块，光滑如镜的岩冰。

　　岩冰受寒冰神国牵动，仿若飞逝的流星，以难以想象的极速，忽地射到这一方区域。

　　“寒渊玄冰！记载着极寒域界，根本的冰寒法则大道，只有神域者才能感知，才能抽离的寒渊玄冰！”

　　尹行天的眼神，骤然变得凝重，已不着急第一时间，去解救聂天。

　　他能感觉出，聂天虽然被寒冰冻结，可血肉气息，还有灵魂识海，都还没有被寒力渗透到，还没到短时间暴毙的程度。

　　他猛地看向莫千帆。

　　数十块寒渊玄冰，从寒渊星域深处的一个个域界表层飞来，每一块寒渊玄冰中，都充斥着天然的冰莹图纹。

　　图纹，有的为林立的冰川，有的为大雪纷飞的场景，有的为万物冰冻的酷厉画面。

　　每一块寒渊玄冰，都代表着一个极寒域界，千万年因寒气的渗透，一点点衍变的过程，记载着极寒大道奥秘。

　　“喀喀喀！”

　　一块块寒渊玄冰，撞击到莫千帆的神域，而变化出来的云霄雷池。

　　寒渊玄冰，似天穹崩塌的碎片，一块接着一块，砸向那雷电汹涌的云霄雷池。

　　“嗤嗤！”

　　云霄雷池的池面，寒气深幽，骤然有亿万冰光，和数不尽的雷电纠缠。

　　冰之神纹，雷霆道义奥诀，灵诀烙印，颗颗剔透寒晶，从那一方区域，连番地闪烁呈现开来。

　　云霄雷池下方，神力催动，一枚枚大如磨盘的雷球，不断丢向云霄雷池的莫千帆，周身电流密布，神情严峻。

　　“莫千帆！我御动寒冰神国，以寒渊星域的一个个域界外层，亿万年寒雾结晶而成的寒渊玄冰，来破你的神域！”吕庆尘冷冽的声音，仿佛能冻结一切，声音所过处，空间，风，其余人的圣域，都似不堪重负，“喀喀”作响，要冰冻化。

　　在那巨型的寒冰神国中，渐有一虚幻的，不真实的魂影，悄悄地，于神国晶莹岩壁冒出。

　　魂影，如一尊极寒古神，默默注视着莫千帆。

　　“寒冰神国的器魂，也是极寒宫那位神域者，放弃大道，自甘堕落的特殊灵魂。以自身的灵魂，融入寒冰神国，在这方诡异的寒雾中苟延残喘，难道只是为了极寒宫的未来？”尹行天内心自语。

　　“啪啪啪！”

　　一条条冰莹的晶线，突爆碎，化作晶屑冰渣。

　　腾岳还有他的同伴，闷哼一声，眼角有鲜血流溢出来。

　　爆碎的晶线，是他们那一缕缕飞逸出圣域，想要感知寒冰神国奇妙的灵魂意识。

　　冰冻后，化作晶线的一缕缕灵魂意识，收不回，只能冻在半空。

　　此刻陡然爆裂，导致他们那一缕缕灵魂意识，算是溃散了。

　　他们立即遭受了灵魂伤创。

　　“我们都这样，那……聂天？”腾岳略有些沉重地，望了一眼聂天，有心伸出援手，却发现他的圣域，在寒冰神国的压制下，纹丝不动。

　　另一人，境界比他还低，不仅水之圣域彻底冰晶化，连躯体都和聂天一样，渐渐结冰。

　　“聂天这家伙，先弄出来再说。”尹行天观战半晌，知道以莫千帆的神域修为，怕是都很难和寒冰神国对峙，就生出别的想法了。

　　“喀喀！”

　　在尹行天就打算出手时，他听到一个轻微的冰裂脆响。

　　响声，就来自于聂天。

　　“喀喀！”

　　清脆的冰裂声，愈发明显，居然连寒冰神国的极寒之力，都遮掩不住，令尹行天暗暗惊奇，心中也在默默期待，“聂天这家伙，不会连寒冰神国的万载寒气渗透，都能挣脱吧？”

　　“哧啦！哧啦！”

　　聂天的灵魂识海深处，九颗星魂垂落的星芒，始终在变幻着，凝为一条条星链。

　　星链如一条条绚烂的，漂浮在宙宇深处的星河，点点璀璨星芒闪烁着，将其灵魂识海的冰花，一朵朵粉碎。

　　聂天被冻结的思维，已在不知不觉间恢复过来。

　　“血脉，生命强化，潜能激发！火起！”

　　生命血脉全力催动下，一股磅礴浩荡的气血之力，滚滚流淌着，令他血肉之躯的强悍程度，攀升到巅峰。

　　覆盖全身的冰岩，自然而然地，因血肉的膨胀碎裂。

　　肢体一恢复活动力，他猛然一抖，所有还覆盖在身上的冰块，都炸裂开来。

　　“呼！”

　　赤红色的火焰，顷刻间被点燃，在极短时间内，蔓延成一片火海。

　　“出来！”

　　一声咆哮后，冥魂珠高悬于聂天头顶，五大邪神则是狰狞地，从珠子中飞逝出来。

　　聂天伸手一指。

　　五大邪神，一百五十米高的恐怖躯身，瞬间瞄准寒冰神国。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　五种极致的负面情绪，如五个看不见的汪洋深海，充斥在寒冰神国的周边，那种能勾起内人心邪念的力量，无视极寒之力的阻碍，直接就渗透向寒冰神国。

　　神国的岩冰中，悄悄浮现的那魂影，似嗅到恐惧，立即就在淡化。

　　“什么鬼东西？”

　　极寒宫的吕庆尘，首次变色，看了一眼五大邪神，就本能地感到不安。


第1236章 神器碰撞！

　　苍莽，古老，至邪至恶的恐怖气息，从五大邪神所在片区汹涌而出。

　　只是看向那五大邪神，隐藏在人心底最深处的邪恶，都仿佛会被一点点地勾出来，变得越来越难以压制。

　　五大负面情绪海，如连接着邪冥族的祖地——冥域！

　　负面精神海洋深处，有一深幽的，介于有形和无形的，飘渺虚幻的坑洞。

　　坑洞幽暗不见底，不断地，有奇异光烁闪耀而出。

　　“呼呼呼！”

　　浓稠的，只有在冥域的极北之地，方能出现的极致冥气，竟从那坑洞流逸出来。

　　五大邪神的体积，依然保持着一百五十米左右，可滚涌的冥气缭绕而来，一层层裹缚在它们的身上，似在不断变大着它们。

　　它们朝着寒冰神国，发出一声声，像是从某个逝去的年代，某个无人可知的异界，震荡而来的嚎叫。

　　“嗷嚎！吼吼吼！”

　　寒冰神国内，那一个潜隐着，先前稍稍浮现的魂灵，淡化的过程中，发生奇变。

　　淡化的魂灵，以非正常的姿态，魂体如被拉扯扭曲。

　　魂灵分明在痛苦不堪！

　　“啊！”

　　寒冰神国中的吕庆尘，和那魂灵有着玄奥的灵魂连接，魂灵的剧痛，他也感同身受，不自禁的痛呼。

　　魂灵，就是寒冰神国的器魂，此物……由那一位极寒宫的神域者，放弃追求的大道，以自身的魂魄，融入寒渊星域的寒雾，渐渐变幻而成。

　　神域者的灵魂，蜕变而成的器魂，本非同小可。

　　然而，即便如此，那器魂遇到五大邪神的灵魂冲击，都会被刺痛，生出被天敌盯上，无力反抗的绝望。

　　器魂的痛，令吕庆尘也在痛！

　　“喀嚓！”

　　那一块块，落入莫千帆的云霄雷池的玄冰，在电光的殛灭下，忽一一碎裂。

　　云霄雷池结冰，本已成为一块巨大的，占地百亩的坚冰，如雷湖被整个冰冻。

　　此刻，因吕庆尘的痛苦，因吕庆尘没办法持续的，给莫千帆施加压力，莫千帆瞬间挣脱。

　　“蓬！”

　　数千万道电芒，如光蛇，似电龙，炸裂了玄冰，引爆了冰湖！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛能震碎天穹的，一声声剧烈的雷轰，又从那云霄雷池传来。

　　“呼！”

　　云霄雷池霎那间，凝为一条雷电瀑布般，垂落到莫千帆的天灵盖。

　　莫千帆的躯体，疯狂地变大，又将神之法相祭出。

　　“破！”

　　近千米高的，莫千帆的神之法相，如雷霆古神，挥动着拳头，叩击向寒冰神国。

　　拳势袭来，一方天地的雷霆法则，似寄托在内。

　　数不尽的电虹虚空组合，变幻，将一种雷霆大道的精妙处，给清晰呈现。

　　“拳意，自带大道天规，力出法随，神之玄妙……”尹行天默默看着，油然而生憧憬。

　　他想到有一天他感悟的剑道，千万精妙的剑决，每一缕剑意，都蕴含天地法规，自然而成，就心生澎湃。

　　“寿龄！我欠缺的，只是寿龄！以我的积累，以我对剑道万年的感悟，我必能突破到神域！我只是需要更多的时间，待到我突破神域，以我的修为和实力，莫千帆都不及我！”

　　他灼灼的目光，又看向聂天。

　　聂天似一下子，洞察他内心想法，还冲着他轻轻点了点头。

　　尹行天眼角忽多出一丝笑意。

　　“嗷嗷嗷！”

　　五大邪神狰狞庞大的躯身，狂嚎着，正式冲击寒冰神国。

　　具备血肉躯体的它们，和莫千帆同时发力，竟不再惧怕雷霆天威，不怕被雷霆电芒沾染。

　　只有纯粹的魂体，才会恐惧雷霆轰击，一旦有血肉抵消，就没那么恐怖。

　　五大邪神，因去吞没炼化了聂天的一滴滴生命精血，已经实体化，不再是所谓的凶魂，而是邪神！

　　“砰砰砰！砰砰！”

　　邪神的躯身，配合和莫千帆，撞击向寒冰神国。

　　那座巍峨如山，晶莹闪耀的神国，被莫千帆和邪神痛击，在森白寒雾的星空深处，摇摇晃晃，竟朝着后方浮动开来。

　　寒冰神国为神器，这巨型神器可视作一艘星河古舰，而且更加庞大！

　　可即便如此，寒冰神国在五大邪神和莫千帆的痛击下，也在摇摆晃荡。

　　“器魂！”

　　吕庆尘惊叫着，一丝丝的，从他眉心飞出的冰寒晶丝，飞入寒冰神国，似在帮助器魂迅速恢复。

　　摇摇晃晃的寒冰神国，渐渐止住动荡。

　　“极寒天冰剑！”

　　由寒冰神国核心处，飞出一柄冰剑，冰剑仅仅只有两指宽，一米长，薄若蝉翼，却透出极致的森寒气息。

　　吕庆尘挥剑。

　　“哧啦！”

　　一道百米剑芒划空而来，白莹莹的剑芒所过处，莫千帆的雷霆大道真意，都被撕碎。

　　那一头嗜杀成性的邪神，被剑芒划过，血肉躯体也立即绽裂开来，绽裂的伤口处，有无数碎小的冰晶存在，在慢慢冻结邪神。

　　“极寒天冰剑！”

　　尹行天惊呼一声，说道：“这柄剑，本就是极寒宫的强大器物，传言有机会蜕变为另外一件不朽神器。此剑，在寒渊星域的那一处，被冰骨大尊霸占的奇地，历经数万年寒气的洗练，才最终被打造出来。”

　　他向聂天解释，“此剑非同小可，据说能无止尽地，调用寒渊星域的寒雾之力。”

　　“喀喀！喀喀喀！”

　　尹行天讲话时，缭绕整个寒渊星域的，无处不在的寒雾，都涌入那柄薄薄的剑。

　　两指宽的极寒天冰剑，似在忽然间聚涌了整个寒渊星域的，那诡异寒雾的力量。

　　吕庆尘再一次挥剑，森白的寒雾如有了生命意识，自发聚涌凝结着，朝着聂天、尹行天，莫千帆所有人吞没而来。

　　就连那五大邪神，都喀喀的，躯身被影响。

　　“寒冰神国，极寒天冰剑，两者配合施法，又是在寒渊星域本土。”尹行天的眉头，都深深皱起来，“难怪极寒宫敢于挑战碎星古殿的权威，只要储睿被制住，碎星古殿怕是没有人，能在极寒宫讨到什么大便宜。”

　　这般说着，尹行天终于认真地，以无比庄严肃穆地神情，来对待眼前之事。

　　星空渐渐冻结，所有的圣域都在因寒气数倍加剧，而要被渗透的动弹不得时，尹行天这才真正全力以赴。

　　一柄锈迹斑斑的，只有半米长的青铜断剑，被他从怀中珍而重之地取出。

　　那柄青铜断剑，他都没有放入储物戒，似永远都是贴着血肉随身而带。

　　青铜断剑一取出，聂天看了一眼，就觉得那柄断剑，像是历经了一个个时代，有着太多太多的故事，有极为悠久的历史。

　　此剑一落入尹行天手中，尹行天脚踩着的所有灵剑，都在颤栗不安，似在恐惧、又似乎在敬畏地，欢呼着那柄青铜断剑。

　　令人惊奇的，连吕庆尘挥动的那柄极寒天冰剑，都“嗤嗤”作响，内部的剑魂，都像是感应到危机，从而变得不安。

　　“流云剑宗，不朽神器——破穹剑！”

　　吕庆尘，死死盯着那柄青铜断剑，一字一顿地喝道，“尹行天！碎星古殿给了你什么好处，你要如此帮他们？”

　　“碎星古殿？”尹行天轻轻摇头，“我们流云剑宗，从未和你们极寒宫般，成为别的大宗附庸。以前如此，何况是现在的碎星古殿？”

　　他缓缓挥剑，一道剑意，慢慢孕育出来，隐隐瞄着寒冰神国。

　　如天崩地裂，如日月倒悬，仅剑意袭来，寒冰神国的厚厚冰岩层，都立显无数裂纹！


第1237章 不是他弱，而是你强！

　　“蓬！”

　　浓浓寒雾中，仿佛有什么禁锢，应声炸裂开来。

　　“这是……”

　　修炼大地之力的腾岳，忽然发现疯狂涌入他领域的寒气，莫名其妙地，就如退潮般消褪。

　　他那被寒力冰冻，灰黄色的大地圣域，重现活动能力。

　　本“喀喀”异响，因血肉之力碾压，在聂天周边不断碎裂的坚冰，都顿时炸碎，化作冰莹流光而散。

　　在场的，所有的强者，都顿生轻松感。

　　因寒冰神国，因极寒天冰剑的催动，一方被冰冻的天地，瞬间解锁。

　　关键，就在于尹行天取出的，那柄青铜断剑——破穹剑！

　　此剑一出，天穹如破裂，所有禁锢、结界、层层的能量封固之术，都被扯的支离破碎，不复完整。

　　剑意所过之地，一条仿佛延伸千百里的流光，已洞穿寒冰神国。

　　那座恢弘如神之晶莹国度的不朽神器，显出一个拳头大小的孔洞，孔洞将整个神国，都给穿透了。

　　神国岩壁，一条条密密麻麻的冰纹，裂痕般绽裂开来。

　　“破穹剑！流云剑宗的不朽神器，破穹剑！”

　　从寒冰之力解脱的腾岳，终于明白是何物，令他的大地领域恢复运转。

　　一座座灰褐色山川形成的圣域深处，腾岳满脸惊容，盯着被尹行天催动着，那柄青铜断剑，其眼瞳深处，有着极深极深的惊惧。

　　“呼！呼呼呼呼！”

　　就连被聂天释放出来的五大邪神，都稍稍变得安分，没聂天的召唤，竟很识趣地主动脱离寒冰神国，飞逝到冥魂珠左右。

　　五大邪神围绕着冥魂珠，似一个不妙，就会缩进去。

　　“神器，比寒冰神国还有高一品阶的神器——破穹剑。”

　　莫千帆的神之法相，都暂停后续举动，他那庞大的躯身，如一尊远古神明，低头俯瞰着尹行天。

　　还有那一截青铜断剑。

　　不论是尹行天，还是青铜断剑，和他的神之法相比较，都如蚊蝇般渺小。

　　然而，不论是祭出神之法相的他，还是那座极寒宫的巍峨寒冰神国，都不敢忽视尹行天，和那柄断裂的青铜剑。

　　“破穹剑，曾一剑破碎天穹，令一大型域界的界壁，一分为二。”

　　腾岳发出梦呓般的轻呼，“如果这里不是寒渊星域，而是别的域界天地，以破穹剑的威力，怕是能够令吕庆尘，瞬间重创吧？”

　　话音一落，吕庆尘极为配合地，喊出一声痛呼。

　　寒冰神国，还有以寒雾极寒之力，缔结的天冰淬炼的极寒天冰剑，在吕庆尘的掌控中，都难以抵挡破穹剑锋芒。

　　尹行天又一次挥动破穹剑。

　　尹行天枯瘦的身子，突生变化，有数十种剑意，在他体内滋生，有的剑意凌厉无匹，有点剑意悠远中透着古意，有的剑意大开大合，有的剑意绵绵不绝，有的剑意如情人细语，有的剑意狂傲不羁……

　　种种剑意，化作一束束银光匹练，齐入破穹剑。

　　尹行天人随剑动，突有千万剑影，以他为中央真实存在了数秒，就全部收缩，缩入那柄破穹剑。

　　一剑劈砍而来。

　　“天裂！”

　　一道道裂纹，密密麻麻地交错而成，将星河虚空都给切割的，宛如星罗棋盘，断成一块块。

　　星空都断裂，何况寒冰神国？

　　“咔咔！”

　　耸立在这一片星空的寒冰神国，如被天神堆砌出来的沙雕，又被始作俑者，暴躁地毁去。

　　寒冰神国分崩解体。

　　一块块硕大岩冰，从神国分离开来，如滚滚陨石，朝着下方垂落。

　　“不！”

　　吕庆尘失声尖叫着，御动着极寒天冰剑，没有和尹行天死战，反而是去追击，那一块块落下去的，寒冰神国的部分冰岩。

　　“呼！”

　　一个金光熠熠的圣域，因寒冰神国的崩碎，突然在那片区域浮现。

　　还有一片郁郁葱葱的，草木圣域，同样在冰莹之地，一下子浮现。

　　金之圣域，草木圣域，分别代表着被寒冰神国禁锢的，储睿的两个麾下——金童子和青木真君。

　　金童子和青木真君，皆为圣域后期，他们的圣域都是被寒冰神国冻结，被吕庆尘借助诡异寒雾，要慢慢地，一点点渗透下去，将他们的圣域，还有他们本人，灵魂识海都给冻住，生擒活捉。

　　“腾，腾岳！”

　　“尹行天，尹老怪！”

　　“天雷宗！莫千帆！”

　　“你是……聂天？”

　　金童子和青木真君，猛然从寒冰神国挣脱，还觉得不适应。

　　那柄极寒天冰剑没有抽离前，就是由尹行天以天冰剑的力量，调用寒雾的寒气，侵蚀着他们的圣域，还有灵魂识海。

　　这就导致金童子和青木真君，所有的专注力，灵魂意识，都忙于应付极寒气息渗透。

　　他们隐约感觉出不对劲，猜测出吕庆尘或许遇到麻烦，遭遇了对手。

　　他们想不清楚如今的碎星古殿，还有什么人能够在寒渊星域，去对付拥有寒冰神国和极寒天冰剑的吕庆尘。

　　罗万象？

　　以他们的了解，两位副殿主从来都是面和心不和，罗万象又在闭关阶段，绝不可能冲入寒渊星域。

　　“竟然，竟然是第七位星辰之子聂天。”

　　金童子一身金甲宝衣，看着像是十五六岁的青少年，其实已有万载寿龄，他在死星海见过聂天，自然瞬间认出了。

　　“尹行天！极寒宫绝不会放过你！”

　　吕庆尘的咆哮声，从浓郁的寒雾下方传来，略有些凄然，和气急败坏。

　　聂天垂头，视线隔着寒雾，不能瞧的真真切切。

　　可他还是能看到，那座崩碎的寒冰神国，于下面的浓郁寒雾深处，像是搭积木般，居然再一次重组起来。

　　“寒冰神国，没有被彻底破掉？”他愕然。

　　“不朽神器，哪有那么容易彻底毁掉啊。”莫千帆插话，“而且，不论是寒冰神国，还是那柄极寒天冰剑，都和寒渊星域诡异的寒雾有关。在这里，想要将寒冰神国和极寒天冰剑，都给碎裂，令其永不能修复，几乎不可能。”

　　“咻！”

　　巨型的寒冰神国，在吕庆尘的御动下，如星河古舰疯狂加速，朝着一处飞逝而去。

　　莫千帆并没有追击。

　　尹行天提着破穹剑，一脸肃穆，这一方星空，都被他铺天盖地的剑意淹没。

　　“流云追月！”

　　他再次挥剑，破穹剑一出，一条流云般的光河，以剑意凝炼而成，宛如真实的天外银河，流逝向那逃逸的寒冰神国。

　　极远处，浓郁寒雾深处，传来一声凄厉的尖啸。

　　“尹行天！你我之仇，不共戴天！”

　　极寒宫宫主吕庆尘的叫骂声，疯狂地传递过来，他的寒冰神国再次碎裂，成一块块碎冰，跟随着他逃离。

　　寒雾弥漫而来，他不得不借助极寒天冰剑的力量，加快逃逸速度。

　　“可惜，这里是寒渊星域。”尹行天摇了摇头，略有些遗憾地说道：“只要不是寒渊星域，而是别的星域，我都有可能斩杀吕庆尘。极寒宫，这一代的宫主，太过于依仗器物，自身的境界修为，还是弱了很多。”

　　“不是他弱，而是你太强。”莫千帆认真地说。

　　金童子也赶紧道：“别说吕庆尘了，连四大古老宗门内部，同为圣域后期者，谁敢说积累有你深厚？比你年龄大，比你更早踏入圣域后期的，整个人族的域界天地，也挑不出几个出来啊。”

　　“更何况，你持有的破穹剑，比那极寒天冰剑高出一个等阶，比不朽神器寒冰神国，也要强大一筹啊。”

　　尹行天淡淡道：“我毕竟是流云剑宗的宗主。”

　　“以你现在的力量，加破穹剑在手，我都不一定能胜。”莫千帆轻叹一声，道：“若你能跨入神域，四大古老宗门的神域初期者，都未必是你的对手。你，可能是另外一个莫珩，令人羡慕。”


第1238章 寒渊禁地

　　寒渊星域，一处禁忌之地。

　　缭绕整个星域的寒雾，源头，仿佛便是此处。

　　那是一个寒气森森的湖泊，湖面光滑如镜，白雾弥漫着，雾气向八方延伸，延伸向寒渊星域的每一旮旯。

　　此地名为寒渊。

　　寒渊星域，就是因其特殊命名。

　　光滑冰莹的湖面，有一个由冰川打造的王座，王座上，端坐着一名骸骨族的族人——冰骨大尊。

　　血脉秘法不动，数百米高的冰骨大尊，一双寒晶般的眸子，透出深邃的寒意，冷冷俯瞰着下方寒渊。

　　寒渊中，平静的湖水，不时泛起涟漪。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　点点星芒，从湖水底下闪耀而出。

　　第一眼看去，湖水内部如囊括着一片星河，有颗颗星辰明耀，有一个巨大的身影，似被硬生生地禁锢在湖水下面。

　　那身影，牵扯星河之力，动用玄奥法决，一次次尝试，都未能冲离寒渊湖面。

　　冰骨大尊抬手。

　　冰光熠熠的指尖，一滴滴精血飞离，其精血为莹白色，透出阴寒、死寂的气味，蔓延到湖面，渗透到湖水下。

　　“蓬！”

　　光滑如镜的寒渊湖面，突现千万道交错的银亮光线，光线为血之精华，烙印着阴寒、极致冰冷、死亡之力的奥妙。

　　稍稍泛起涟漪的湖面，又在转眼间，再次恢复平静。

　　底下，那不断挣扎的，星光熠熠的巨大影子，再次被压制。

　　“轰！”

　　湖泊一角，有一块静止不动的坚冰，此刻坚冰突生剧烈波动。

　　冰岩破裂间，吕庆尘的身子，倏地呈现出来。

　　亿万道冰芒，以他所处的空间为基础，虚空搭建，将那座寒冰神国，又一次复原。

　　只不过，复员后的寒冰神国，规模像是缩小了许多。

　　“呼啦！”

　　那柄于寒渊淬炼，历经万载才成形的极寒天冰剑，也被吕庆尘抛出，沉落于寒渊下方，似从寒渊汲取着，能修复它的极寒之力。

　　“吕宫主。”

　　冰骨大尊，以别扭的人族语言，冲着他说道：“碎星古殿的那些圣域者，你都处理干净了？圣域者的圣域，价值不菲，要是能剥离出来，能卖个好价格。你的寒冰神国，加极寒天冰剑，做到这一点并不难。”

　　“大尊，我那边……出了点麻烦。”吕庆尘垂头。

　　“麻烦？”冰骨大尊的冰晶眼瞳，骨碌碌转动了一下，一种令人不寒而栗的阴冷气息，似直达吕庆尘的脑海。

　　同样修炼极寒之力的吕庆尘，都不自禁地哆嗦了一下，急忙解释：“碎星古殿有强援抵达了！”

　　“强援？”冰骨大尊轻哼，“除了罗万象，碎星古殿还有谁，能够威胁到你？”

　　“第七位星辰之子聂天！”吕庆尘喝道。

　　“你在开什么玩笑？”冰骨大尊一瞪眼，“区区星辰之子，别说是聂天，窦天辰亲临，又能如何？”

　　“喀喀喀！”

　　其收敛的气血海，倏一展开，方圆亿万里的空间，都像是被直接冰冻。

　　这比不朽神器寒冰神国，对天地的掌控力，冻结力，范围，都不知道强了多少。

　　“若只是聂天，自然不可能。”吕庆尘垂着头，心惊胆战地解释，“有天雷宗刚入神域的莫千帆，还有流云剑宗的老怪尹行天。那尹行天，手持神器破穹剑，我都差点被他一剑刺穿。”

　　“神域境的莫千帆，尹行天！”冰骨大尊听到这两个名字，分明有点诧异。

　　即使是骸骨族的大尊，他对莫千帆和尹行天两人，似乎都不陌生，“莫千帆没有踏入神域前，不足挂齿。但那尹行天，我早有耳闻，此人不仅年龄极大，在圣域后期浸没多年，还拥有一柄厉害的神器……”

　　“我以一敌二，不是他们的对手。”吕庆尘道。

　　“他们来寒渊星域，最终的目的，还是下面的储睿。”冰骨大尊沉吟了一下，吩咐道：“不用担心，你让你们寒渊星域的别的宗门，暂时收敛一下。此处位置，告知那莫千帆、尹行天。”

　　吕庆尘振奋：“我明白了。”

　　冰骨大尊漠然道：“只要在寒渊，我在禁锢储睿的同时，也能让莫千帆、尹行天这两人，一样摆脱不了。不论是储睿，还是莫千帆、尹行天，最终的下场，都是沦为一块冰雕，血肉、灵魂意识永恒被冰冻。”

　　“我这就去办。”吕庆尘道。

　　……

　　寒雾中。

　　在金童子、青木真君的讲述下，聂天很快就知道，宗门那位体态臃肿的副殿主，被冰骨大尊困于寒渊。

　　储睿，被寒渊囚禁时，他主动以神念传讯，要金童子、青木真君等人逃离。

　　他要麾下，将他的情况，尽快禀告宗门。

　　金童子一行人，趁机离开时，被极寒宫，还有寒渊星域别的宗门强者追杀，分散后，陆续被屠戮众多。

　　消息，也渐渐散播开来。

　　随后，就是祖光耀、辛晴得到宗门的吩咐，来寒渊星域救援。

　　可惜的是，另外一位副殿主罗万象，据说在闭关最关键阶段，苦修某种秘法，断绝了和外界的连续，导致无法走出。

　　没神域者，碎星古殿一时陷入困境。

　　好在聂天异军突起，在元阳星域那边，借助莫千帆之力，重创了吴烛日，生擒吴烛日和戚骄阳，令方塬带回去了。

　　魏来听闻这个消息，就安排韩婉容特意走了一趟，请动聂天。

　　“聂天！我家主人，还被骸骨族的冰骨大尊，压制在寒渊呢。”金童子哀求，“那寒渊诡异，冰骨大尊似乎就是在寒渊中潜伏，以寒渊之力凝炼血脉的力量。寒冰神国，极寒天冰剑，包括极寒宫，都和那寒渊有关。”

　　“以主人的境界，在冰骨大尊苦修数万年之地，和他去战斗，怕是讨不到便宜的。”

　　金童子，青木真君，还有腾岳等人，都眼巴巴地望着聂天。

　　“寒渊，冰骨大尊……”聂天思索。

　　“十阶血脉，中阶的冰骨大尊，要是当真在寒渊苦修多年。”莫千帆想了想，都下意识地摇了摇头，“在寒渊中，和冰骨大尊战斗，不太明智。储睿副殿主，为神域中期，按道理和冰骨大尊实力相当，都被寒渊禁锢了。”

　　尹行天，也暗自皱眉，显然也觉得在寒渊中，和冰骨大尊去战斗，没多少胜算。

　　“冰骨大尊，曾经和骸骨族的晶骨大尊，去竞夺族长之位，失败后才销声匿迹。”聂天眯着眼，说道：“如今冰骨大尊，既然在寒渊星域现身，那骸骨族若是得到了消息，会不会？”

　　“你是说，让骸骨族的大尊，来找冰骨大尊的麻烦？”金童子苦笑。

　　聂天点头。

　　“怕是没什么用的。”金童子道出实情，“我们从知道冰骨大尊，潜隐在寒渊，向主人下手后，一挣脱出来，就秘密派人，将消息散播给骸骨族了。可骸骨族那边，一点反应都没，似压根没有想过，对冰骨大尊做些什么。”

　　“现在的骸骨族，有晶骨大尊、白骨大尊和枯骨大尊，三位大尊的血脉，分别为高阶、中阶和低阶。能给冰骨大尊造成麻烦的，只有晶骨大尊和白骨大尊，其中族长晶骨大尊，也常年炼化血脉，许久未出来活动了。”

　　金童子继续说：“同为十阶中阶的白骨大尊，和冰骨大尊实力相当，真的来寒渊星域，在那寒渊处，恐怕还未必能胜过冰骨……”

　　聂天一愣，喃喃道：“这么说，连骸骨族那边，恐怕都拿冰骨大尊没办法了？”

　　“除非族长，高阶血脉的晶骨大尊出手，不然骸骨族那边，还真的对他无可奈何。”金童子点头，“可晶骨大尊已经太多年，没有冒头了。骸骨族的事情，大部分都是白骨大尊插手，他不一定愿意为了冰骨大尊，再去大动干戈。”

　　众人一番商谈后，都有些愁眉不展。

　　坐镇寒渊的冰骨大尊，令包括莫千帆、尹行天在内的两人，都觉得棘手，一点获胜的信心都没。

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　就在聂天烦躁不堪时，从冥魂珠内飞出来，没有着急逸回的五大邪神，突同时发出厉啸。

　　啸声，高昂尖锐，如利剑钢针般，传播开来。

　　“咦！你们……这又是什么情况？”

　　聂天有点费解，立即凝神去沟通五大邪神，想通过它们散发的气息，得知它们的念头想法。


第1239章 星罗万象旗！

　　“一位邪冥大君。”

　　半晌后，聂天的眼神，变得耐人寻味起来。

　　通过和五大邪神，还有冥魂珠器魂的沟通，他知道有一位邪冥族大君，似依循着独特方式，追寻而来。

　　器魂告知聂天，那位邪冥族大君，也持有一枚冥魂珠。

　　“聂天，要不要去寒渊？”尹行天询问。

　　“缓一缓先。”聂天根据器魂的指引，望着一处寒雾，道：“有点小麻烦。”

　　器魂的感知，源自另外一枚冥魂珠，以莫千帆、尹行天的灵魂，都尚且没有生出反应来。

　　“什么麻烦？”莫千帆轻哼一声，“除非冰骨大尊亲临，不然我不相信寒渊星域中，还有什么人可以威胁到我们！”

　　“一位邪冥族大君，血脉……极有可能快踏入十阶。”聂天道。

　　“邪冥族，即将踏入十阶的。”尹行天思索着，眼睛一亮，道：“克莱斯特！只有克莱斯特是近期，最有希望踏入十阶的大君！”

　　“邪灵大君，克莱斯特！”莫千帆也轻呼一声。

　　“你们，都能确定过来的邪冥族大君，叫克莱斯特？”聂天愕然。

　　尹行天和莫千帆两人，都知道聂天持有的冥魂珠，乃邪冥族重宝，知道他能够和器魂沟通，此刻都纷纷点头。

　　“如果你说的没错，血脉极有可能进阶的，就是邪灵大君——克莱斯特。”尹行天再次肯定。

　　“这位大君……实力如何？”聂天问。

　　尹行天眯眼，气势一点点攀升，“威名赫赫！但我相信，我和他一战的话，实力应当不相伯仲。”

　　“和你相差不多？”聂天惊奇。

　　尹行天轻轻点头，“毕竟，他是极其有望，成为新的邪冥族大尊的人物。”

　　“他，因你而来吗？”莫千帆追问。

　　“应该是。”聂天答道。

　　“呼！”

　　一束青蒙蒙流光，穿梭于寒渊中的森白雾气，一秒数万里。

　　“来了！”

　　离的近了，莫千帆、尹行天两人，率先嗅到邪冥族独有的气血动静。

　　金童子、青木真君，还有腾岳等圣域者，在他们之后，也都陆陆续续地，感应出属于克莱斯特的气血。

　　聂天肃穆以待。

　　终于，青蒙蒙的流光飞逝而来，一下子就闯入了聂天等人的领地。

　　一个俊逸非凡，衣着极其讲究的邪冥族族人，在青蒙流光消退后，顿时呈现出来，另外一枚冥魂珠，就在他胸口漂浮着。

　　他眉心的那块棱晶，将聂天、尹行天、莫千帆等人，一一映照在内。

　　“星辰之子，聂天，天雷宗莫千帆，流云剑宗尹行天，你们……”他将每一个人的来历，逐个道明，又看了看金童子和青木真君，“你们就有点陌生了，虽然也是圣域级别，可在人族的域界天地中，名声应该不够响亮。”

　　金童子等人，他显然不识得。

　　他不识得了，自然而然地就认为，是人族的小角色。

　　“邪灵大君！”

　　“果真是你！”

　　金童子和青木真君，倒是认得他，低低轻呼，眼中满是忌惮。

　　克莱斯特的血脉，为九阶巅峰，对应着人族圣域后期，可金童子和青木真君两人，其实心里透亮，知道以他们的力量，联合起来都不是克莱斯特的对手。

　　要不是莫千帆和尹行天在，金童子和青木真君，是没有勇气留下来的。

　　“你，是冲着我来的？”聂天奇道，“以你的血脉等阶，来此之前，应该很容易感应出，我身边人的实力。不论你出于什么原因而来，你身为一个邪冥族族人，冒然在人族域界天地现身，就不怕？”

　　“怕他们吗？”克莱斯特的嘴角，闪过轻藐的笑容，“你以为他们几个，能威胁到我？”

　　莫千帆轰然将神之法相祭出。

　　高如山川的神之法相，披着一条条雷霆闪电，像是从神话时代走出来的，执掌雷霆道义的古神，居高临下地俯瞰着克莱斯特，无数电流在莫千帆指缝飞逝着，似随时都能灭杀一切魂灵。

　　修雷霆大道者，乃邪冥族克星，这是各族公认的。

　　“你们，嘿嘿，只是你们……”

　　邪灵大君克莱斯特，不断地摇头，青色的眼瞳，布满诡异的光芒，仿佛在等待着什么。

　　寒雾深处，众人头顶一方区域，天现异象。

　　本重重森白寒雾，突被璀璨星辰点缀，照耀的透亮，寒雾都像是被驱散开来。

　　一个环绕着漫天星辰，脚踏星河，不知多么庞大的身影，如横跨星域，突然间就在众人头顶显现出来。

　　一种压制诸天，令域界星辰都颤栗的气息，从那身影上爆发而出。

　　其后，一面几万丈高，像是能贯通一方星域的绚烂锦旗，高高悬浮着。

　　绚烂锦旗上，衍化着星辰变迁，日月轮转，星河枯寂的种种场景，大道奥义。

　　聂天体内，三枚碎星印记，齐齐生出反应。

　　“这，这是……”

　　聂天一脸茫然，看着那熟悉又陌生的身影，“副殿主，罗万象？”

　　“星罗万象旗！不朽神器，的确是罗万象！”尹行天满脸惊异，“不过，那星罗万象旗，只是不朽级别一品神器，为何现在的气息，攀升到三品！三品的不朽神器，比我的破穹剑，都高出一个级别啊！”

　　不朽神器，同样有严格的划分，一到七品。

　　寒冰神国为一品，破穹剑为二品，此刻出现的星罗万象旗，本为一品，如今竟直达三品！

　　不朽级别三品的神器，在神域中期境界，近期法决感悟获得突破的罗万象手中，威力提升了不知多少倍。

　　“副殿主来了，那么，寒渊星域的动乱，当迎刃而解啊！”金童子，一看到那星罗万象旗，激动的连连欢呼。

　　青木真君，还有腾岳，也振奋起来，连声道：“以前误会罗副殿主了，还以为，还以为……”

　　他们向着天空讪笑着。

　　“哧啦！”

　　一道璀璨星流，被罗万象的神之法相牵动，从那星罗万象旗内抽离。

　　如抽离出一条晶亮的真实星河！

　　星河如匹练，携带着浩淼、神秘、湮灭众生，挥发域界的恐怖气息，瀑布般灌注向金童子的金之圣域。

　　那金光熠熠的域界，在星河流光的冲击下，如黄金被融化成了金水，顷刻间消融掉。

　　“不！”

　　金童子厉声惨叫着，都不清楚发生了，躯体连灵魂，都被璀璨星流给笼罩，化作金色的电光和金色火焰。

　　“魂，魂灭了……”

　　莫千帆骇然失色，他和尹行天两人，迅速站到聂天身旁，各自以力量，默默庇护着聂天。

　　“副殿主！你，你究竟在做什么？”

　　青木真君，腾岳，还有储睿的另外一个麾下，眼睁睁看着金童子死亡，冲着天际咆哮，状若疯狂。

　　“呼啦！”

　　又是连续三道，每一道都粗壮如星河浇灌的流光，被罗万象从那不朽神器内，抽离出来。

　　青木真君、腾岳，还有那位圣域初期修炼水之力量者，都被绚烂星流渗入圣域。

　　“啊啊！啊啊啊！”

　　三位圣域强者，连逃离都不能，圣域都在聂天的注视下，被绚烂的星流击溃，就连灵魂都来不及遁离，便化作飞灰消散。

　　“储睿麾下，四位圣域者，都被瞬间抹杀！”

　　这是第一次，聂天对副殿主罗万象，生出看不透摸不清的感觉。

　　他仰头，望着森白寒雾深处，以星罗万象旗镇压诸天，使得附近一个个寒晶般的域界，都像是畏缩颤栗的罗万象，觉得异常的陌生。

　　这和他以往认识的罗万象，根本就不一样。

　　更令他诧异的是，他凝视许久，明明知道那人就是罗万象，可看着还是觉得模糊不清，有种说不出的别扭感。

　　“罗万象！”

　　尹行天和莫千帆，都倒吸一口凉气，两人相互对视，看出了对方眼中的凝重，和深深的忌惮。

　　以往，他们也见过罗万象，打过交道，可从没有一次，如此刻那般不安。

　　因为罗万象的气息变了，变得令他们陌生，也令他们感到恐惧。


第1240章 入邪

　　四位圣域，在罗万象出手后，连灵魂都未能逃离，尽被屠灭！

　　同为碎星古殿副殿主，罗万象对储睿的麾下，如此大开杀戒，可以说是丧心病狂了。

　　“罗万象！”

　　尹行天一看情况不妙，立即向莫千帆使了个眼色，暗中知会他，最好以妥善的方式，带着聂天立即由寒渊星域撤离。

　　罗万象，既然胆敢斩杀储睿麾下，那……

　　“罗副殿主！”聂天陡然一声爆吼，“你是不是疯了？你来寒渊星域，不应该是为宗门，解救储睿副殿主？你斩杀金童子等人，究竟是何意？”

　　“哈哈！哈哈哈！”邪冥族的克莱斯特，反倒是疯狂地怪笑开来，那一枚冥魂珠，漂浮在他头顶。

　　“哗！”

　　蓬蓬青幽光芒，从冥魂珠中垂落下来，有五个同样是携带着恐惧、怨恨、绝望、狂怒、嗜杀的凶魂，骤然从珠子飞出。

　　五大凶魂，为虚幻之体，周边缭绕着极致的负面海。

　　他那一枚冥魂珠的五大凶魂，比聂天没有蜕变之前的，还要强悍高大一截。

　　只是，五大凶魂出来后并没有实体血肉，还是纯灵魂形态。

　　“去！”

　　一滴接着一滴，源自于克莱斯特的精血，从他胸腔飘离。

　　凶魂咆哮着，将他的那一滴滴精血，吞入口中。

　　虚幻的五大凶魂，因克莱斯特的一滴滴精血，变得有了一丝丝血肉气息，仿佛在凶魂的外面，凝出一层皮。

　　可内部，还是虚幻空洞无一物。

　　然而，就那么一层以克莱斯特的精血，凝炼出来的皮，都让五大凶魂能够在脱离冥魂珠以后，抵御住来源于莫千帆释放的，雷霆电芒。

　　“原来，是这样……”

　　莫千帆微微皱着眉头，知道雷霆闪电之力，对纯粹的魂体杀伤力最恐怖。

　　可一旦魂体有了血肉的防御，只要不直接面对雷霆轰击，都能得到更好的保护。

　　克莱斯特的一滴滴精血，就是令那五大凶魂，多出一层专门抵御雷霆的保护膜。

　　“气息，和聂天的一样。不过……”

　　邪灵大君克莱斯特释放的五大凶魂，注入其精血后，只是多出一层皮，在莫千帆的感知中，连那一层皮都不是永久存在。

　　而他，为聂天输送元阳宗贡献的众多灵兽肉时，亲眼看到属于聂天的五大凶魂，一点点地蜕变凝实。

　　这种凝实，是有血有肉的变化，是永久性的。

　　是生命形态的质变！

　　聂天的五大邪神，和克莱斯特的五大凶魂，最初或是一样，但现在有天壤之别！

　　在克莱斯特释放的五大凶魂身上，并没有那种莽古、久远、极致的邪恶气息，他不会感到惊惧不安。

　　“第七位星辰之子聂天，你，手中持有的冥魂珠，属于我族！”

　　克莱斯特霍然迈出一步，“那枚冥魂珠，是时候回归了。我将带回族内，将三枚冥魂珠聚齐，看看能否参透邪神的终极奥秘！”

　　“走！”尹行天低呼。

　　“哗啦！”

　　从那柄破穹剑内，爆出一条绚烂的流云彩光，贯穿天穹般，延伸向千万里之外。

　　剑芒千万里，如成星空一条天河！

　　尹行天人随剑意而动，其奇异的剑之领域一展，就有万千剑影，像是莲花张开的花瓣般，将他还有聂天，一并裹在其中。

　　“呼！”

　　剑影，带着他和聂天两人，飞入那条破穹剑裂开的绚烂剑芒天河。

　　“噼里啪啦！”

　　莫千帆动用法决秘术，数百条粗如巨龙的雷霆闪电，如禁锢神灵的锁链，向克莱斯特还有那五大凶魂抽击。

　　“天雷神鞭！”

　　“血脉！邪灵幽动！”

　　冥魂珠中，众多残魂蠕动着，注入那五大凶魂。

　　五大凶魂膨胀到千米高，隐约和莫千帆神之法相齐肩，凶魂咆哮着，竟然撕扯莫千帆的天雷神鞭。

　　锁链般，电光熠熠的巨大神鞭，在凶魂的扯动下，没有准星的乱窜。

　　五大凶魂的肢体，裹住的一层皮肉，也“嗤嗤”地变成焦黑。

　　即便以克莱斯特的精血，凝炼出一层皮，五大凶魂因本质没有改变，遇到莫千帆这类执掌雷霆大道者，还是束手束脚。

　　“呼啦！”

　　莫千帆的神之法相骤然一变，化作一道璀璨电芒，和尹行天的剑河般，一起飞离。

　　很显然，他和克莱斯特的战斗，不过是幌子罢了。

　　他真实的目的，就是配合着尹行天，带着聂天从这处略显诡异的地方，尽快地离开。

　　“不战而逃么……”

　　邪灵大君克莱斯特，仰头看向天空，寒雾深处的罗万象，皱着眉头说道：“按照你和我之间的约定，你……应该要制住他身边的两人，由我，将那一枚冥魂珠，成功带回我族的。”

　　“咻咻咻！”

　　漫天星光骤然收敛，一束束神秘浩瀚的星芒，海纳百川般，被星罗万象旗给吸入。

　　罗万象的神之法相，一息间收缩千万倍，又化作他本来的模样。

　　令人惊奇的是，罗万象的眼睛，此刻变得和克莱斯特一般，居然是青色！

　　青色的眼睛！

　　青色眼睛的罗万象，脸色冷漠如冰，和以往气息截然不同，以生硬地语气说道：“你们交给我的冥魂邪典不全。”

　　“冥魂邪典，乃我族不世宝典之一，只有大尊才能有幸参悟其奥妙。”克莱斯特哼了一声，“就连我，在没有踏入十阶血脉前，都没有资格，去感悟冥魂邪典的秘密。你，能够得到族长允许，去感悟一部分冥魂邪典的知识，还有什么不满足的？”

　　“没有我们的帮助，你能将星罗万象旗的品阶，提升到三品？”

　　“没有那一部分冥魂邪典，你对碎星古殿种种灵魂法决的认知，能达到现在的程度？以你的资质，本就不如季苍、莫珩，你想要问鼎神域后期，只靠碎星古殿是没有希望的。灵魂的修行，是制衡你境界突破的原因。”

　　“这天地间，在灵魂方面走的最远的，就是我们邪冥族。”

　　“冥魂邪典记载的，关于灵魂方面的至理知识，就是你能不能突破到神域后期，和季苍并驾齐驱的关键。想要得到更多的，冥魂邪典的知识，你就应该按照我们的知识，继续去做事。”

　　克莱斯特哼道。

　　“莫千帆，尹行天和聂天，和金童子他们不一样的。”罗万象的眼中，闪过一丝凝重，“对他们下手，就再也没有回头路了。”

　　“你错了，从你修行冥魂邪典起，你就回不了头了。”克莱斯特咧嘴，阴恻恻地笑了起来，“罗万象，你要早点看清事实。而且呢，你也不必惧怕什么，尽管放手去做。和我们邪冥族暗中来往的，不只是你一个。”

　　“你人族域界天地，大变已经在发生，你们碎星古殿在季苍、莫珩消失，储睿被困以后，谁还能威胁到你？”

　　罗万象心中在挣扎，“我和你们来往一事，一旦暴露，我怕不止是宗门，别的……”

　　“所以呢，首先你要杀了莫千帆、尹行天和聂天，一个不能留。”克莱斯特怂恿，“后面，等你借助冥魂邪典突破到神域后期，你还会惧怕其它三方吗？同为神域后期，我相信楚源等人，也不敢轻易对你下手。”

　　“只能这样了吗？”

　　“这才是你最应该做的。”

　　“那，好吧。”

　　罗万象心中，残存的一丝犹豫和挣扎，因这番和克莱斯特的交流，终被抹去。

　　他杀心彻底坚定了。

　　“寒渊星域广阔，他们又不是精通空间力量者，在我们的追击下，是不太可能活着，从此地逃离的。”克莱斯特阴沉着脸，道：“那枚冥魂珠，我势在必得！三枚冥魂珠，齐入我手，定能令我顺利蜕变到十阶血脉，成就大尊！”


第1241章 宗门势落

　　“喀喀！”

　　一束绚烂剑芒，光河般延伸千万里，抵达一晶莹域界。

　　域界外层，混杂着碎冰的界壁，应声炸裂开来。

　　“嘭！”

　　聂天和尹行天两人，如天外流星，坠落到一片冰晶耸立的异地。

　　两人方才落定，天雷宗的莫千帆，神之法相所化的电光，也于白莹莹的天穹闪现，倏然而至。

　　“奇怪，那罗万象竟然没有出手阻拦。”

　　莫千帆落下后，嘀咕了一句，“克莱斯特和那罗万象分明有默契，罗万象敢对储睿的麾下痛下杀手，定然是下了决心的。”

　　“罗万象和邪冥族有来往，这是肯定的。”尹行天插话，“但是来往有多深，就很难说了。罗万象没有着急，对聂天下手，兴许和邪冥族没有谈妥，想得到更多有关。聂天，你毕竟和储睿的麾下不一样的。”

　　“也对。”莫千帆点头，“储睿的麾下，严格意义上来看，并不算碎星古殿的门人。而聂天，不仅是门人，还是核心的星辰之子，身份尊贵。他敢对聂天下手，就意味着，他叛出了碎星古殿。”

　　两人交谈时，其铺天盖地的灵魂意识，已散播开来。

　　聂天自身，也以生命血脉感应，一缕缕念头铺展开来，搜查着灵魂动静。

　　此地，为寒渊星域的一个域界，先前飞逝而来时，能看到域界不算大。

　　寒渊星域的域界数量不少，受寒渊的影响，都是寒气森森，最适合修炼寒冰之力的人，还有灵兽。

　　聂天的灵魂和气血散开，敏锐地感应出，在他们周边百里内，就有众多生灵活动。

　　其中绝大多数都是人，而境界……低微的可怜。

　　反正以他的感知，方圆百里之内，就连一个虚域级别的炼气士都没有。

　　“这边不行。”尹行天微微皱眉，“或许这个域界，都不行。”

　　“换一个吧。”莫千帆道。

　　“嗯。”尹行天一把拽住聂天，又是一道冲天的剑芒，撕裂界壁，延伸到星穹之外。

　　莫千帆继续跟随。

　　不多时，剑芒和电光，又齐齐飞射到另外一个，从外界看起来晶莹的域界。

　　“蓝冰域！寒渊星域，蓝冰宗的领地！”

　　“在这个域界，定有和别的星域连通的空间传送阵！”

　　莫千帆和尹行天两人，一降落到这个域界，灵魂意识一扫荡，仿佛就从附近活动的炼气士脑海中，捕捉到讯息。

　　聂天环顾四周，发现他们处于一片辽阔的深海。

　　蓝汪汪的海水，寒气幽幽的，有一座座漂浮的冰川，像是巨大的冰块，活动在那蓝汪汪的海水。

　　蓝冰域，为寒渊星域的域界之一，此域坐落着宗门——蓝冰宗。

　　蓝冰宗，现今只有一位，也是唯一的一位圣域强者，还只是圣域初期而已。

　　最重要的是，那位圣域强者，目前还不在蓝冰域内。

　　“走！就去蓝冰宗吧！”

　　尹行天的灵魂意识，相隔数万里，就锁定了蓝冰宗的宗门。

　　“呼！”

　　他带动着聂天，飞逝而出。

　　破穹剑的锋芒，在他即将接近蓝冰宗时，就朝着下方，一座座连在一块的蓝色冰川，斜斜划了下去。

　　“喀喀喀！”

　　十一座，每一座都千米高的冰川，霍然碎裂。

　　“何人？”

　　冰川震碎时，有蓝冰宗的炼气士，呼啸而出。

　　一层层晶莹的蓝汪汪的光幕，从冰川内部焕然而出，那快要崩塌的冰川，竟然又隐隐稳住了。

　　“爆！”

　　便在这时，莫千帆一拳轰出。

　　万千玄雷，滚滚轰炸而来，将庇护蓝冰宗数千年的大阵，给捣的稀巴烂，令蓝冰宗的那些冰川，彻底炸裂。

　　“蓝冰宗，和极寒宫一丘之貉。”莫千帆哼了一声，说道：“他们的宗主，还有宗门内部的强者，在别的方向围杀储睿的麾下。其宗门，并没有什么强者在，不过即便有，也不足为惧了。”

　　“起开！”尹行天挥剑。

　　漫天剑意，渗透到中央一座冰川，冰川像是被刻刀切割，显露出一座充斥着空间波荡的大型阵法。

　　此刻，聂天早就明白莫千帆和尹行天两人，之所以在寒渊不断寻找着域界，就是打算借助于空间传送阵，尽快从寒渊星域脱身。

　　因为，他们不确定罗万象会不会痛下杀手。

　　一个坐镇寒渊的冰骨大尊，令莫千帆和尹行天两人，已经感到头痛了，再加上一个星罗万象旗到了三品，明显修为大进的罗万象，他们自知绝非对手，就想以空间传送阵，带聂天尽快离开。

　　离开寒渊星域，将罗万象杀害金童子等人的消息释放出去，一切交给碎星古殿定夺。

　　“碎星古殿，怕是……”

　　莫千帆看着那座阵法，受尹行天的力量引动，在冰川中，清晰地呈现出来，欲言又止。

　　“我明白。”聂天苦笑。

　　季苍、莫珩失踪，储睿被冰骨大尊困住，罗万象……又分明和邪冥族暗通款曲，早就有了秘密联系。

　　四位神域者，全部出了变故，如今的碎星古殿还能继续跻身为四大古老宗门吗？

　　“蓝冰宗的阵法，不能带我们脱离寒渊星域！”尹行天的意念，在阵法内活动一番，就说道：“不过，能抵达寒渊星域的另一端！走，我们先过去吧。”

　　三人站到阵法中。

　　空间传送阵发动，聂天、莫千帆和尹行天三人，顿时消失。

　　“嗤嗤！”

　　一束束残留的剑意，在那阵法中切割着，将本完整的阵法摧毁。

　　蓝冰宗的炼气士，在防御结界毁去时，上蹿下跳，大声叫嚷着，可其中有人看出莫千帆祭出的，乃是神之法相后，就忽然乖巧了。

　　他们眼睁睁看着聂天等人，将宗门的阵法，从冰川内挖出来，然后离去，并碎裂阵法。

　　半晌后，一束星辰流光，和一片青蒙蒙气血海，齐齐降临蓝冰宗。

　　“轰！”

　　镇压诸天星辰的罗万象，于漫天星光中凝现，其念如星落。

　　灿灿星光四处活动，一个接着一个的蓝冰宗的炼气士，被星光碰触，落地炸开的玻璃般，裂体而亡。

　　“他们倒是聪明，知道借助空间传送阵逃离，还在离去前，将阵法毁掉。”克莱斯特微微皱眉，“现在，他们应当在寒渊星域的另一端了。我们要赶过去，也唯有借助于附近，别的域界的阵法。”

　　“那位在寒渊的冰骨大尊，究竟怎么一回事？”罗万象挥手间，将蓝冰宗灭宗，然后皱眉询问克莱斯特，“极寒宫的叛变，和你们有没有关系？是不是你们在暗中捣鬼，才令极寒宫下定决心。”

　　“寒渊星域的巨变，和我们无关。”克莱斯特道。

　　“不是你们？那么，会是谁？”罗万象奇道。

　　“我们也在调查，不止是你们人族，连我们所在的域界天地，近期也有很多麻烦古怪发生。”克莱斯特表态，“碎灭战场时，我们和你们差点拼个玉石俱焚，也非偶然。”


第1242章 银色巨船

　　“呼！”

　　寒寂的域界，一座灰白色的冰岩城池广场，聂天三人骤然闪现。

　　“你们是何人？”

　　广场处，坐守空间阵法的数名炼气士，惊奇喝道。

　　尹行天踏出阵法，十指微曲，弹了弹手指。

　　“哧啦！”

　　一柄柄晶莹小剑，纯粹以其体内灵力缔结，在那广场的空间阵法脉络中游弋，将阵法彻底破坏。

　　“好了。”尹行天神色轻松，根本不顾旁边那些炼气士，要喷出火的眼神，对聂天说道：“罗万象和克莱斯特想过来，只能从临近的域界了。”

　　“诸位是何人？”一名仅玄境修为的炼气士，目眦尽赤，喝道：“我冰寂宗的空间传送阵，你们竟然敢摧毁！”

　　“冰寂宗……”尹行天摇了摇头，“比蓝冰宗都不如的宗罢了。”

　　他搭理都不想搭理，眺望着寒气森森的外域，对聂天说道：“此域，由冰寂宗掌控。这个域界很小，在寒渊星域众多寒冷的星域中，都排不上号。此地，也在寒渊星域的边沿了，我们不用挟持星河古舰，干脆直接离开吧。”

　　“蓬蓬！蓬蓬蓬！”

　　聂天正要讲话，忽看到白茫茫的外域星空，有炽烈的火芒，拖曳着长长的流光，似坠落向星河底部。

　　莫千帆皱眉，神域级别的灵魂意识，顷刻间脱离域界的范畴。

　　半晌后，他对聂天说道：“祖光耀、辛晴，还有韩婉容等碎星古殿的强者，居然在外域星河中，和寒渊星域的人争斗。”

　　“战场，居然如此偏远！”尹行天奇道。

　　“过去吧。”聂天催促。

　　“好。”

　　又是一道剑芒，逆天而起的光河般，由这一个冰岩城池飞出，洞穿界壁，延伸向星河。

　　“一剑，一剑贯穿域界，直达外界天穹！”

　　“这是什么层次的力量啊！”

　　“神域吧？”

　　冰寂宗的炼气士，见尹行天挥出一剑，剑芒居然渗透到外域星空，全部瞠目结舌。

　　一个连圣域者都没有诞生的小宗门，猛然看到尹行天这样的老怪物，一剑洞穿界壁，除了震撼，没有别的想法。

　　待到他们注意到，莫千帆祭出神之法相，无穷雷霆闪电凝结，也飞天而起时，吓的差点要跪下了。

　　以他们的境界修为，发生在星河深处的那场战斗，他们连听都没有听过。

　　他们只是从宗门一些老人口中，知道寒渊星域发生巨变，统领他们的极寒宫，四处调集强者，正在做一些大事。

　　究竟是什么事情，他们是没有资格知道的，只能臆测而已。

　　“神域！神域者在寒渊星域出现！”

　　……

　　外域星河，由寒渊星域十来个炼气士宗门，合力布下法阵，欲图围困祖光耀、辛晴、韩婉容。

　　寒冰战车，晶莹的星河古舰，千万道彻骨的飞梭，冰境般的器物，烙印极寒之力的坚冰法阵。

　　各式各样的器物，阵法，陈列在这一方星空。

　　高悬着碎星古殿锦旗的星河古舰，被重重包围着，有不少碎星古殿虚域级别的炼气士，或沉尸星空，或重伤垂危。

　　一艘银亮的，像是由白银铸造的巨船，停泊在附近。

　　银色巨船程亮程亮的，有刺眼的银光，不断地释放出来。

　　银色巨船上，还有一个楼阁。

　　楼阁中，有一名身穿裙装，佩戴着众多银器的雍容夫人，静静地坐着。

　　她背后，站着十几个容貌秀丽的少女，丫鬟般侍候着她。

　　那些少女，每一个的境界修为，都是玄境级别。

　　楼阁下面，船上，则是有七名气息悠远奇特，皆为圣域的炼气士，仿佛随时听候她的调度命令。

　　“轰！”

　　祖光耀的圣域，宛如一轮炽烈太阳，绽放出极致的光和热。

　　“哗啦！”

　　一片银光，从那银色巨船内挥洒开来，冰水般浇灌下了。

　　祖光耀的圣域，在那银光的渗入下，炽热的光焰，一下子就被淡化了。

　　旁边，韩婉容和辛晴，精神萎靡不振，似已被重重打击。

　　“哧！”

　　一道绚烂剑芒，由下面冰晶域界起，延伸千万里，直达于此。

　　“破穹剑！流云剑宗，尹行天！”

　　端坐在楼阁内，脸上的表情始终没有变化的雍容夫人，看到剑芒的一霎，就轻呼一声，眼中有了一丝凝重之意。

　　“夫人……”有一位圣域后期者，急忙过来请示。

　　“流云剑宗的尹老怪，传言在元阳宗时，曾去面见第七位星辰之子聂天。他来了，意味着天雷宗的莫千帆，应该也是一道儿。”

　　“莫千帆，尹行天两人，的确要比祖光耀棘手一点。”雍容典雅的夫人，蹙眉，淡淡地说道：“不过，晋入神域的是天雷宗的莫千帆。而最可怕的尹行天，则是还被困于圣域，尚未入神……”

　　说到这里，她的神情，就变得轻松许多。

　　请示的圣域者，还有其余人，听完她像是自言自语地说辞，转念一想，所有人的心情，都似乎放松下来。

　　“不错，尹老怪没有踏入神域。他踏入了神域，才是可怕的威胁。莫千帆的资质，入了神域，没有不朽神器在手，又能怎样？”

　　“以夫人的手段，此刻的莫千帆，是折腾不出什么风浪的。”

　　众人心神大定。

　　突然间，匹练般的雷霆电光，就横空而来，凝为莫千帆的身影。

　　“咦！”

　　莫千帆顿住，一看到那银色巨船，还有船上的夫人，就惊呼一声。

　　尹行天以剑意，包裹着聂天，行走在破穹剑裂开的光河，等注意到那银色巨船时，尹行天的眉头，也深深地皱起，道：“居然是你。”

　　“意外吗？”雍容的贵妇，以云淡风轻地语气说道：“碎星古殿怕是要从四大古老宗门除名了，多少年了？终于有一个古老大宗，要落下帷幕，退出舞台了。我们，等候了多少万年，终于等到这么一个机会，自然不愿错过了。”

　　“更何况，我们和碎星古殿接壤，我们更容易接手碎星古殿的星域，并以此壮大。”

　　聂天凝神，注视着那典雅夫人，生出强烈的威胁感。

　　“神域！至少神域初期！”

　　他居然没办法一下子，就判断出夫人的境界修为，可那夫人给他的感觉，要比莫千帆的威胁大得多。

　　“你们想取代碎星古殿？”


第1243章 玄清宫

　　“你，就是第七位星辰之子吧？”

　　那夫人的视线，顺势落到聂天身上，似颇为感兴趣。

　　“你很不错。死星海能战胜妖魔族的奥菲莉雅，碎灭战场的时候，又立下大功。遗憾的是，碎星古殿大势已去，怕是没有土壤，令你成就星辰之主了。”

　　停顿数秒，她好言劝说：“据我所知，五行宗和虚灵教那边，对你都有好感。听我一句劝，舍弃你星辰之子的身份，去投奔五行宗和虚灵教吧。至于碎星古殿，你就当做一段经历，该忘记就忘记吧。”

　　“你是何人？凭你一句话，就能让我舍弃宗门？”聂天冷声道。

　　莫千帆和尹行天两人，出现于这方区域，打量着局势，注意到祖光耀、辛晴、韩婉容都被困住。

　　祖光耀的一次次冲势，都被那银色巨船的浩荡力量压制，始终难以挣脱。

　　两人互视一眼，沉默下来，像是在认真地思量着，那位夫人的建议。

　　“聂天……”

　　莫千帆犹豫了一番，略有些不好意思地说道：“以目前的局势来看，你要是能够和碎星古殿撇清干系，不再插手碎星古殿的事情，未尝不是一个明智的决定。属于你的三大星域，能独立出来，你和五行宗、虚灵教保持友好的话，还有利于你的发展。”

　　“确是如此。”尹行天缓缓点头。

　　不论是莫千帆，还是尹行天，都看出形势变了。

　　季苍、莫珩下落不明，储睿被冰骨大尊禁锢，罗万象又和邪冥族暗中勾结，碎星古殿下面的十三大域界，全部都在动荡。

　　内忧外患的碎星古殿，又没强大的力量去平复，聂天在里面，只会麻烦重重。

　　聂天讶然。

　　“不愧是天雷宗宗主，看的透彻。”雍容典雅的夫人，缓缓从阁楼站起。

　　站起以后的她，竟然极高，她移步向船舰头部时，扭腰摆胯的姿态，惹人遐想。

　　可她脸上又是一副高高在上，生人勿进的神情，很是能勾起男人的征服欲。

　　七位圣域者，皆垂着头，连多看她一眼都不敢。

　　她走到银色巨船前，先看了一眼祖光耀、辛晴和韩婉容，旋即说道：“看在莫宗主，还有尹老怪的面子上，你聂天可以现在离开。我也可以保证，你名下的天莽星域、垣天星域和陨星之地，我们玄清宫不会染指。”

　　“不过，别的宗门如何对待，我玄清宫不做保证。”

　　“安静！”

　　话末，她不耐烦地瞪了一眼，挣扎不断的祖光耀。

　　万千银针，“蓬蓬”细雨一般，由她释放出来，洒落向祖光耀所在之地。

　　每一银针，都仿佛有着灵性，自己的生命意识，虚空排布变幻，顷刻间就组合成，数百种玄奥莫测的阵法。

　　如天将神力，银色神辉，密集而成。

　　祖光耀的炎日光轮，被银色神辉冲击的溃散，他祭出的圣域，突显千万针孔，连他的身上，都多出许多血珠子。

　　祖光耀立即变得精神萎靡。

　　“净天神芒！”

　　尹行天低喝，他看向那漫天银针的神情，出奇地凝重。

　　莫千帆的神之法相，悄然收拢，化作真身本体的模样，似乎担心那些银针，会刺向他的神之法相，破他的神术。

　　一声“安静”后，祖光耀果然老实多了，和那辛晴、韩婉容一般，萎靡不振地，远远看向聂天。

　　他们似在嚷嚷着什么，然而却没有一个声音，能传递过来。

　　“玄清宫！”

　　也在此刻，聂天的脑海中，对这个宗门生出了印象。

　　人族域界天地，除四大古老宗门之外，也有极少数强大宗门势力，有神域者坐镇，这类宗门仅次于四大古老宗门，声名赫赫。

　　很早之前的极寒宫、元阳宗，包括流云剑宗，张启灵的天灵宗，厉万法的古法宗，都曾有神域者出现的历史。

　　可这些宗门，现今的时代，并没有神域存在。

　　因此，流云剑宗、天灵宗和古法宗，虽有深厚的底蕴，虽有数名圣域后期者，还是逊色一筹。

　　玄清宫则不同。

　　近十万年，玄清宫一代代宫主，每一代都是神域！

　　三代宫主都入了神域，这令玄清宫成为仅次于四大古老宗门的，人族顶尖宗门之一！

　　传言，这一代玄清宫的宫主——俞素瑛，在神域初期浸没多年，有望在短时间内，更进一步，踏入到神域中期。

　　她还有一个师妹，近期也有望，冲击到神域境。

　　一旦她破境，她师妹也破境，玄清宫就出现两位神域者，这也会令玄清宫的力量，达到有史以来的最巅峰。

　　三代都有神域，这一代，同期还有可能出现两个神域！

　　玄清宫，甚至有可能成为和四大古老宗门并驾齐驱的，人族最强大的宗门势力。

　　“原来是玄清宫。”

　　聂天醒悟过来，再转念一想，明白玄清宫和碎星古殿的星域接壤，一旦碎星古殿势落衰败，玄清宫就能很容易乘势而起。

　　“俞宫主，我有一言想问。”莫千帆道。

　　俞素瑛镇住祖光耀，令他安分后，玉手一抓，那漫天的所谓“净天神芒”，乳燕归巢般，隐没于她背后。

　　她背后，仿佛有一个看不见的空间，将所有的“净天神芒”接受下来。

　　“请说。”她淡淡道。

　　“除了你们玄清宫，是否还有别的宗门，也想取代碎星古殿？”莫千帆沉声道。

　　俞素瑛点头，“如我们玄清宫般的宗门，终等候到千载难逢的机会，自然不会错过。碎星古殿所在的域界，其麾下的众多域界，都物产丰富，玄清宫不能尽数占有，怕是要分出一部分出来。”

　　尹行天也问：“极寒宫，还有其它各方星域，一同叛出碎星古殿，是你们暗中指使怂恿的？”

　　“不全是。”俞素瑛坦然道。

　　“还有谁？”尹行天再问。

　　“有的不清楚，有的知道，但不便告知。”在这方面，俞素瑛守口如瓶，道：“只能说，寒渊星域这一边，我们玄清宫给出了一点点承诺。”

　　“明白了。”莫千帆垂头。

　　尹行天沉默不语。

　　俞素瑛，则是平静地看着聂天，等候他的决定。

　　聂天深深皱眉。

　　看得出来，不论是莫千帆还是尹行天，都觉得他和碎星古殿脱离，反而有利于他自身的发展，或后续的强大。

　　莫千帆和尹行天，对待俞素瑛的态度，分明也有点底气不足。

　　“小小的寒渊星域，有冰骨大尊，有储睿、罗万象，有邪灵大君，还有玄清宫的俞素瑛……”

　　聂天暗暗思量着，又望向祖光耀、辛晴和韩婉容。

　　从那三人脸上，他所看到的都是无奈和苦涩，那三人像是听到他们的对话，像是已经认定他聂天，会做出理智的决定。

　　是啊，有莫千帆、尹行天跟随，还有血灵子、谢谦等强者在背后，以后兴许还能拉拢厉万法和张启灵。

　　在这种情况下，他个人掌控的力量，超过任何一个星辰之子，甚至副殿主。

　　何必要继续掺和碎星古殿一团麻烦事？

　　失去了季苍，莫珩，被镇压着储睿，还有叛逆罗万象的碎星古殿，又被玄清宫这类宗门联合打压，内部各大星域还闹腾着，显然大势已去了。

　　韩婉容叹息一声，慢慢闭眼，似知道聂天就要离开。

　　离开寒渊星域，也离开，乱作一团的碎星古殿。

　　“走吧，你做出的决定是明智的。今时今日的宗门，难以庇护着你，令你一步步抵达神域，只会束缚你，影响你的前途。走了，未来才敞亮，你才能走的更远。”韩婉容默默地想道。


第1244章 执迷不悟

　　星河战场，诡异地安静下来。

　　祖光耀、辛晴、韩婉容等碎星古殿的长老，还有门人，是被压制着，难以挣脱。

　　寒渊星域，十几个宗门的炼气士，没有继续指唤灵器，布置杀伐大阵，是因为俞素瑛的那番话。

　　他们，也在等候聂天的决定。

　　聂天不足为惧。

　　可神域级别的莫千帆，闻名人族域界多年的尹行天，都是一等一的难缠人物。

　　能不和莫千帆、尹行天去战斗，能避免，自然最好。

　　再加上聂天和五行宗、虚灵教牵涉极深，聂天真的要死在他们手中，以后会不会惹来五行宗、虚灵教的问责？

　　种种顾忌下，他们都慢慢噤声，等候着聂天的决定。

　　“啪！”

　　一声脆响，从碎星古殿一位虚域初期的炼气士体内传来。

　　那名炼气士，被极寒之力一点点渗透侵蚀，骨头……被活生生冻裂开来。

　　他自然而然地，发出凄然惨啸。

　　在安静的战场，他那不合时宜的惨啸，显得异常的刺耳。

　　聂天的视线，如一柄森寒的光剑，猛地看了他一眼。

　　“呼！呼呼呼呼！”

　　那枚冥魂珠，瞬间被他释放出来，五大邪神咆哮着，掀起滚滚的冥气潮汐，狰狞而出。

　　炎龙铠顷刻间，披戴在身，并将汹涌烈焰燃烧。

　　“出来！”

　　藏于储物戒许久，那截长长的星空巨兽的骨头，同样被他强行召唤出来，如一杆锋锐至极的枪矛，横亘在他身前。

　　“不论如何，我都需要借助你的力量！”

　　聂天的一缕灵魂意识，瞬间注入那截骨头，尝试着，去沟通骨头内部，隐约复苏的那一浩荡意识。

　　他以行动，来宣告他的决定！

　　“执迷不悟！”玄清宫的俞素瑛，眼神转冷，不悦地说道：“好话说尽，还非要做出如此不理智的决定。第七位星辰之子，如今看来，也就这样罢了。脑子，似乎不太够用的样子。”

　　“玄清宫是吧？”聂天咧嘴，“以你玄清宫的底蕴，妄想蛇吞象，我看你的脑子，才不够用！”

　　“闭嘴！”

　　一众玄清宫的圣域强者，骤然暴怒。

　　一股股直冲星穹的庞大气息，陡然从他们身上爆发出来，七位炼气士，仅仅往前跨出半步，便有不同属性的灵力云海，向聂天淹没而来。

　　“你们呢？”俞素瑛倒是没有再搭理聂天，反而是看向莫千帆，还有尹行天，“这小子，值得你们两个，为他拼死拼活吗？你们理当明白，就算是你们两个联合起来，都不可能改变什么结果。”

　　莫千帆肃穆道：“聂天助我入神域，我曾许下重诺，天雷宗和莫家当全力帮他。”

　　尹行天沉吟数秒，道：“我能否入神域，他是关键。不入神域，这三万年我相当于白活了。”

　　俞素瑛眼中，闪过一丝异色，“就他？真的令你们一个入神域，一个将所有希望寄托在他身上？”

　　莫千帆和尹行天齐齐点头。

　　“我是不信的。”俞素瑛冷哼。

　　“去！”

　　就在此时，那枚冥魂珠散发出青蒙蒙光幕，带动着五大邪神，率先冲击向祖光耀等人所在片区。

　　那片区域，周边漂浮着众多冰球，冰剑、寒晶柱搭建的奇古阵法，有种种莹白的寒力结界。

　　那是寒渊星域众多宗门强者，联合搭建的，针对祖光耀等人的防御。

　　“嗷嗷嗷！嗷嗷！”

　　邪神怒啸着，庞大的血肉躯身，撕扯着一道道结界，轰击着冰球、冰剑，还有冰棱和寒晶柱构建的寒力阵法。

　　“喀嚓！蓬蓬蓬！”

　　晶莹的寒光，混杂着冰渣子，四处溅射炸裂。

　　“好古老的邪恶气息。”俞素瑛有些惊奇，盯着那五大邪神看了数秒，喃喃低语：“邪冥族的大尊，我都见过几个。在他们的身上，都没有这般极致，这么纯粹的邪恶气息。这种气息，居然在有血肉的傀儡身上，奇怪，真是奇怪……”

　　“生命强化，潜能激发！生命糅合！”

　　一个个血脉天赋，被聂天催动开来，他那具本就强壮的躯体，瞬间完成蜕变，宛如一尊缩小的古神，充满着一种惊人威能。

　　“啪啪啪！”

　　那截星空巨兽的骨头，似有一层血膜在放鞭炮般爆炸，赤红色的血光，从晶莹骨头火焰般流淌着。

　　始源时代，食物链顶端的星空巨兽的恐怖气息，一点点地，从那截骨头滋生！

　　俞素瑛美眸异光再现！

　　“哧啦！”

　　聂天运转血脉之力，精血沸腾着，挥动着那截长长的星空巨兽骨头，刺向由众多寒渊星域强者搭建的一个个冰寒奇阵。

　　一道赤红血光，如渊如海，渗透而入。

　　各式各样的冰寒古阵，冰棱、玄冰灵器，灵诀妙法，在那赤红血光延伸而来时，脆弱如纸糊。

　　法阵爆裂，器物哐当坠落，极寒秘法陡然化作寒雾，重归这方天地。

　　赤红血光不断衍变，仿若化作一头能吞食域界，炼化天河，一息翱翔星域的恐怖巨影。

　　巨影一生成，不单是寒渊星域的炼气士，连那俞素瑛、莫千帆、尹行天，都本能地感到不安。

　　“这股气息……”

　　遥远的寒渊，骸骨族的冰骨大尊，相隔亿万里的星海，都轰然一震，源自于血脉深处的畏惧烙印，似一下子被唤醒了。

　　那是一种根深蒂固的恐惧！

　　“可怕！好可怕的气息！”同一时间，四处找寻域界的克莱斯特，眼皮子直打颤，体内的一滴滴精血，都似乎在惊叫着。

　　“一股非常恐怖，非常浩大的气息。”罗万象皱眉，眼瞳如横跨星穹，看向极远之处，“会是谁？”

　　“不是任何人！”克莱斯特脸色有点发白，“我族大尊，古灵族的十阶古神，巨龙，古兽，都没有能给我这种感觉。这种感觉，是遇到天敌的恐惧！”

　　“我倒是没这种感觉。”罗万象冷哼。

　　“那是因为你人族，压根没有血脉烙印，在久远的年代，你们都不可能知道，曾经有过多么可怕的生灵存在过。”克莱斯特冷声道。

　　罗万象一呆，旋即反应过来，“你是说，所谓的星空巨兽？”

　　“除了始源时代的星空巨兽，还有什么东西，能够令我们嗅到气息，都恐惧不安？”


第1245章 逐出宗门

　　寒霜星域。

　　人族，因没有始源时代的血脉记忆，感觉还不明显。

　　然而众多残存着一丝古灵族，亦或者异族血脉的灵兽，都本能地嗅到一股，令它们颤栗的恐怖气味。

　　一个个极寒的域界，强大的寒晶兽，冰晶兽，冰玄兽……

　　等等血脉中，含有古灵族烙印的异兽，不论在何处，很多都不自禁地匍匐在地。

　　只要有古灵族血统的灵兽，从血脉的烙印中，皆生出恐惧。

　　有很多寒渊星域的炼气士，也注意到了异状。

　　有一些灵兽，本就是他们宗门的圣兽，此刻那些圣兽在宗门圣地的，趴在地上，呼哧呼哧的，连动弹都不敢。

　　还有的炼气士，在所谓的禁地险境，和此类异兽厮杀，捕猎异兽。

　　令他们头疼不已的强大异兽，战斗途中，一下子本能地颤栗起来，瞬间逃的远远地，龟缩在巢穴不出。

　　也有一些异族，处于寒渊星域极为偏僻之地，和寒渊星域的宗门有秘密来往。

　　此刻，那些血脉等阶较高的异族，太阳穴突突跳动着，自然而然地瞧向一个位置，脸色苍白。

　　他们都不清楚状态，只知道寒渊星域的某处，忽有一个极为恐怖的存在出现。

　　那恐怖存在，似乎从诞生起，就以他们为食。

　　“什么东西？为什么我精血颤栗，本能地恐惧？”

　　“寒渊星域有什么人，有什么生灵，能隔着无穷的星河，就让我如此惧怕？”

　　很多潜隐的异族，悄悄走出来，赶紧联系和他们有来往的宗门，询问状况，想知道发生了什么。

　　……

　　“哧啦！”

　　赤红血光中，那恐怖绝伦的虚域，吞天噬地，将寒渊星域众多炼气士强者，联手构建的种种冰冻阵法，极寒的灵器，冰晶球，都给撞击炸碎。

　　“蓬蓬蓬！”

　　禁锢住祖光耀等人的冰寒之力，被撕成粉碎。

　　从碎星古殿飞驰而来的，有些残破的星河古舰，舰体表层的岩冰，块块脱离。

　　“聂天！”

　　韩婉容的眼睛，迸射出惊喜至极的光芒，大声欢呼。

　　辛晴猛然振奋。

　　“不愧是被大长老看重，被宗门寄予厚望的，第七位星辰之子！”祖光耀振臂爆吼，臂弯合拢成圆环。

　　一轮光耀天穹，炽烈的太阳，似缓缓升起。

　　“炎阳普照！”

　　一道道太阳光辉，由那环抱的太阳中释放开来，将残余的寒冰之力，都给消融掉。

　　众多修极寒之力，圣域级别的寒渊炼气士，都略有些忌惮地，匆忙暴退。

　　他们一道道视线，都不由自主地，看向了玄清宫的宫主——俞素瑛。

　　之前，真正能限制祖光耀、辛晴和韩婉容这三位碎星古殿长老的，都是俞素。

　　是她挥手间，从那银色巨船洒落的银光，令祖光耀等人无力抗衡。

　　没俞素瑛，以他们这些人的境界修为，就算是在寒渊星域，也无法制衡祖光耀。

　　祖光耀三人，毕竟是碎星古殿的长老，且皆为圣域后期！

　　本以为，俞素瑛会再一次动手，将祖光耀继续重创，令祖光耀连反抗的念头，都生不出来。

　　待到他们别头去看时，却发现俞素瑛不知道想些什么，站在那银色巨船上，衣角随风而动，怔怔出神。

　　俞素瑛的眼睛，分明在聂天身上定格，似在深思着什么。

　　“吼！呜嗷！”

　　五大邪神不同的咆哮声，又一次轰然而出，五种不同的极致负面精神海，狂风暴雨般，八方席卷弥漫。

　　圣域级别的寒渊炼气士，只是看着五大邪神，内心的负面情绪，都不受控制地攀升。

　　待到五大邪神的邪力，通过那负面精神海，真正爆发出来，那些寒渊星域的炼气士，眼瞳渐渐变得邪异古怪。

　　“血脉压制……”

　　生命精血引发，汹涌爆发气血之力的聂天，手持着那截星空巨兽的骨头，心生明悟，眸中赤红血光如一簇簇火焰。

　　他从那截骨头中，感知到了新的血脉天赋。

　　属于星空巨兽的血脉天赋，一个为血脉压制，一个为裂域！

　　血脉压制，乃是以星空巨兽至高等级的血脉，压制一切弱于它的血脉者！

　　古灵族，异兽，所有具备血脉的生灵，几乎都会被它压制血脉。

　　一旦动用血脉压制，大范围中的所有具备独特血脉的生灵，都会本能地颤栗，血脉无法尽情释放。

　　血脉压制，从那截星空巨兽的骨头催发，一形成，只要是拥有古灵族、异族血统的，都会都限制力量！

　　十阶血脉的擎天巨灵，神兽，巨龙，十阶血脉的异族大尊，在这个血脉天赋下，真实的战力，会被压制一成。

　　九阶者，被压制两成。

　　以此类推。

　　血脉压制天赋爆发后，十阶的冰骨大尊就算亲临，其血脉也会被压制一成，发挥不出巅峰力量。

　　邪冥族的克莱斯特，没打破血脉桎梏，没介入十阶，以九阶大君的力量，会被限制两成的战力！

　　这是极其可怕的血脉天赋。

　　第二种属于星空巨兽的血脉天赋，名叫——裂域。

　　顾名思义，此血脉天赋能撕裂域界，聂天之前激发一滴滴生命精血，朝着禁锢祖光耀等人的极寒阵法施展的，就是裂域！

　　连域界都能撕裂的天赋，作用于种种寒冰结界，冰冻的阵法上，效果就是摧枯拉朽！

　　“血脉压制！裂域！这截骨头，自带血脉天赋，但必须要动用我的生命精血，以我滂湃的生命血气才能激发催动。”

　　聂天微微喘息，稍微感应了一下，就知道将血脉压制、裂域一起动用后，他体内的生命血气果真被抽离许多。

　　“骨头的灵魂，还没有完全醒来，蜕变，还没有结束。兴许，还会有新的，星空巨兽的血脉天赋，会慢慢形成。”

　　心中斟酌着，聂天提着那长如枪矛，裂开一切的骨头，移步到祖光耀等人身旁。

　　后侧，尹行天和莫千帆两人，如临大敌地，死死瞪着俞素瑛。

　　他们都在担心，担心俞素瑛会出手，想在俞素瑛出手霎那间，就尽全力拦截，拦截不住，便带着聂天遁离此地。

　　“俞宫主！”

　　寒渊星域一位小宗门的宗主，肉疼地，看着一颗颗他精心炼制的玄冰珠，因裂域而爆灭，朝着俞素瑛扬声高呼。

　　俞素瑛充耳未闻。

　　“宫主……”

　　银色巨船中，一名玄清宫的圣域强者，低低轻呼。

　　俞素瑛，这才缓缓醒转过来，轻轻“哦”了一声。

　　战场，又诡异地平静下来。

　　“嗯？”

　　俞素瑛就准备说些什么时，黛眉一蹙，忽有所觉。

　　“罗万象！”莫千帆脸色阴沉下来。

　　“罗副殿主！”反倒是祖光耀、辛晴等人，听莫千帆这么一说，皆神情振奋，像是忽然间，瞧见扭转局面的契机。

　　“呼！”

　　五大凶魂被克莱斯特掌控着，飞逝而来，先一步闯了这片区域。

　　凶魂和聂天的五大邪神相比，除了没有血肉实体，分明一模一样。

　　“聂天！你身份暴露了，速速跟我走！”

　　邪灵大君克莱斯特的叫嚷着，轰隆隆地传来，生怕别人听不见般。

　　“聂天，私自勾结邪冥族，持有邪冥族的冥器，修邪术。”罗万象的洪亮声音，接踵而来，“殿主不在，我以宗门副殿主之名，逐聂天出宗门！从今以后，聂天不仅不再是碎星古殿的人，还是宗门的叛逆，理该诛灭！”

　　“什么？”

　　祖光耀，辛晴，韩婉容，还有残存的碎星古殿的门人，一听到罗万象人还没有显现，就抛出这么一个重磅炸弹出来，都被震的傻眼了。

　　就连玄清宫的俞素瑛，还有寒渊星域的炼气士，都愣住了。

　　宗门内乱？

　　副殿主和星辰之子，同室操戈，还是在宗门生死攸关之际？

　　这样的碎星古殿，还有救吗？

　　俞素瑛明艳的脸上，写满了怪异，她看向同样懵了的尹行天、莫千帆，摇了摇头。


第1246章 威迫

　　“呼呼！呼哧！呼哧！”

　　邪灵大君克莱斯特释放的凶魂，数百米高，裹缚着一层层冥气，散发出五种负面能量。

　　从聂天手中的冥魂珠，飞逸而出的五大邪神，仅一百多米，半边身子浸没在像是能连通冥域的冥气海。

　　两相比较，凶魂和邪神简直一模一样。

　　只是，任何人看一眼，都能瞧出不同之处。

　　克莱斯特的五大凶魂，在没有注入精血时，连一层皮都没，为纯粹的虚幻状态。

　　聂天的五大邪神，血肉凝实，即使仅一百多米，却是真实存在的，没一点虚无缥缈感。

　　这种区别，就好比虚域者的虚域，和圣域者的圣域般，有本质性的不同。

　　可再有不同，凶魂和邪神的样子明明一致，聂天手持的冥魂珠，和邪冥族大君克莱斯特手中的，也是同一种器物。

　　克莱斯特一过来，浑身抖动着，气血海深处，还溅出一颗颗晶莹的星辰光烁。

　　这架势，似乎是被罗万象追击许久，还被罗万象重创，拼了命地赶过来，要通传聂天，让聂天速速离开。

　　种种迹象表明，聂天和邪冥族，定有说不清道不明的关系！

　　冥魂珠，五大邪神的闪现，足以说明聂天修炼的秘法，和邪冥族有关，克莱斯特又特意证实了，他如何去反驳？

　　“勾结邪冥族的，乃你们宗门副殿主罗万象。”天雷宗的莫千帆，霍然走出，“我以天雷宗，以莫家之主的身份，可证实此事！”

　　“轰！”

　　星罗万象旗如天外一片绚烂星河，倏然飘逝于此。

　　镇压诸天，雄霸千域的气势，从那一幅如囊括域界万象的奇异旗子内，霍然而出。

　　三品神器，在神域中期，近期灵诀奥义再获突破的罗万象手中，威力尽现！

　　从那高数万米，包罗万象，点缀着无穷星辰的旗子中，突然飞出一枚枚，明亮的令人眼睛都睁不开的硕大星光结晶。

　　宛如一颗颗璀璨星辰，在罗万象的神念指引下，以蕴含大道至理，星空终极的轨迹，朝着莫千帆飘落。

　　“星落。”

　　罗万象的大手，虚空一划。

　　璀璨星辰，如一方星河爆灭，颗颗星辰直坠向莫千帆。

　　“嚎！”

　　莫千帆陡然将神之法相祭出，庞大的躯身，缠绕着亿万道闪电，两手不断变幻法决，衍变出他参悟的种种雷霆大道奥义。

　　其中，居然还有吞雷鲸的模糊虚影，仰天吞没着，云霄雷池的古老画面。

　　“嗤嗤！”

　　然而，不论莫千帆如何施法，坠落的一颗颗星辰，都能破掉层层雷霆结界，轻易地落在莫千帆的神之法相。

　　莫千帆发出痛呼，其庞大的神之法相，不得不猛地收缩。

　　他被瞬间打回原形。

　　恢复本体的莫千帆，肩膀、腰腹、还有脖颈处，血流不止，从那伤口中，还闪烁出一缕缕晶莹星光。

　　“区区天雷宗，莫家，算什么东西？”

　　直到此刻，罗万象傲慢的声音，才冷冰冰地响起。

　　他的神之法相，像是执掌星河的古老神明，脚踏星穹，后面的星罗万象旗，像是一片由他随心御动的星河，能随时降临千万星辰来。

　　他以神之法相，俯瞰着恢复原样的莫千帆，还有聂天、尹行天等人，如神看着蝼蚁。

　　“若非莫珩相助，你莫千帆，还有你们所谓的天雷宗和莫家，都被灭宗灭族了。”罗万象语气冷硬，“这样的一个宗门，一个家族，有什么资格作证？别以为走了狗屎运，跨入了神域，就能如何？”

　　“初入神域，连不朽神器都没持有的你，还没有站到最高的那个舞台上。”

　　“呼！”

　　一只星光熠熠，似牵引了一条九天星河的巨手，被罗万象伸出来。

　　他朝着莫千帆虚空下按。

　　“轰！”

　　不止是莫千帆，连那一块的尹行天，还有离的极远的聂天，包括寒渊星域的圣域者，都骤然变色。

　　这只手，虚空下按，如按在所有人头顶！

　　连玄清宫的宫主俞素瑛，都微微皱眉，心中低骂了一句。

　　“神域中期，掌不朽神器，这才是他的真实力量？”

　　聂天站在祖光耀等人处，抬头，仰望着如荒古神明般的罗万象，还有那一幅星罗万象旗，脸色深沉。

　　祖光耀、辛晴和韩婉容，初始的惊喜过后，如今沉默了。

　　罗万象的到来，霸道无敌的架势，是他们以往从未见过的。

　　罗万象现在展现出来的力量，太有压迫性，太强大了，令他们都隐隐感觉到不安。

　　尤其是，那一只手按下时，明明朝着莫千帆和尹行天，可离那边极远的他们，都嗅到一股警告的气味。

　　似乎，只要罗万象愿意，那只手能随手落向他们头顶。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　令人惊奇的是，尹行天和莫千帆还没有如何，寒渊星域本土的两个圣域初期的炼气士，圣域陡然爆碎。

　　那两个爆碎的圣域，突有星光交织而出。

　　“呜嗷！”

　　爆灭的圣域中，两道灰蒙蒙的，若影若现的魂影，欲图遁离。

　　星链骤然从交织的星光中生出，拘禁住那两个魂影，星链一点点地收紧，两个寒渊星域的圣域初期者，就这般魂体共灭。

　　“啊！”

　　所有寒渊星域的，先前围杀祖光耀等人的炼气士，终于惶恐起来。

　　“咻！”

　　一个接过一个的圣域，都化为冰光，想尽快远离。

　　“去！”

　　一条条星辰流光，从罗万象的不朽神器飞逝而出，苍鹰捕食绵羊般，分逸八方，紧紧追逐着寒渊星域的炼气士。

　　“破穹剑！”

　　尹行天高呼，两手持剑，剑芒如瀑布逆流而上，刺向罗万象落下来的那只星光熠熠的巨手。

　　尹行天的臂膀，血肉绽裂，一丝丝极度纯粹的力量，玉髓般注入破穹剑。

　　青铜断剑中，一股尘封多年的，能破碎一域的神之气息，悄然释放开来。

　　剑魂厉啸，啸声撕裂耳膜，响彻千万里。

　　“好强大的剑意！”

　　身负重伤的莫千帆，才欲再次发力，骤然感知到那一剑的凌厉，识趣地，突然不再异动。

　　“破穹剑，原主人遗留的剑意，还有……曾经神域中期者的一缕余力。”

　　玄清宫的俞素瑛，凝望着那一剑，一点点汇聚剑意，有千万只有神域者才能窥视的剑意，在剑尖像是揉炼着，将一缕极致的凌厉剑意，给淬磨出来，刺向罗万象落向的，那一只星光巨手。

　　“喀喀！”

　　罗万象的星光巨手，掌心处，晶莹如冰的一块，碎片般炸开。

　　破穹剑的凌厉剑意，烙印着一种令任何域界星穹，都要给穿透的极致奥妙，从罗万象那星光巨手穿透，还朝着更上方，罗万象的神之法相而来。

　　“破穹剑！果真不凡！”

　　罗万象嘀咕一句，望着那一剑的锋芒，眼神凝重，两手挥洒间，有一条条星辰流光，从那星罗万象旗飞来。

　　连续十九道星辰流光，都精准无比地，撞击向那一道剑芒。

　　剑芒的绚烂神辉，寄托着的极致剑意，终于一点点地，被遮掩了，被消化掉。

　　破穹剑内遗留的，原主人的恐怖一击，让罗万象也废了不少手段，借助了神器的威力，才化解掉。

　　罗万象耗去不少力量，深深盯着尹行天，道：“你若入神，便是在神域初期，都能给我造成威胁。还好，还好踏入神域的，不是你尹行天，而是他莫千帆。”他在庆幸。

　　这世间，有一些惊才绝艳者，具备越境战斗的力量，聂天如此，莫珩如此，眼前的尹行天，也是如此。

　　圣域后期的尹行天，一直有传言说，说他持有破穹剑，敢于和神域者一战。

　　这是对他极高的评价。

　　以前罗万象还不太相信，可在那破穹剑的恐怖威力下，他终于相信了。

　　他甚至觉得，就是现在的尹行天，将破穹剑的全部威力释放后，都要比莫千帆厉害。

　　“唔啊！”

　　寒雾外面，凄厉的惨叫声，陆陆续续传来。

　　惨叫声，来自那些被星辰流光追逐的，寒渊星域的众多炼气士。


第1247章 各执一词

　　“我先除外患。”

　　罗万象的洪亮声音，从那具高耸入云的神之法相内，轰隆隆地传来。

　　“死了，应该……都死了。”

　　祖光耀喃喃低语，他的灵魂意识散播开来，大体上能感觉出，先前围击他们的那些寒渊星域的炼气士，似乎一个没有逃脱。

　　——尽被罗万象斩杀！

　　即便罗万象为神域中期，能屠戮圣域，可那些人连魂魄都未能遁离，还是令祖光耀震惊。

　　“那一束束星辰流光中，还蕴含着一缕斩灭灵魂的奇异之力。那种力量，宗门的一些秘法，应当是不具备的。”祖光耀思量着，只当是罗万象参悟的法决，更进一步，超脱了宗门束缚。

　　“哗啦！”

　　不多时，飞逝向外的一束束星辰流光，去而复返，竟重新回归罗万象的那一幅锦旗。

　　“呼！呼呼！”

　　便在这一刻，邪灵大君克莱斯特的五大凶魂，咆哮而出。

　　凶魂，先蚕食碎灭的魂念，又骤然远去，将被罗万象所杀的，其余圣域的碎灭灵魂，给一一捕抓。

　　尹行天一剑后，精神萎靡不振。

　　莫千帆身上的伤势，也没有处理，还有星光闪烁。

　　因寒渊星域炼气士的大量死亡，或逃逸，这一方星河中，气氛忽然就变得微妙起来。

　　罗万象的一句先除外患，让他没有将矛头，第一时间对准聂天，而是尹行天、莫千帆，还有寒渊星域的本土炼气士。

　　这当中，玄清宫的那艘银色巨船，居然未曾被攻击。

　　银色巨船中，俞素瑛，还有七位玄清宫的圣域者，都静观其变，冷冷注视着罗万象。

　　“玄清宫是暗中怂恿者。”

　　碎星古殿的韩婉容，犹豫数秒，主动跳出来，指着俞素瑛说道：“副殿主，没有玄清宫在背后撑腰指使，极寒宫，还有和极寒宫般的宗门，不敢违逆我们碎星古殿。我们，先前挣脱时，也是她俞素瑛连连镇压！”

　　辛晴眸中，迸射出恨意，道：“玄清宫，想要取代我们，图谋我们宗门名下的星域。”

　　“玄清宫……”

　　罗万象的声音，从神之法相传来，震的星空都仿佛在颤栗着。

　　俞素瑛抬头，毫不畏惧地，望着近万米高的罗万象。

　　“我玄清宫下定决心时，就想过有一天，会碰到你罗万象，还有储睿。只是没有料到，你这趟闭关结束后，实力和境界居然真的突飞猛进，连星罗万象旗的品阶，都得到提升。”

　　这般说着。

　　俞素瑛从那银色巨船踏出，一步接着一步，竟挪移到莫千帆、尹行天所站之地。

　　“呼啦！”

　　她轻轻挥手，忽有两道混浊溪流，从她掌心飞出。

　　两道混浊溪流，透出洗涤灵魂，温养丹田灵海的神秘异力，一下子就冲向尹行天和莫千帆。

　　尹行天和莫千帆愣了数秒，齐声喝道：“玄清灵液！”

　　两人都不傻，赶紧运转丹田灵海，待到那溪流接近时，主动牵引入腹。

　　混浊溪流一入他们体内，立即分化为两股，一股进丹田灵海，一股逸入了灵魂识海，双管齐下，同时助他们疗伤。

　　玄清宫的“玄清灵液”，乃闻名人族域界天地的圣药，在众多疗伤丹药中，排名前列。

　　不论是圣域，还是神域，重创之后若能得到“玄清灵液”的及时注入，都能够在短时间内，再次恢复战力。

　　尹行天和莫千帆两人，接纳了“玄清灵液”后，清晰的感应出，消耗的魂力和灵力，都极快地恢复。

　　“玄清灵液！”

　　两人对视一眼，都看出了对方的费解，不清楚俞素瑛的目的。

　　连玄清宫中，那七位圣域者，也是一脸莫名其妙，有一人差点忍不住高呼询问，硬生生克制住了。

　　那可是玄清灵液！

　　在他们玄清宫，都不是人人都能得到，人人都能服用的。

　　连他们七位圣域，也要为玄清宫立下汗马功劳，才会被俞素瑛亲自，赐下一瓶子“玄清灵液”去保命。

　　不久前，俞素瑛和莫千帆、尹行天还在针锋相对，为何突然间，就赠出“玄清灵液”？

　　“俞宫主……”

　　莫千帆吸食玄清灵液后，神清气爽，一条条细小的雷霆电龙，又在他的眼瞳深处浮现，令他神念凝炼。

　　尹行天的臂膀，绽裂的伤口恢复，暗淡的眼瞳，重现神采。

　　“毕竟是碎星古殿的副殿主，还是神域中期。”俞素瑛仰头，只是看着那一幅星罗万象旗，“不朽神器，跻身三品之列，和我净天神芒品阶相当。境界，也高出我一筹，近期又神力大进……”

　　她收回视线，对尹行天、莫千帆道：“我玄清宫要全身而退，你们也要从容离去，那么便合力一战吧。”

　　只是她一人，以她的境界修为，加持有的神器，有信心在罗万象手中轻松离开。

　　可这趟来的，还有那艘银色巨船，有玄清宫众多强者跟随。

　　她能走，那些人在罗万象手中，怎能逃脱？

　　寒渊星域众多圣域者，遁离后，还被罗万象从星罗万象旗飞出的流光，一一斩杀，她的那些门人怕是也难例外。

　　“合力一战吗？”莫千帆仅片刻犹豫，就同意下来，“那就合力！”

　　尹行天沉默数秒，一句话没说，只是重重点头。

　　两位神域初期，加一个足以和神域叫板的尹行天，三人合力，打算和罗万象正面抗衡。

　　“嘿，没想到你们三个，会如此快达成默契。”罗万象每讲一句话，都有灿灿星光，开始挥洒下来。

　　这一方星河，寒雾尽散，天发异变，如被星光化作璀璨星幕。

　　“副殿主！”祖光耀高喝，“第七位星辰之子聂天，先前过来是援助我们，他持有的冥魂珠，早就在手。我们不太相信，他和邪冥族有关！殿主不在时，无人有权利，剥夺一位星辰之子的身份！”

　　“此事，必须要经过长老会，要所有长老，副殿主，其余星辰之子投票，才能决定！”

　　尹行天和莫千帆，分明和聂天关系匪浅，是站在聂天这边的。

　　而聂天一来，立即和玄清宫，还有寒渊星域的炼气士冲突，本就是为了帮助他们，助他们脱困。

　　这种情况下，罗万象对尹行天、莫千帆痛下杀手，本就不该。

　　聂天，是被他们邀请弄来的，他们深知聂天的抵达，是为了解救储睿，不太愿意相信罗万象的一面之词。

　　“你们在质疑我？”

　　罗万象的眼瞳，陡然绽放出令人心悸的森冷星光，他瞳孔的色泽，仿佛也在悄悄地，发生着改变。

　　“和克莱斯特暗通的，本就是他。”聂天嘲讽，“储睿麾下，被我们从极寒宫的吕庆尘手中，从寒冰神国内解救出来的金童子，青木真君等人，皆被他所杀。他不知道多久前，就秘密和邪冥族有了交易，修行了邪冥族的灵魂秘术。”

　　“什么？”辛晴等人惊呼。

　　罗万象说聂天和邪冥族沟通，聂天反驳，说真正和邪冥族来往的，为罗万象，双方各执一词，究竟该相信谁的？

　　“依我看，你们两位之事，需要回到宗门后，重新调查后，才能决断。”祖光耀道。

　　韩婉容也表态：“按规矩，是应该这样。”

　　“在宗门生死存亡之际，很多规矩该变一变了。”罗万象冷哼，“你们先回宗门，我会生擒聂天后，将聂天带回宗门，交给长老会审判！”

　　他以不容置疑地语气，命令祖光耀等人，大袖一挥。

　　袖口中，千万星辰光点汇做星流，牵动着那艘碎星古殿的战舰，并带动着祖光耀、辛晴、韩婉容所有人，飘逝向远方。

　　唯独聂天，不受丝毫影响，还在原地停泊着。


第1248章 七清引魂诀

　　“呼呼呼！”

　　一圈圈，圆环形的光晕，从罗万象背后，那一幅星罗万象旗动荡开来。

　　这方星空，以罗万象为中心，千万里星河都被光晕遮掩，被层层星光隔绝，如自成另外一片天地。

　　“你们于此，我不能放手施为，所以速速回碎星域。寒渊星域的祸乱，玄清宫，还有极寒宫，冰骨大尊那边，我会想办法解决，给宗门一个交代。”

　　隔着层层光幕，罗万象的宏大声音，震天动地透射出来。

　　那一条将星河古舰，还有祖光耀等人送出来的星辰流光，又重新归入罗万象所在的区域，如江河汇聚向大海。

　　“这……”

　　韩婉容回首，凝望隔着层层星辰光幕，什么都不见的后方，眉头深锁，不满地说道：“罗副殿主的意思，不需要我们插手了？”

　　辛晴脸色一冷，“他以前，可没这么跋扈，没这么自信。”

　　祖光耀伸手，做出一个噤声的手势，要她们不要多说。

　　“副殿主，竟然如此强大，如此有自信。”

　　“副殿主的境界修为，怕是超过大长老了，这趟闭关，对他的提升太明显了。”

　　“难怪，难怪副殿主不急着出关。有他在，储睿副殿主，和眼前寒渊星域的动乱，当迎刃而解吧？”

　　星河古舰上，还有一些虚域级别的门人，没理会祖光耀等人的交谈，精神振奋。

　　“怎么办？”辛晴询问。

　　“星辰之子和副殿主之争，我们干涉不了。”祖光耀沉吟半晌，道：“或许，尽快返回碎星域，将事情禀报给魏来他们，会是一个不错的主意。”

　　“魏来，又不是大长老，也不是储睿。”辛晴一脸苦涩，“禀告给他，又能如何？在储副殿主被冰骨大尊禁锢的阶段，还有谁能约束他？”

　　“可恨我们没踏入神域啊！”祖光耀叹道。

　　“不入神域，巅峰之战，连参与的资格都没。”韩婉容黯然道。

　　三人又交谈一番，还是决定立即回碎星域，将这边罗万象和聂天的争执，告知所有长老，由那些长老定夺。

　　……

　　不朽神器星罗万象旗大放神威。

　　璀璨星幕遮蔽一方星河，令灵魂意识都渗透不了，使得祖光耀等人，无奈下，只能选择先撤离。

　　如此一来，这边局势就明朗了。

　　尹行天、莫千帆和俞素瑛，齐齐仰头，凝视着罗万象，夷然不惧。

　　“呼！呼呼呼呼！”

　　克莱斯特释放在外，将寒渊炼气士残魂吞没的，从冥魂珠内飞逸的五大凶魂，漂浮在他头顶半空。

　　克莱斯特邪异的眸子，冷冰冰地，看向聂天。

　　聂天突然明白，罗万象动用斗转星移的秘术，将祖光耀一群人，尽数送出去，唯独没有对他下手，就是要将他留给克莱斯特。

　　他，应该是罗万象，交给克莱斯特的一个筹码。

　　“我要你手中的冥魂珠。”克莱斯特眉心棱晶，映照出聂天的踪影，“连我都不能，令那五大凶魂，蜕变成血肉之躯，偏偏你做到了。不管你如何实现的，这枚冥魂珠，还有那五大邪神，都将归于我。”

　　“我将通过你这枚冥魂珠，踏入十阶血脉，成就大尊！”

　　一滴青耀透亮的精血，在克莱斯特的左右掌心，滴溜溜旋转。

　　“血脉，魂之幽禁！”

　　精血如晶块碎裂，一片片更碎小的血之晶块，化作邪冥族的邪恶宝典中，最古老的邪冥符文。

　　一枚枚邪冥符文，皆蕴藏着囚禁束缚灵魂的秘法。

　　秘法，来自从未知天地而来，延伸向冥域的那条冥河。

　　忽有邪灵的低吟，在聂天耳畔响起。

　　尸山血海的恐怖画面，不自禁地，从聂天的灵魂识海生成。

　　一座座血肉堆积的山川，漂泊在鲜血海洋，那种嗜血、残酷、疯狂的画面，还透过五大凶魂的加持，变强数倍。

　　恍惚间，聂天就发现他和血肉躯体脱离了联系，他成为了那一缕真魂。

　　他的真魂，就在一座座血肉堆积的山川中，被包围了。

　　真魂下方，为无尽的汪洋血海，他的灵魂意念，都被滔天的腥臭气息淹没。

　　他那反复凝炼的真魂，在这诡异的画面中，由凝实，渐变虚幻。

　　有众多他看不懂的符文，青色蝴蝶般，想要钻入他真魂，抹灭他的记忆，湮灭掉，他这一生的经历，最本源的魂印。

　　灵魂识海上方，九颗碎星暗淡无光，似被重重压制。

　　“任凭你血脉强大，肉身坚固，可毕竟灵魂孱弱。”

　　邪灵大君克莱斯特轻笑着，看着一块块精血碎片，化作邪冥符文，如雪花飘零，落入聂天身上，落入聂天的灵魂识海。

　　星河万千种族，最为精通灵魂秘术的，当属邪冥族。

　　各式各样的灵魂秘术，配合着血脉，乃邪冥族独尊一方的底气，他就是依仗邪冥族的灵魂秘法，去针对聂天。

　　其余手段，一概不用。

　　“碎星古殿传承的传承，一颗颗星魂，虽然也不凡，可你的境界实在太低了。血脉，肉身，器物，都不能令你的灵魂，发生根本性的变化啊。”

　　克莱斯特一副胜券在握的从容淡定。

　　“去，帮聂天一把。”

　　玄清宫的俞素瑛，在邪灵大君动手那一霎，就密切关注了，此时忽然下令。

　　那艘属于玄清宫的，银色巨船，猛地轰鸣而出。

　　银色光芒，从船舰释放出来，七位圣域级别的玄清宫炼气士，一同瞪向邪灵大君。

　　七道不同色泽的光芒，混杂着玄清宫的灵魂法术——七清引魂诀，半空交汇着，破空而来。

　　“哧！”

　　星穹，似被强行凿开一条通道。

　　连罗万象都轻咦一声，惊奇地发现，他那星罗万象旗缔结的层层结界，竟被轻易洞穿开来。

　　七清引魂诀，乃玄清宫创始者，和六位师弟，一同揣摩出来的合击秘术。

　　此法决，必须为同等境界的七个人，才能施展出来。

　　七清引魂诀的奥妙，引动七人的魂念，魂念相互缠绕凝炼，最终化作一束糅合玄清宫多种秘术的杀招。

　　专破种种魂禁之术！

　　“蓬！”

　　七道光芒汇聚的，那一束异常明熠的光芒，轰击的目标，为克莱斯特眉心的那块棱晶。

　　光芒未至，克莱斯特眉心的棱晶，已刺痛异常。

　　“灵魂大涡旋！”

　　克莱斯特暴喝着，万千残魂汹涌而出，围绕着呼啸着，令他这一方区域，像是由万千残魂转动的漩涡，充斥着异常怪力。

　　七清引魂诀汇聚的光束，落入那灵魂大涡旋内，也变得扭扭曲曲，不再笔直。

　　“罗万象，你和邪冥族勾结，可知道后果？”

　　俞素瑛看也没看，她麾下的强者，与那克莱斯特的战斗，只是盯着罗万象，以言语打击：“亏你还是碎星古殿的副殿主，你这种肚量，是怎么上位的？我早就听说，你和聂天冲突不断，可你也没有必要，因为这种宗门内斗，就嫁祸于他，去和邪冥族来往吧？”

　　她自然不傻。

　　一看祖光耀众人离开，克莱斯特马上就对聂天下手，他就知道和邪冥族真正勾结的人，不是聂天，而是罗万象本人。

　　“有些事情，你以后会慢慢明白。”罗万象冷漠地说道。

　　“什么事情？”俞素瑛惊奇道。

　　“大变开始了。”罗万象哼了一声，“你玄清宫，以后恐怕都自身难保，居然还妄想蚕食碎星古殿？碎星古殿都要衰败了，你区区玄清宫，真以为还能独善其身？”

　　俞素瑛皱眉深思。

　　“星落。”

　　千万星辰光烁，如漫天熠熠繁星，从那星罗万象旗飞出，向尹行天、莫千帆和俞素瑛，包括银色巨船上的玄清宫门人，坠落而来。


第1249章 九星花的再生长

　　璀璨繁星，从天而落。

　　如一片星河泛滥，群星像天女散花般，由云霄天穹深处，陨落于地。

　　除克莱斯特外的所有人，都处于星落的攻击范围。

　　包括聂天。

　　“破天穹！”

　　尹行天挥剑，剑芒笔直，一条芒光长河，绵延逆天而去。

　　莫千帆神之法相再起，两手缔结法印，一个宛如雷霆界面的浑沌光球，于他掌心凝结，充斥着一座座云霄雷池联合的汹涌雷力。

　　“七清银天诀！”

　　玄清宫七位圣域，法决一变，以自身灵力勾动银色巨船的力量。

　　银色巨船底部，有一银亮的密室，堆砌着一块块银灿灿，白银般的宝石。

　　此刻，所有的宝石，都化作碎末。

　　一股浩浩荡荡，神秘莫测的银色力量，被牵引出来，似化作一方银色的秘境，由那一艘银色巨船迸射而出。

　　“起！”

　　一层亮银色的天幕，悬在银色巨船上方，七位圣域不断注入力量。

　　繁星垂落，那银色天幕“嗤嗤”作响，略有些艰难地，抵御着落下的繁星。

　　隐约间，能看到繁星碎灭，有道道星辰神则法链，在那银色天幕中崩灭，其后便将光幕中，铭刻着的一个个古老阵图，随之摧毁。

　　“净天神芒！”

　　俞素瑛深吸一口气，也祭出神之法相，并催动不朽神器。

　　其神之法相缭绕着，一簇簇奇异的云簇流光，飘渺如仙，那万千净天神芒化作的银针，能穿透一切域壁，杀伤力惊天动地。

　　“嗤！”

　　神芒锐光，从她神之法相中呼啸而出。

　　一颗颗坠落的繁星，但凡碰触到净天神芒，都应声爆灭。

　　神芒余威不减！

　　芒光逆天而上，又朝着罗万象的星罗万象旗刺来，连罗万象牵引星辰之力，匆忙间搭建出来的，一个个星空穹顶，都被净天神芒轻易越过。

　　“不愧是玄清宫，一代代传承下来的不朽神器，果真不凡。”

　　罗万象都赞叹一句，其背后的那一幅星罗万象旗，再生变化，锦旗内星光璀璨的一片星云涌动。

　　一颗颗晶莹星辰，以天体轨迹运作，星光交织，凝为某个古老星域的阵法。

　　“星河变！”

　　颗颗星辰，以星光编织，竟然化作一巨人，弯弓射箭的神秘图录。

　　巨人缓缓拉满弓，一道星流，从那星罗万象旗内狂飙而出。

　　如天河灌泄，一股寄托着浩瀚星空真谛的意志，还有浓郁杀伐的气息，从那一道星流飞出，将众多被俞素瑛御动的净天神芒，都给轰的四处溅射。

　　亿万流光，还有碎芒，似飞逝到星空彼岸。

　　被罗万象笼罩的这一方星河，都被净天神芒的溅射穿透，界壁不攻自破。

　　极远处，一艘从下方冰莹域界，拼命赶来的星河古舰，被净天神芒的一些芒光碰触，虚空解体，陡然分裂。

　　许多来自下方域界的，境界低微的炼气士，都没有反应过来，立即死亡。

　　“呼啦！”

　　罗万象那一幅星罗万象旗，射出来的星流，有一道分逸出来的流光，贯穿千万里星空，恰巧射到下方聂天等人飞出的域界。

　　天降流星，流星垂落地，占地千里的一处寒冰耸立之地，地崩山裂。

　　“轰轰轰！”

　　十几座冰川，同一时间爆碎，大地被那一束飞逸而来的星辰流光，凿开了一个不知多么幽深的洞穴。

　　域界，如被直接洞穿！

　　这寒冰域界的地底结构，地底的岩冰，都遭受到不可恢复的破坏。

　　一道星流，贯穿域界的界壁，又凿开大地，透射而出，这就是神域中期境界，持有不朽神器强者的恐怖威力。

　　能毁灭一个域界的力量！

　　“嗤嗤！”

　　几乎同时，有一颗坠落向聂天的星辰，碰触到聂天肩膀的霎那，化作一束碎灭的星芒，逸入聂天体内。

　　三枚，隐匿在聂天胸口的碎星印记，倏地明耀。

　　一滴烙印着聂天生命血脉真谛的精血，自然而然地，受聂天的意念唤动，飞入丹田灵海。

　　一滴精血，融入了星辰灵丹中，那一株九星花。

　　九星花急剧蜕变！

　　两朵新的花瓣，在那一株九星花的枝干上，飞快地生长出来。

　　新生的花瓣，花蕾内群星点点，宛如璀璨星河，神秘莫测。

　　九星花顿生强烈吸力！

　　它似在以聂天的一滴精血，寻求着蜕变，而蜕变的力量，除了精血触动外，还有磅礴的星辰之力！

　　由罗万象施展的星落，坠落的那星辰，滋生的恐怖星辰之力，被三枚碎星印记牵制转化了一下。

　　属于罗万象的，他能感应运用的气息，被三枚碎星印记抹掉。

　　一丝丝精纯至极的星辰之力，则是受到九星花，还有星辰灵丹的吸纳，瞬入丹田灵海。

　　“哗哗哗！”

　　在九星花蜕变时，从聂天身上，还主动地形成，引动星辰之力的磁场。

　　本不该朝着聂天坠落的，由罗万象御动的，一颗颗星辰，都忽然间改变方向，落到聂天的身上。

　　一颗颗星辰，内部罗万象的印记，被无情抹去。

　　纯粹的星辰之力，都被九星花牵动着，融入九星花，帮助那两朵花瓣的生长。

　　又是一滴生命精血，从聂天的心脏飞出，融入九星花。

　　九星花的枝干，贪婪地，吸食着那滴生命精血的奇妙力量。

　　“哗！”

　　突然间，聂天的灵魂识海中，一颗颗星魂大放光明！

　　被蒙蔽的星魂，一下子变得异常明耀，聂天从先前的弥漫，灵魂被压制状态，陡然惊醒过来。

　　“破开！”

　　令人眼睛都刺痛的光芒，在聂天的灵魂识海中，绚烂而出。

　　被克莱斯特施加的，专门针对灵魂孱弱者，所动用的灵魂禁术，竟被冲击的溃散开来。

　　克莱斯特眉心棱晶，骤然暗淡了下来，他的脸色，也变得阴沉。

　　“该死的七清引魂诀，没有玄清宫那七个老怪插手，那聂天如何破我的魂之幽禁？”

　　克莱斯特只觉得眉心，还是隐隐作痛，知道是因为玄清宫七位圣域联手，害得他不得不分出大部分精力对付，才令他先前以一滴精血，施加的魂之幽禁出现破绽，给聂天找到了解决的方法。

　　“咦！”

　　就连动用星辰秘术，向众人开刀的罗万象，也首先目显惊容。

　　“三枚碎星印记，星辰之子独有的，烙印在他体内，抹去了属于我的星辰痕迹。”罗万象嘀咕着，怔怔出神，“曾经，我也是星辰之子。这样的碎星印记，一代代传承，由星辰之主加持力量……”

　　“季苍的力量吗？他消失多年，他加持过的碎星印记，还是能抹掉，属于我的痕迹？”

　　“神域后期境界，真如此可怕。单单只是遗留的，注入碎星印记的，一丝丝余力，都能压制我的气息？”

　　“哗！哗！”

　　更多的繁星，被罗万象蓄意而为，洒落向聂天。

　　“区区灵境修为，妄图蚕食我的星辰之力，你吃得下吗？不怕被撑死？”罗万象冷笑，不怀好意地加一把劲。

　　霎那间，就有数十颗，他从漫天星辰内提炼的星辰精华，坠落向聂天。

　　无一例外，所有的繁星，光烁，都迅速融入聂天。

　　“啊！”聂天突发出刺痛的狂嚎。


第1250章 花开九朵

　　每一颗繁星，皆为星辰之力的结晶，星力纯粹。

　　毕竟，那是神域者罗万象，数万年时间，一点点淬磨凝炼的星辰之力。

　　每一缕星辰之力，都比聂天抽离星辰石，汲取星河中的星力，要凝炼精纯。

　　罗万象的眼睛，像是寒星，以一种嘲讽的神色，注视着聂天。

　　聂天的狂嚎，惨叫，丝毫不出他的意外。

　　“区区灵境修为，还驳杂地修炼了火焰、草木，这样的你，如何承受如此浩荡的星辰之力？”他摇了摇头，“九星花能分化一部分，但你那一株九星花，能生长到那一步？五朵花，还是七朵？”

　　作为上一代的星辰之子，他对碎星印记，九星花，碎星古殿的隐秘，知道的比聂天详细的多。

　　九星花虽然特殊，可也并非天养级灵材，顶多称得上地蕴级。

　　这类地蕴级的灵材，对修炼碎星诀的炼气士来说，确实是非常适合。

　　可地蕴级就是地蕴级，并非天养级，以聂天的境界，不太可能将地蕴级的九星花，催生到彻底成熟，九朵花齐放。

　　他看的极其透彻。

　　“唔啊！”

　　一缕缕星光，从聂天体内满溢后，透射出来。

　　聂天那具强悍躯身，像是被针刺的千疮百孔，星光就从孔洞内，倏然迸发。

　　邪灵大君一惊，感应出属于罗万象的气息，下意识地罢手，没有着急再次剥离出精血，对聂天再下杀手。

　　罗万象冷哼一声后，便不再多看聂天，又将注意力放在俞素瑛、尹行天、莫千帆身上，又去衍化星罗万象旗的奥妙，压制三人。

　　他似觉得，聂天会被他注入的星辰之力，活生生撑爆了星辰灵丹。

　　因为，以聂天区区灵境修为的星辰灵丹，加上九星花也罢，原则上都不太可能承受得了，他所灌注的那些星辰之力。

　　一滴生命精血，从聂天心脏飞离。

　　生命精血，再次滴落到九星花，九星花的一根根枝干，疯狂地蚕食着，那滴生命精血的磅礴气血精华。

　　九星花异变再生！

　　初始时，九星花开出五朵花，先前得到一滴滴生命精血的注入，加上炼化那坠落的繁星，又开出两朵来。

　　这趟，新的生命精血的逸入，导致九星花再次开出两朵出来。

　　五朵，七朵，到九朵！

　　九星花的花朵，竟然一下子全部开出！

　　一朵朵花瓣，都仿佛囊括着一片星河，能汲取吸纳更多的星辰之力！

　　溢满那枚星辰灵丹，还在持续注入的星辰之力，顷刻间找到宣泄口。

　　更多的，更纯粹的，更精炼的星辰之力，源源不绝地流入那新开的，一朵朵九星花的花瓣，如以星辰之力，点亮了一片片星河！

　　聂天狂嚎嘶啸时，竟然再次借助九星花的吸力，又去牵引了被罗万象运转的星辰光烁。

　　又有新的星辰光烁，一颗接着一颗，落入聂天体内，瞬入他丹田灵海。

　　那一枚，已凝为纯粹固态晶体的星辰灵丹，扎根的九星花，被生命血脉染的多出一枚妖异的鲜红。

　　九星花的体积，一点点生长着，九朵花朵，晶莹中透出红润色泽。

　　“轰！”

　　突然间，那一株九星花异变再生。

　　有新的枝干，不知道受什么触动，从那主枝部分，被催生出来。

　　新出来的枝干，凝神细看的话，也有点点星光结晶，结晶的部分有小小的星璇，慢慢生成，仿若能成为新的花朵。

　　这一变化，非同小可，聂天也吓了一跳。

　　“嗤嗤！”

　　突然间，再次坠落而来的，属于罗万象的星辰结晶，又被强力吸引。

　　一颗接着一颗，罗万象本欲针对玄清宫七位圣域的星落，都不由自主地改变了方向，滑到聂天那边。

　　“蓬！”

　　聂天的躯体，骤然大放光明。

　　很多战斗中的人，一惊之后，都自然而然地看来。

　　他们霍然注意到，在聂天头顶天灵盖处，有一株晶光熠熠的奇花虚影，神秘地浮现出来。

　　那一株奇花，一根根枝干似连接星河，所开出的一朵朵花朵，像是片片星云，似蕴藏着无尽的星辰奥妙。

　　那株奇花，坐落在星河深处，骤然围绕着亿万繁星，绚烂至极。

　　“咻！”

　　一颗颗繁星，乃罗万象以神御动，向俞素瑛、尹行天下手。

　　忽然间，繁星变得不可控，被那一株奇花吸引着，忽落向聂天，在碰触那奇花霎那，消失无踪。

　　罗万象骇然失色。

　　他恐惧地发现，他寄托着一缕神念的星辰光烁，触碰聂天肢体时，不止是被碎星印记抹掉其念头，还被那一株奇花，将其精纯的星辰之力，强行牵扯下来！

　　“九星花！不应该是这样的！”

　　他死死瞪着虚幻浮现，就在聂天头顶的那株奇花，喉咙中发出怪异的声音，“我，也曾经是星辰之子！在我当年，也有一株以千万功勋值，兑换而来的九星花！我还没有踏入神域前，我的那一株九星花，就催生到九花齐开！”

　　“我的九星花，极致时，也没有这样的功效，没有这样的神秘！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　他在心神巨变时，净天神芒的万千芒光，渗透到星罗万象旗。

　　星罗万象旗衍化出来的，一片浩淼星河，“蓬”地异动，有更多碎小的星光，从那不朽神器中飞离。

　　一飞离，他正要以灵魂意识御动，就发现尹行天、莫千帆齐齐发力。

　　他捏动法决，就要大开杀戒时，又发现那一点点碎小的星光，再次被聂天背后的奇花给吸引牵动。

　　那种属于他的力量，突然间流逝，离他而去的感觉，让他渐渐不安。

　　“九星花，只能从星空中，抽取星辰之力，从星辰石这类死物！”罗万象内心在咆哮，“我为神域！星罗万象旗的星辰之力，乃是我在茫茫星河深处，从一些初生的星域内，剥离星核获取的力量！”

　　“这种力量，有别于星辰石的力量，比星辰散发的，更凝炼，更纯粹！”

　　“此力量，还有我的气息在内，九星花这种地蕴级灵材，绝无可能将这样力量，迅速地吸收容纳！”

　　“哗！”

　　突然间，那一株虚幻的奇花，在聂天头顶方向，绽放出眩目的星辉。

　　奇花所展现出来的光景，猛地看去，居然和罗万象的不朽神器——星罗万象旗，有点相似之处。

　　奇花，似扎根在璀璨星河深处，被一片片星河内，亿万星辰供养着，神秘而又难测。

　　“老天，这样的奇花，应该只是虚幻，不应该真的存在的吧？”

　　玄清宫的一位圣域者，看着那虚幻的场景，都差点要尖叫出来。

　　“当然不可能真实了。”另外一人答话，“那株奇花，扎根在一方星河，从下方一颗颗星辰中汲取着养分，壮大自己。每一颗星辰，都为一个域界，若是这样，那一株奇花该有多大，该有多么恐怖？”

　　“星空巨兽，怕是也不过如此啊！”

　　此时此刻，连俞素瑛、尹行天和莫千帆，还有罗万象本人，都暂时罢手，全部以诡异的眼神，凝望着那一株虚幻的异花。

　　“九星花，不是这样的，远不可能达到这样。”

　　罗万象垂着头，苦思冥想，一段段略模糊的久远的记忆，在他脑海中，不断地飞逝着，他试图找到答案。

　　半晌后，一道电光，如在他眼瞳划过。

　　“上一代的星辰之主，在我以功勋值换取九星花时，曾经说过，九星花这种地蕴级的灵材，也有极小极小的几率，再一次蜕变。”

　　“可他又说过，九星花的蜕变，各种条件太苛刻，几乎不可能。连他，都只是猜测，只是设想，他自己都没有成功。”

　　“难道说，那株九星花完成了，他当年设想中的二次蜕变？”

　　“蜕变后的九星花，至少是天养级灵材，可究竟是什么？”

　　罗万象脑子都要炸开了。


第1251章 反吞

　　“嗖！”

　　点点星辰光烁，于星罗万象旗凝结为晶块，飞逝而出。

　　在那瑰丽的锦旗一角，也有一株灿烂盛开的九星花，渐渐浮现出来。

　　那一株九星花，乃当年罗万象以千万的功勋值兑换而来，随着他境界的突破，在星辰灵丹内一天天温养，令其花开九朵。

　　彻底成熟透的九星花，最终被他融入不朽神器星罗万象旗，令星罗万象旗的品阶，从当初的一品，提升到二品。

　　那株九星花，早就成为星罗万象旗的一部分，一朵朵花瓣，都汇聚着精纯的星力。

　　此刻，那一株九星花吸纳的星力，有点不受罗万象的控制，一块块结晶化，成碎小的繁星离锦旗而出。

　　罗万象细看之后，立即明白由星罗万象旗飞出的星力结晶，都是被聂天背后，那株妖异奇诡的花朵引动。

　　“这株，再一次蜕变后的奇花，对我的九星花，天然具备压制力！”

　　他一惊非同小可，赶紧收敛心神，一缕缕用来锁定尹行天、莫千帆、俞素瑛的魂念，被迫抽离部分，帮助星罗万象旗去阻止，那些星力的流逝。

　　“这异象……”

　　玄清宫的俞素瑛，美眸绽放出奇光，一瞬不移地盯着聂天背后，那一株始终变化的奇花，看着那朵奇花，在分化星罗万象旗的力量。

　　她能感应出，神域中期的罗万象，越来越紧张。

　　她还清晰地知道，罗万象施加在他们身上的压力，持续减弱。

　　“罗万象在收回力量……”

　　此念一起，俞素瑛忽低低一笑，优美的嘴角，勾起令人心悸的冰冷笑意。

　　她的一束魂念，顷刻间和尹行天，还有莫千帆有了沟通。

　　她的一个眼神，在那一艘银色巨船方向，扫了一眼。

　　七位玄清宫的圣域强者，只被她看了一眼，仿佛就领会了她的心意。

　　“玄清七变！”

　　七道清流，颜色绚烂各异，由七位圣域天灵盖飞向虚空。

　　“轰隆！”

　　金、木、水、火、土、冰、雷七种不同的灵力气息，抽离圣域中的精纯力量，分别生出奇妙变化。

　　一束银光，由俞素瑛袖口飞出。

　　银光宛如神秘银河，牵动着那七道不同的灵力流光，撞击向罗万象。

　　千万净天神芒，又被磁石吸引般，落入那一道汇合的银色流光。

　　长虹贯天！

　　“哧啦！”

　　被罗万象视作性命的不朽神器，星空幕布般的锦旗，被刺穿一个洞口。

　　“贱人！你敢！”

　　罗万象第一次发出气急败坏地怒吼，“你破我神器，你整个玄清宫，都要跟着你陪葬！”

　　“等你有这个本事再说吧。”俞素瑛冷笑。

　　尹行天挥剑，干瘦躯身，融入破穹剑引动的绚烂剑芒，化为另外一道璀璨的剑光长河，也刺入星罗万象旗。

　　莫千帆咧嘴哈哈狂笑，“加我一个！”

　　其神之法相再生变化，竟直接衍变为十阶血脉的吞雷鲸之身。

　　只见吞雷鲸万丈硕大，臃肿无比的神兽相，硬生生挤入星罗万象旗，做出吞没天地，炼化云霄雷池，以殛灭天威，以雷霆洗涤世间的架势。

　　“神兽——吞雷鲸！”

　　罗万象再次变色。

　　“嗖嗖！”

　　一颗颗璀璨星烁，还在被聂天背后的奇花吸纳，令他神器中积蓄的力量，还在急剧流失。

　　“星罗万象旗的品阶，下降了……”

　　忽然，一个恐怖的事实，被他察觉到。

　　他看着俞素瑛联合七位圣域的一击，尹行天的一剑，还有莫千帆幻化的吞雷鲸神兽相，在他星罗万象旗中肆虐，等动用神器之威时，又发现积蓄的力量减弱太多。

　　连他以魂念，刻画在锦旗中的，他感悟的星辰法阵，都变得残破，他立即慌了神。

　　邪灵大君克莱斯特，猛地变色。

　　在他的注视下，罗万象的不朽神器，将莫千帆、尹行天、俞素瑛的三种灵诀法力，包裹在内时，竟未能压制三人的力量。

　　星罗万象旗，一个个孔洞，有要被撕碎的征兆。

　　“他……”克莱斯特不得不另做打算，悄然瞥了一眼聂天，低喝道：“拘魂幽手！”

　　千万残魂在精血的激发衍变话，凝作青色的狰狞鬼手，掀起阴冷幽森的邪恶气息，炼狱九幽的恶灵怪神般，扑向聂天，似要攥紧聂天脖颈，一把抓死。

　　恶灵、残魂齐齐恸哭，哭声动天裂肺。

　　聂天脸色冷硬，那一截星空巨兽的骨头，被其缓缓划动。

　　一片赤红血海，骤然淹没而来。

　　“天赋，血脉压制……”

　　赤红血海中，许许多多宝石般的血脉晶粒，忽地浮现，将烙印在骨头内的印记引发。

　　“啊！”

　　克莱斯特惨叫，他以精血和残魂之力凝结的秘术，那拘魂幽手尚未碰触聂天，只接近星空巨兽骨节划出的赤红血海，就见狰狞的青色鬼手，被不知名的血脉法则按住，生出被困在泥沼，活动艰难的憋屈感。

　　血脉，气血，连其注入的灵魂念头，都变得堵塞，不能随心而动。

　　这是他邪冥族的血脉源头，受到更高等级的生灵，或天敌的，天然的压制力。

　　“原来，在寒渊星域忽然出现，令我血脉颤栗的气息，就是它！”

　　克莱斯特终于明白，那截被聂天以精血催动，朝着他挥舞的如矛似枪的骨头，正是令他颤栗不安，令他恐惧的罪魁祸首。

　　“裂域！”

　　也在此刻，聂天嘿嘿一笑，咆哮怒吼。

　　爆裂的力量，从那截骨头中滋生，骨节内无数赤红的颗粒，一一被点亮，绽放出令人迷醉的红色神光。

　　克莱斯特的拘魂幽手，倏地绽裂出来，绽裂之处，纤细的赤红血光，清晰闪现。

　　“五大凶魂！”

　　一滴滴青色的精血，从他胸腔脱离，飞向虚空，要融入那五大凶魂的体内，要帮助五大凶魂构筑一层皮肉。

　　“去！”

　　从莫千帆的神之法相中，骤然飞出一条雷霆电龙，撞击向克莱斯特头顶的冥魂珠。

　　那一枚冥魂珠，被雷霆电龙轰击正着，“嗤嗤”作响。

　　五大凶魂正要吞食克莱斯特的一滴滴精血，眼看冥魂珠被攻击，又着急地，想要扑向冥魂珠。

　　“交给我来。”

　　聂天的脑海内，响起他那一枚冥魂珠，器魂的声音。

　　他的那一枚冥魂珠，霎那间放大千倍，如冥域本土的邪恶冰冷的圆月，被有血有肉的五大邪神牵引着，推动着，飞向克莱斯特的冥魂珠。

　　“砰！”

　　克莱斯特的冥魂珠，竟被撞击粉碎。

　　碎片，化为青蒙蒙的流光，尽数融入聂天的冥魂珠。

　　比聂天冥魂珠内，数量更多的残魂恶灵，和那碎片一道儿，涌入聂天的冥魂珠，还包括其中的一个器魂。

　　“嗷嗷！”

　　有血有肉的五大邪神，则是在克莱斯特惊天动地的惨叫声中，将那没有实体的五大凶魂，给裹缚着。

　　五大邪神融入冥气浓郁的混洞中，缠绕着凶魂，将其一个个慢慢熔炼到自身。

　　令克莱斯特最难以忍受的，被他千辛万苦炼化催生出来的五大凶魂，除了初始的不适应，稍稍挣扎了一下，后面根本就是配合的，主动的，甚至是欢愉的，期待地去融入五大邪神，要成为其中的一部分。

　　邪灵大君简直欲哭无泪。

　　他的那枚冥魂珠，是他历经万载，在不同域界天地，收集残魂，蓄意挑拨域界之战，才慢慢令其蜕变，直至诞生出凶魂的。

　　凶魂，如何才能蜕变为邪神，和冥河有直接的沟通，是他毕生努力的方向。

　　他坚信，一旦他的五大凶魂成功蜕变邪神，与和邪冥族诞生源头有关的冥河，有了联系，等他一点点参悟冥河的秘密，定能跨入到十阶大尊血脉，而且有可能在未来，取代现任冥河大尊，成就邪冥族古往今来第一大尊。

　　因此，一得知聂天持有的冥魂珠，五大凶魂发生诡异奇变，他弃下一切，唆使了罗万象，一心要剥夺聂天的那枚冥魂珠，占有其一切。

　　他绝没有想到，以他九阶高阶血脉，以他万载强化的冥魂珠，竟被聂天的五大邪神压制，被聂天的冥魂珠撞碎。

　　“我的，属于我的力量，我辛苦收集的残魂啊……”

　　克莱斯特痛呼，只觉得头痛欲裂，旋即又霍然发现，有一道道雷霆电流，在他发呆时，就爬满他身上，在破坏他的肢体。

　　他赶紧看向罗万象，这一看，他的一颗心立即沉入谷底。

　　罗万象的不朽神器，星罗万象旗变得破破烂烂，星光都兜不住，不断洒落下来。

　　这位碎星古殿的副殿主，不复先前镇压诸天的霸道，有些仓皇地动用神之法相，以神之法相抓住那星罗万象旗，被迫远离俞素瑛，还有挥动着破穹剑，每一剑过后，都愈发虚弱的尹行天。

　　那艘玄清宫的银色巨船，在俞素瑛的命令下，正试图接近星罗万象旗。

　　“你，自求多福吧。”

　　一声从罗万象那边发出，很隐晦的魂念，在克莱斯特脑海响起。

　　罗万象施展的，乃是参悟冥魂邪典获取的传音秘术，只有邪冥族的克莱斯特才能解析感悟。

　　克莱斯特顿时惶恐。


第1252章 败敌

　　“俞素瑛！尹行天！莫千帆！”

　　残破的星罗万象旗，拖曳着一条绵延的星河流光，向寒渊星域外空逝去。

　　罗万象刻骨铭心的冰冷声音，一字一顿地传出，声声裂耳。

　　“轰隆！”

　　寒渊星域，一颗颗晶莹域界，地心星核被激发。

　　一束束白莹莹的，肉眼不可见的星核星力，被罗万象的力量牵引，接连消逝在那一幅残破的锦旗。

　　星罗万象旗的破洞，居然在得到寒渊星域，域界的星核之力注入后，又有恢复的征兆。

　　那艘玄清宫的银色巨船，速度本极快，也是流星赶月般。

　　俞素瑛挥手，沉喝：“不追。”

　　银色巨船顿时止住。

　　七位圣域级别，属性皆不相同的老者，慢吞吞坐下。

　　他们从储物戒内，取出或是雷球、或火光缭绕、或水盈盈的地级灵丹，一口吞下。

　　“玄清灵液”，他们是舍不得动用的。

　　因为罗万象的威胁，暂时解决了，不需要动用“玄清灵液”，用最快的速度恢复灵丹和灵魂的消耗。

　　“呼……”

　　尹行天长长吐出一口气，额头汗如雨下，神色苍白。

　　莫千帆狞笑着，振臂一呼。

　　数十道雷霆闪电，像是雷神挥舞着的，一条条法则神鞭，抽击向邪灵大君克莱斯特。

　　失去五大凶魂，冥魂珠破碎，失魂落魄的邪灵大君，看到罗万象遁离，心态已经崩了。

　　待到他看到，神域初期精通雷霆大道，恰是他克星的莫千帆，将全部的注意力，都放在自身上，再也不敢逗留。

　　他也化作一道青蒙蒙血光，要随罗万象，逃离此地。

　　“罗万象能走，你，恐怕走不掉的。”俞素瑛哼了一声，“非我族类其心必异，你一个邪冥族大君，敢来我人族域界为非作歹，就当有被斩杀的觉悟！”

　　“哗啦！”

　　千万芒光，满天星般射向克莱斯特，将其营造的气血海，给扎的全都是孔洞，气血再也不能完整。

　　尹行天挥剑。

　　莫千帆的神之法相，脚踏天地，运转云霄雷池，轰击而来。

　　邪灵大君的气血海，残存的幽魂、恶煞，尖啸着要反抗。

　　“呼！”

　　那一枚和聂天呼应的冥魂珠，诡异地，落入克莱斯特的气血海。

　　忽然间，由克莱斯特的气血供养，一头头和他碎裂的冥魂珠，有着特殊联系的恶煞、幽魂，或主动，或被动地，又融入那枚冥魂珠。

　　克莱斯特终于感到绝望。

　　青蒙蒙的气血海，骤然收缩，他又急匆匆逃离。

　　“咻！”

　　令人惊奇地是，克莱斯特的眉心棱晶，躯身，还有邪魂，竟一分为三。

　　眉心棱晶，飞向一处，躯体则是另外一处，和他形态一致的虚幻邪魂，又选择了一个方向。

　　“也就邪冥族，才这般特殊。”

　　俞素瑛啧啧称奇，其释放的净天神芒，都在追击那块棱形晶体。

　　尹行天的破穹剑，斩灭凯莱斯特的躯身。

　　莫千帆的雷霆法力，针对的，乃克莱斯特逃逸的，那一缕邪魂。

　　三者合力，神域中期的罗万象，在不朽神器因聂天降级后，都被迫暂避锋芒，何况九阶血脉的邪灵大君？

　　还是在其重宝碎裂，被吓破胆，斗志全文的状态。

　　聂天眯着眼，细细观察，就见那块棱形晶体，先被净天神芒钻透，炸裂。

　　之后是克莱斯特的邪魂，被莫千帆的雷霆法决，虚空殛灭。

　　最后，才是破穹剑一击，刺入躯体心脏。

　　“呼！”

　　聂天动用星烁，星空挪移，一闪数十里。

　　蒙蒙血光，从他身上延伸而来，一下子裹住克莱斯特的血肉之身，拉扯到身旁，直接塞入储物戒。

　　“聂天，克莱斯特为九阶大君，心脏不彻底炼化，还能死而复生。”尹行天提醒。

　　“放心吧，在我的手中，他绝无可能再次复活。”聂天自信满满地，又将冥魂珠释放，那珠子飘飞到莫千帆处，吸力顿生。

　　被莫千帆的雷霆法力，轰炸爆灭的邪魂，残余的丝丝魂力，被冥魂珠吸纳。

　　那块被俞素瑛以净天神芒洞穿的，克莱斯特眉心的棱晶，聂天没有去夺取，落入了俞素瑛手中。

　　“这东西，是克莱斯特参悟的邪冥族秘术，是他的知识海洋，也是将血脉和灵魂融合的关键。”俞素瑛摸着那块棱晶，“可惜的是，被我的净天神芒破坏掉了，不算特别值钱了。”

　　一位九阶巅峰血脉，有望在近期突破到十阶，成就大尊的邪冥族强者，就这样，在三人合力下，魂身皆灭。

　　尹行天和莫千帆，沉默不语，都看着她。

　　聂天背后，那一株奇花，因罗万象消失，也虚影不再。

　　但他以灵魂窥视，能看到那株扎根他星辰灵丹的奇花，依旧在变化着，在生长出更多枝干。

　　新的枝干，分明还能催生出，更多更多的花朵。

　　九星花，九的极致，被完完全全打破！

　　“呼！”

　　那枚漂浮在他头顶，释放着青耀光芒的冥魂珠，缓缓旋动，内部掀起翻天覆地巨变。

　　五大邪神在其中，在它们各自镇守的一方区域，先融合炼化，属于凯莱斯特的五大凶魂，又牵引汇入的残魂、恶煞，等等纯粹魂灵，将不同的负面情绪分离。

　　五大邪神的血肉之身，融入凶魂，还有那浩浩荡荡力量时，还在身上结出一层膜。

　　一层，仿佛能再次催生它们，令它们成长变化，更强大的进阶之血膜！

　　“咦！”

　　聂天又注意到，冥魂珠的器魂，在内吞没残魂胀大，化作一恐怖的魂灵躯体，将另外一个魂体，死死地按住。

　　冥魂珠的器魂，眼瞳硕大，像是两团青色鬼火，汹涌燃烧。

　　被它按住的魂体，不断挣扎扭曲着，身上青色火光飞溅，如被同化。

　　愣了半晌，聂天霍然醒悟过来。

　　那魂体，乃是邪灵大君克莱斯特那枚冥魂珠，爆碎后的器魂，在珠子碎裂后，被他的冥魂珠同化吸纳。

　　看了半晌，聂天就知道，他的五大邪神，器魂，全面占据主动和上方。

　　克莱斯特那枚冥魂珠，爆碎后所有的魂力、残魂，幽魂，奥妙，主导的魂灵，都被他的那枚冥魂珠接受。

　　“九星花异变，冥魂珠，再次变强，再次激变。”

　　聂天垂头，低声呢喃着，心中暗暗期待，他期待九星花异变结束，期待冥魂珠的变化中止，会给他带来什么惊喜。

　　“俞宫主。”

　　流云剑宗的尹行天，调整心境，慢慢恢复后，以复杂地眼神，望向俞素瑛，道：“你忽然赠与玄清灵液，和我们联手，只是为了共同对付罗万象，令你麾下能逃脱此劫？”

　　“一方面如此。”俞素瑛道。

　　“还有什么原因？”尹行天问。

　　俞素瑛别头，明眸有异彩，一点点亮起，“还有一个原因，在他的身上。”

　　尹行天愣了一下，似醒悟出来点什么，嘴角怪异，“你，也想要从他身上，得到点什么？”

　　“莫宗主，你的神域境界，当真是他造就的？”俞素瑛低喝。

　　没一点犹豫，莫千帆重重点头，“不错。没有他，我是不可能突破到神域境界的。你应该也明白，以我的资格和天赋，还有修炼的时间，跨入神域的希望，有多么的渺小。若非雷魔袁九川的压力，我是绝对不会那么急，去尝试神域突破的。”

　　“一个你，一个尹老怪……”俞素瑛自言自语，“你们都不是愚人，居然都认定了聂天，死心塌地为他去战斗。”

　　她深思着，回忆聂天先前展现的种种奇特，气息，特别的器物，还有冥魂珠，奇花。

　　“我，并不着急突破神域中期，我也有足够的自信和底气，我再寻求更多积累。”半晌后，她猛地看向聂天，道：“但我有个师妹，卡在圣域后期多年，近期想试一试，去冲击神域。”


第1253章 挑衅者

　　天莽星域，涡流域。

　　域之周边，环绕着的流光溢彩，有众多空间缝隙，隐匿其中。

　　时隔多年，涡流域俨然成为天莽星域最为热闹繁华之地。

　　神符宗、金瀚宗和千剑山，霸占域之三方。

　　而在神符宗坐落地，那座能连通陨星之地和垣天星域的大型空间传送阵，日夜都在运转着。

　　陨星之地的炼气士，垣天星域的炼气士，时常涌入涡流域。

　　涡流域的特殊环境，使得此域成为天莽星域、垣天星域、陨星之地的交易中心，三大星域的各类灵材、丹药、法决秘术，都会在涡流域进行交换。

　　神符宗、金瀚宗和千剑山，共同维护秩序。

　　聂天名下的三大域界，和五行宗、虚灵教那边，也有一些来往，包括水月宗的暗渺星域，许多和聂天交好的势力域界，都会经常来涡流域。

　　这天。

　　涡流域的外界，水幕般的流光中，有一条狭长的空间缝隙，似被一种力量，硬生生撑开来。

　　“轰！”

　　星河古舰才有的轰鸣声，从那条空间缝隙内，震荡而出。

　　神符宗内，境界跻身到灵境中期的段石虎，于一间密室内，研习一本古卷，参悟符文秘术。

　　他听到轰响，立即冲出。

　　已经为虚域后期，最近都在等候碎星古殿那边灵材，要着手冲击圣域的孟璃，漂浮向半空，和数名神符宗的炼气士，同时看向涡流域的边沿地带。

　　千剑山方向，金瀚宗方向，都有炼气士飞向天空。

　　华暮，祁白鹿两人，恰巧也在涡流域，也诧异地看向空中。

　　一艘近千米长，绘刻着众多神秘花纹的古舰，缓缓从那空间缝隙内，穿梭而来。

　　战舰，开赴到涡流域的半空中。

　　一行六位圣域，踏步而出，傲然悬浮着，以冷漠的眼神，俯瞰着下方涡流域众生，如看蚊虫。

　　此刻的涡流域，无一人为圣域。

　　六位圣域站定，在他们的后方，又走出数十个虚域强者，从衣衫服饰来看，分明属于同一个宗门。

　　虚域强者后方，战舰上，站着的炼气士大多为灵境玄境。

　　从他们每一个身上，都释放出杀伐气息，一个个好像久经沙场，常年刀口舔血。

　　“太始天宗！”

　　“老天！竟然是太始天宗的人！”

　　“没错！这战舰，这服饰，分明是太始天宗啊！”

　　有暗渺星域，还有亘雷星域，乾元星域的炼气士，愣了半晌，突然炸开锅似的，大声嚷嚷起来。

　　“太始天宗！”

　　飞向天空的孟璃，微微变色，看了段石虎一眼，道：“太始天宗和我们天莽星域，相隔极远，为何会突然间，涌入涡流域。他们要来，也不应该以这样的方式，撕裂一条空间缝隙，穿透过来吧？”

　　段石虎阴沉着脸，道：“天莽星域为聂天名下域界，背后为碎星古殿，太始天宗要来，事先理当打个招呼先。”

　　其余人，也议论纷纷。

　　“聂天可在？”

　　六位圣域为首者，乃圣域后期修为，生的肥头大耳，赤裸着胸腔，满脸金光。

　　他脖颈上，悬挂的项链，为一截截白森森的骨头。

　　他一讲话，从那白骨项链内，还传来刺耳的啸声。

　　听到那啸声，涡流域所有人，都有种头皮发麻，耳膜要洞穿的可怕感。

　　“太始天宗，金骨头陀！”

　　有了解这个宗门的炼气士，仰头多看了几眼，轰然变色，赶紧缩头，偷偷摸摸地去金瀚宗、千剑山和神符宗的传送阵，要尽快从涡流域离开。

　　“聂天，如今并不在天莽星域。”孟璃硬着头皮，走到前方，对着那人鞠身，行晚辈的礼仪，“在下是神符宗的长老，孟璃，我……”

　　“神符宗，还只是一位长老？”满脸金光的那人，咧开嘴，笑眯眯地呵呵一笑。

　　他大袖一甩。

　　袖口，灿灿金色光芒，凝为一条金色鞭子，将孟璃抽打的，从半空中一头砸到神符宗的宫殿群。

　　“轰隆！”

　　一栋石楼，被孟璃撞的粉碎。

　　“阁下！涡流域，为碎星古殿第七位星辰之子，聂天名下的域界，你……”

　　金瀚宗那边，一个灵境初期的炼气士，忍不住喝道。

　　“灵境……”

　　金骨头陀哈哈大笑。

　　其笑声，骤然变得尖锐，音声凝为一束破魂杀音。

　　跳出来指责的，金瀚宗的那位灵境炼气士，忽地噤声，耳朵流淌出鲜血，躯身像是断了线的风筝，无力地坠落下来。

　　未落地，魂已碎灭。

　　“刘非！”

　　金瀚宗的炼气士，惊叫着，将他的尸体半空接住。

　　再抬头时，所有人的目光，都充满了仇恨，又敢怒不敢言。

　　“你们，不配和爷爷我讲话。”金骨头陀还是笑容可掬，“聂天不在，就让景飞扬、权子轩和瞿明德这类圣域者，速速来见我。还有，尽快通传那什么第七位星辰之子聂天，我太始天宗看上了天莽星域、垣天星域和陨星之地。”

　　“告知聂天，还有三大域界所有宗门的宗主，半月内，都来涡流域，准备迎接我太始天宗宗主的到来。”

　　这番话落下，涡流域所有的强者，都为之哗然。

　　“碎星古殿，再非你们可以依仗的靠山，这个所谓的古老宗门，已日薄西山，不复往日荣耀。”金骨头陀憨笑着，大大咧咧地说：“十三大域界，还有各大星辰之子，副殿主储睿名下域界，我们都会分刮占有。”

　　“聂天名下的，经过划分，属于我们太始天宗了。”

　　从那栋崩塌石楼中，才走出来的孟璃，听闻此言，惊骇的吐出一口口鲜血，脸上苍白如纸。

　　“太始天宗，竟敢，竟敢挑战碎星古殿的威压！”

　　“世道变了，连四大古老宗门，都有人敢下手了。”

　　“太始天宗从开宗立派起，就仅次于四大古老宗门，十万年来，每一代都有神域者出现。这一代的太始天宗，传言宗主闭关三千年之久，始终在冲击神域中期。兴许，那位宗主，成功突破了吧？”

　　“神域中期吗？真的成功了？”

　　“储睿深陷寒渊星域，罗万象不知动向，殿主和大长老失踪。以碎星古殿如今的境况，碰触到太始天宗，未必就有胜算啊。”

　　“听金骨头陀的意思，对碎星古殿起邪念的，可不止他们太始天宗一方啊！”

　　跨域而来，知道太始天宗厉害的人，一边窃窃私语着，一边默默后退，向传送阵的位置冲去。

　　“抱歉，我们着急回归乾元星域。”

　　“我们有事，这就离去了。”

　　外域来者，丢下这番话，就发动了一座座空间传送阵，从涡流域急匆匆离开。

　　那些外域来客，大多数和涡流域关系并不密切，只是临近的域界，知道涡流域汇聚各方灵材，加来往方便，才特意赶来。

　　一听说太始天宗，要霸占聂天名下三大域界，大战即将掀开，自然有多远逃多远。

　　他们一走，太始天宗闯入涡流域，金骨头陀痛下杀手，扬名要聂天，要三大域界各大宗门之主，去恭候太始天宗宗主到来的消息，立即以最快的速度，传播开来。

　　众多星域的宗门，皆收到消息，纷纷被震动。

　　太始天宗，挑衅碎星古殿！


第1254章 沸沸扬扬

　　“什么？太始天宗的金骨头陀，在涡流域杀人了？”

　　“不是吧？涡流域不是碎星古殿，第七位星辰之子聂天的名下域界吗？太始天宗疯了不成，这简直就是打碎星古殿的脸啊？”

　　“聂天，毕竟是星辰之子！”

　　“但碎星古殿的情况，好像近期非常糟糕啊。储睿被困寒渊星域，季苍、莫珩消失，罗万象闭关太久太久。太始天宗的宗主，传言闭关多年，始终在冲击神域中期。除他外，太始天宗还另有一位神域者啊！”

　　“太始天宗的底蕴，仅次于四大古老宗门，还真有挑战此时碎星古殿的力量啊！”

　　“聂天，似乎被宗门安排离去了，人在何处？”

　　“不知道，他，还有陨星之地、垣天星域、天莽星域的炼气士，最终会不会向太始天宗屈服？”

　　“只有老天才能知道。”

　　“……”

　　太始天宗闯入天莽星域，大动干戈的消息，瞬间在人族域界天地传播开来。

　　各大高等级星域，众多宗门、家族、势力中，都在激烈地讨论着，太始天宗涌入天莽星域，向聂天名下域界，去动手的消息。

　　……

　　暗渺星域，水月宗的领地。

　　一轮弯月下，水波荡漾的汪洋大泽深处，巨船如山航行，一座座岛屿星罗棋布。

　　一座座秀丽的，郁郁苍苍的岛屿，以奇特阵法排布。

　　其中一个岛屿，宫殿林立，赫然是水月宗的宗门坐落地。

　　“谢宗主……”

　　一名暗渺星域的虚域炼气士，坐在谢谦设立的席位上，哭丧着脸，唉声叹息，讲述了他在涡流域的经历。

　　暗渺星域的炼气士宗门，以水月宗为首，可也有很多小一些的宗门和家族。

　　此刻，那些小宗门和家族的领头者，皆通过传送阵，开赴到水月宗，在大殿内入席后，静默不语。

　　每一个脸上，都写满了凝重之色。

　　“事情，就是这样了。”

　　从涡流域返回，亲眼见证了太始天宗的战舰出现，金骨头陀重创孟璃，斩杀千剑山小辈的于甫生，乃灵隐宗的人，虚域中期修为。

　　因水月宗和聂天的交好，暗渺星域和涡流域的连通，于甫生才前往涡流域，进行灵材和器物的交易。

　　他也没有料到，居然好巧不巧地，碰到太始天宗来犯。

　　“太始天宗，向聂天挥刀，我们该何去何处？”有一位圣域初期者，稍稍挺直背脊，正视着谢谦。

　　谢谦身后，谢婉婷和谢云海，肃穆地站着，一边旁听。

　　“各位叔伯，前辈。”谢婉婷开口，声音悦耳柔和，“我们水月宗和聂天，不是结盟了吗？所谓结盟，不就是要共进退？如今天莽星域有了危险，作为盟友的我们，难道要袖手旁观不成？”

　　许多宗门、家族的魁首，因他这番话，面有愧色。

　　可很快，他们就想到了和太始天宗对着干的后果，脸上愧色迅速消失。

　　还是那位圣域者，被众人以眼神催促，硬着头皮，对谢谦说道：“谢老哥，碎星古殿大势已去，太始天宗的实力和底蕴，你也是清楚的。我们暗渺星域，连一位神域都没，和太始天宗发生冲突，根本就是找死啊。”

　　其余人纷纷点头应和。

　　谢谦身居主位，目光在那些暗渺星域的魁首脸上，一一看了遍。

　　他沉默半晌，缓缓道：“此事，我水月宗当参与其中。至于你们，要不要和我们水月宗一道儿，进入天莽星域，我不去勉强，你们自行决定。”

　　“谢老哥，对不住了，我们不愿蹚碎星古殿和太始天宗的浑水。”

　　“不是不愿，以我们宗门实力，连圣域都没，压根没资格啊。”

　　“天莽星域那边，我们不打算过去了。”

　　暗渺星域的宗门势力，一听说谢谦不勉强，赶紧表态，都不打算和水月宗一样，派遣宗门强者去天莽星域。

　　等他们说完，谢谦才发现，除了水月宗外，竟没有一方跟随。

　　很明显，没有人敢开罪太始天宗，也没有人觉得聂天和太始天宗的争斗，能获得最终的胜利。

　　……

　　寒霜星域，冰魄神教，万丈雪峰之巅的神殿中。

　　整日提心吊胆，生怕聂天率领麾下，来冰魄神教兴师问罪的寒穹和孔霜晶，突闻太始天宗进入涡流域，不惊反喜。

　　很快，冰魄神女凌冰云，就被他们从苦修中唤醒。

　　“聂天那边，被太始天宗盯上了！”寒穹一脸劫后余生的表情，“我还以为，他解决了元阳宗的麻烦，会顺势杀到我们冰魄神教，近期我还在烦愁，不知道找什么人，去说和说和，调节矛盾呢，这下子好了。”

　　“太始天宗啊，他们不动手则已，一出手，定有十足把握。”孔霜晶道，“短时间内，我们冰魄神教，应该不必担心，会被聂天盯上。”

　　冰魄神女凌冰云，清冷的眼瞳，满是冷漠，“下手的既然是太始天宗，那别的有神域坐镇的宗门，恐怕也不会置身事外，譬如玄清宫。”

　　“不错，玄清宫也难惹至极，不比太始天宗弱多少。俞素瑛那女人，可是出了名的心狠手辣。”寒穹喝道。

　　“那聂天，能不能活着度过此劫都难说。”孔霜晶哼了一声，“就算渡过了，也要脱一层皮，应该没有余力，找我们冰魄神教的麻烦了。”

　　“不错。”寒穹附和道。

　　……

　　陨星之地，裂空域。

　　生命禁地处，那一栋从地底浮出来的宫殿前，聚涌着众多强者。

　　华暮、祁白鹿，樊锴，赵洛峰……

　　几乎陨星之地所有宗门的强者，皆抵达于此，商议要事。

　　董丽，自然也在其列。

　　她早就从碎星古殿归来，以聂天那枚星辰令，以其中的功勋值，兑换出众多稀缺的天材地宝，分发给那些有望突破到圣域的强者手中。

　　如岳炎玺般，虚域后期，仅差一步就能跨入圣域者，为重点照顾对象。

　　她未曾想到，才将众多灵材带回，交给那些人闭关冲圣，就突然碰到太始天宗大举来犯，要所有宗门的宗主，去涡流域，等候叩拜太始天宗宗主的降临。

　　“聂天人在何处呢？”

　　天宫的樊锴，辈分较高，沉吟许久，说道：“聂天不在的话，是不是你携带星辰令，和碎星古殿那边沟通一下？”

　　董丽苦涩一笑，“我从碎星古殿回来时，听到一些消息，说依附他们的十三大域界，全部有灾祸发生。储睿、各大星辰之子，都被安排出去了，还有一个个长老。这种严苛局势下，才导致被方塬带回的元阳宗的吴烛日，还有戚骄阳两个，趁机逃脱了。”

　　“此时的碎星古殿，就算知道天莽星域的麻烦，怕也抽不出人手，赶来援助啊。”

　　她说的都是实情。

　　“那么，联系虚灵教看看呢。”樊锴这话一出来，就后悔了，赶忙对华暮说：“华兄，你和裴琦琦感情好，你去一趟虚灵教，看看能不能说服裴小姐，让她去涡流域坐镇？”

　　裴琦琦，乃虚灵教教主目前最器重的亲传弟子，她在涡流域，太始天宗恐怕都要有所顾忌。

　　“说来奇怪，我在看到太始天宗侵入涡流域，就尝试联系虚灵教的人了。”华暮紧皱眉头，“虚灵教那边，说琦琦又在闭关，暂时出不来。”

　　“不会那么巧吧？”樊锴苦笑。

　　“五行宗呢？皇津南、娄红烟和候初兰，和聂天关系匪浅，他们呢？”祁白鹿问。

　　董丽唉声叹息，“他们这些神子神女，所掌控的力量也有限，没神域者能乖乖听命。除非他们请动自己的师傅，不然以他们自身的力量，是没有可能让太始天宗，放弃侵入天莽星域的想法的。”

　　华暮道：“只希望聂天，能尽快得到消息，能及时归来！”

　　“他回来，才有希望让太始天宗，乖乖退回去。”董丽也道。


第1255章 太始天宗

　　寒渊星域。

　　一块块灰白色陨石，结着冰冻，漂浮于星空。

　　玄清宫那艘银色巨船，随意地，停泊在一块陨石，只占陨石面积的十分之一。

　　聂天，莫千帆、尹行天三人，也在那银色巨船上，和玄清宫的俞素瑛谈话。

　　此刻，从俞素瑛口中，聂天已清楚她的意图。

　　——她想为玄清宫，再造就出一位神域出来。

　　她的那位师妹，卡在圣域巅峰多年，和尹行天一样，就差半步，便能跨入神域。

　　只是入神域的过程，太过于艰险，她那师妹心怀胆怯，没有太大把握，始终没敢迈出那一步。

　　从莫千帆，还有尹行天的态度，还有俞素瑛自己的观察，发现聂天确实有点手段后，就生出了一点念想。

　　她的请求，聂天以模棱两可的说辞，没立即拒绝。

　　聂天只说，要见过她师妹，看过她师妹的情况，才能做出判断。

　　俞素瑛立即就传讯，要玄清宫一位长老，速速回去，叫她师妹尽快地，借助空间传送阵，来这一艘银色巨船。

　　众人于是暂且等候。

　　另一块，与玄清宫的银色巨船，相隔极远的陨石上。

　　邪灵大君克莱斯特的尸体，被聂天动用生命汲取，将其血肉精气，给尽数炼化，缔结出一滴滴，全新的生命精血。

　　“蓬！”

　　血肉精气耗尽，克莱斯特那具躯体，再也承受不了寒冰之力，先冰冻，后炸裂，为漫天冰粒。

　　他又从储物戒，取出莫千帆在元阳宗，为他收集的灵兽肉，异族尸身，继续吸纳。

　　数日后。

　　“生命精血，近一百滴而已……”

　　神识内视，他略有些懊恼，在生命血脉进阶到八阶，精血升华后，他能保留三百滴精血。

　　三百滴为极限。

　　然而，他血脉八阶后，三百滴的精血极限，一直难以形成。

　　他渐渐发现，他的生命精血实在太宝贵，星空巨兽骨头，炎龙铠，火种、九星花，皆渴望着他的生命精血。

　　这也造成，他的精血总量，始终未被满足。

　　冥魂珠和九星花，经过和克莱斯特一战，经过蚕食星罗万象旗的星辰之力，皆安静下来，似在酝酿着蜕变。

　　尹行天的一丝剑意，突映入心头。

　　聂天微微仰头。

　　尹行天一步踏出，从数万米外，另外一块冰岩陨石，瞬掠到他眼前，喝道：“有紧急消息！”

　　“呼！”

　　俞素瑛和莫千帆两人，先后寻来，同落向他所在的星空陨石。

　　“我玄清宫，刚得到太始天宗那边的消息。”俞素瑛临近后，道：“太始天宗的金骨头陀，闯入了天莽星域……”

　　她将近期响彻星河，在各大高等级星域，疯狂传播的消息，通知聂天。

　　“太始天宗！”

　　聂天霍然而起，眼中杀意犹如实质，急喝道：“俞宫主，你玄清宫的那座空间传送阵，能送我去何处？有没有较快的方式，去碎星古殿，亦或者和天莽星域临近的域界？五行宗和虚灵教那边，也都可以！”

　　陨星之地、天莽星域和垣天星域，是他名下的星域，他的亲人挚友，都在其中。

　　一听说后院失火了，他原先打算的，和俞素瑛交换条件，想办法从冰骨大尊手中，解救储睿的计划，都被迫提前终止。

　　反正储睿，只是被冰骨大尊镇压，短时间不会魂灭。

　　天莽星域那边不一样，太始天宗给他，给三大星域宗门的时间并不长，他要是无法尽快抵达，那三大星域恐起惊天动荡。

　　“太始天宗那边，可不容易处理。”俞素瑛道。

　　“聂天，先冷静一下。”尹行天也劝说，“太始天宗有两位神域，太始天宗的宗主，数千年没出现过了。谁都知道，他肯定还活着，还活的好好的。我，猜测他的境界，怕是成功踏入神域中期了。”

　　“你猜的没错。”俞素瑛插话，“游奇邈的境界，早已跨入到神域中期。事实上，如果没有确定，他的境界为神域中期，我们也不会敢肆无忌惮地，向碎星古殿下手。”

　　“没他，我们是没有信心，能胜过罗万象的。”

　　莫千帆脸色一变，“神域中期的游奇邈，怕是比罗万象，都丝毫不弱。储睿，也未必能压制游奇邈。此人，原本就是修行奇才。太始天宗有今时今日的成就，游奇邈功不可没啊。”

　　“嗯，我听说屈奕，楚源这类人物，都很给他面子。”尹行天也道。

　　太始天宗的宗主游奇邈，聂天倒是没有太多耳闻，毕竟他进入碎星古殿的时间太短，以前接触的也都是四大古老宗门的人物。

　　但是，看尹行天等人的态度，就知道游奇邈绝对不凡。

　　“消息如果属实，游奇邈会踏足天莽星域的话……”俞素瑛斟酌了一番，道：“除非你能请动五行宗、虚灵教，至少是同级别的人物出手，不然的话，还是不要和太始天宗硬抗了。”

　　见过聂天的手段，再加上还有莫千帆、尹行天助力，她都劝聂天不要硬拼，足以说明太始天宗在她眼中多么强盛。

　　聂天阴沉着脸沉默。

　　“这样，你先试试看，能否请动五行宗和虚灵教。”俞素瑛想了下，又说：“实在不行，我陪你去一趟天莽星域，游奇邈的话，可能会给我一个薄面。我看看他愿意不愿意，将你名下的三大域界，割让给我们玄清宫。”

　　太始天宗，玄清宫，还有一些强大宗门，似秘密地将碎星古殿名下的域界，有过详细划分。

　　聂天听她这么一说，脸色变得更差了，道：“太始天宗杀了我的人！”

　　“重创一个虚域，杀了一个千剑山的小辈罢了，这算得了什么？”俞素瑛很莫名，“真和太始天宗撕破脸，那可不是死一两个人，有可能三大星域万千炼气士，都被太始天宗镇压屠戮啊。”

　　“如果能有人，制住游奇邈，太始天宗还是能碰一碰的。”莫千帆表态，“太始天宗另外一位神域，为初期境界，我有信心一战。其余太始天宗的圣域者，以你的麾下，以我天雷宗、莫家的力量，倒是不怕什么。”

　　“游奇邈。”聂天低声自语。


第1256章 破冰！

　　寒渊禁地。

　　星海深处，一诡异湖泊，表面光滑如镜，森白寒气弥漫。

　　湖下，不时传来惊天轰鸣。

　　储睿的神之法相，千米之高，环绕着璀璨星辰，运转浩荡法力，始终在震荡着冰晶湖层。

　　“轰隆隆！”

　　一次又一次，寒渊的湖水，碎裂，又迅速结冻，周而复始。

　　湖上，骸骨族的冰骨大尊，如一座寒山高高悬浮着。

　　万千森白寒雾，被他张口吞没着，逸入体内，炼化到寒骨。

　　极寒宫的吕庆尘，借助寒渊的力量，令寒冰神国恢复原状，在一旁默默等候。

　　那晶莹剔透的神国内，还有极寒宫数名圣域者，每一个都修炼极寒之力，透出彻骨的冷意。

　　他们的脸色，皆阴沉着，隐隐有些担忧。

　　“宫主，我们收到消息，围杀祖光耀等人的，各方宗门势力联军，都失去消息了。”一名极寒宫长老，如丧考批地说道：“有人看到，罗万象的星罗万象旗，在我们寒渊星域飞逝而过。”

　　“罗万象……”吕庆尘略有些惊奇，“他和储睿向来不合，传言他还在闭关，怎会突然降临寒渊星域？”

　　“毕竟关乎碎星古殿的生死存亡吧。”那人道。

　　“玄清宫也在那边，罗万象出手，也不一定能轻易获胜吧？”吕庆尘嘀咕着，道：“那罗万象虽有神域中期的修为，可在上一代的星辰之子中，他的天赋和资质，都极其一般。他的神域中期，不如外界所想的那般可怕。”

　　顿了数秒，吕庆尘低头，俯瞰着寒渊，道：“他应该连储睿都不及。”

　　“他不及储睿，可他如果来了的话……”话到这里，那人敬畏地，看了一眼冰骨大尊。

　　“在寒渊，我能镇压储睿，也能镇压罗万象。”冰骨大尊喝道。

　　此言一出，众人立即心定下来。

　　……

　　三日后，玄清宫的那艘银色巨船，霍然驶入寒渊。

　　“玄清宫！”

　　吕庆尘催动着寒冰神国，向那银色巨船接近，远远喝道：“俞宫主，你们那边的局势如何？我听说罗万象现身了，我们寒渊星域那些圣域者，下落如何？”

　　晶莹神国中，极寒宫的炼气士，翘首以待，都等候着俞素瑛的消息。

　　俞素瑛站在巨船的船首，背后七位圣域者，静默不动。

　　她深锁着眉头，脸色略显苍白，待到吕庆尘接近，才低叹道：“我也没料到，罗万象会突然抵达。你们寒渊星域的那些圣域者，皆被罗万象屠戮。而我，也非罗万象之敌，借助器物，还有这首战舰，匆忙逃离出来。”

　　“罗万象人呢？”吕庆尘喝道。

　　俞素瑛没立即答话，眼珠子一转，瞄了瞄冰骨大尊。

　　冰川打造的王座，高耸而立，那位十万年前，敢于争夺骸骨族族长的大尊，如一块千万年不会动一下的寒石，端坐王座。

　　其骨身，像是由万载寒冰，一块块雕琢而成，骨头内血液如寒流涌动。

　　俞素瑛在他身上，感应出的极寒气息，和那神秘莫测的寒渊，简直一模一样，甚至比寒渊给人的感觉，都要冰寒一些。

　　“这位，就是冰骨大尊！”

　　吕庆尘以为她担心罗万象，用庄严肃穆的语气，向她介绍：“大尊十万年前，从骸骨族离开后，就以寒渊之力，修复了骸骨不破身，将骸骨之身沉落于寒渊。他以寒渊之力，炼化到血脉，早已恢复巅峰，重返十阶中阶的血脉。”

　　“大尊，已参透寒渊的奥妙，气血和寒渊融合为一。”

　　“或许再有数千年，大尊能通过寒渊的奥妙，令血脉再一次蜕变，跻身到十阶的高阶。到了那时，大尊就是诸天万域中，又一位霸主。”

　　吕庆尘毫不吝啬地赞美。

　　冰骨大尊依旧静坐，沉默，一言未发。

　　“厉害，厉害。”俞素瑛嘴角扯动，一副佩服的神色。

　　“不对！”

　　冰骨大尊别扭的声音，倏一响起，星空就“喀喀”脆响，如要冰冻炸裂开来。

　　他那寒晶般的冷冽眼瞳，猛地盯住俞素瑛。

　　“邪冥族的气息，在你身上，你携有邪冥之气。”冰骨大尊哼了一声，“还有一股气血之力，应该是碎星古殿，第七位星辰之子聂天的。你……”

　　“轰！”

　　冰骨大尊的一番话，尚未说完，玄清宫的那艘银色巨船，就猛地加速，撞击到吕庆尘的寒冰神国。

　　“七清银天诀！”

　　七位圣域者，联合俞素瑛的力量，陡然爆发。

　　以俞素瑛牵动揉炼，金木水火土冰雷，七种不同的灵力汇聚，如一杆天神御动的银矛，星空拖曳着璀璨流光，刺入寒冰神国。

　　“俞素瑛！”

　　吕庆尘的惊叫声，震天碎地，刺耳至极。

　　可他再叫喊，也未能改变什么。

　　以寒渊的寒气，辛辛苦苦再次构筑搭建的神国，沙丘被战车撞击般，因那一束绚烂银光洪流，顿时分崩解体。

　　“咔咔！”

　　神国碎片，一块块的，漫天冰岩般，坠落到寒渊的冰湖表面，炸的粉碎。

　　炸碎的神国，有许多晶莹的冰光冰丝，于寒渊的冰面飞动着，似在汲取寒渊之力，要继续重聚开来。

　　隐约间，还能看到一个白蒙蒙的虚影，忽然落入寒渊。

　　“出来！”

　　吕庆尘大惊之下，伸手一招，那沉落在寒渊中的极寒天冰剑，飞逝而出。

　　“大尊！大尊救命啊！”

　　其余的极寒宫圣域者，在寒冰神国碎裂后，猛然瞧见无数净天神芒，密密麻麻地飞来，全部面无血色。

　　他们和玄清宫暗中有勾结，对俞素瑛的认识，自然深刻。

　　净天神芒有多么恐怖，他们都心知肚明，这种专破域界、气血海，一切界壁、结界的芒光，本就是玄清宫的镇宫至宝。

　　只见，他们一个个祭出的寒冰圣域，被净天神芒触及后，瞬间多出千万孔洞。

　　圣域被破开，灵魂意识和寒冰之力，一溃千里的憋屈感，令他们只能去求救一个外人——冰骨大尊。

　　和他们一样境界，只是略高一筹的吕庆尘，寒冰神国都爆碎了，如何指望？

　　“人族神域，仅初期修为，持不朽神器，还是能看一看的。”冰骨大尊令人头皮发麻，血液冻结的声音，终于又一次响起。

　　相隔极远，他活动了一下脖颈，“喀喀”作响。

　　“血脉，死亡冰爆！”

　　寒渊底下，一块占地近千亩的坚冰，受其血脉引动，因其灵魂的指唤，瞬间从寒渊脱离而出。

　　那块坚冰，仿若另外一个寒冰神国，轰然撞向玄清宫的银色巨船。

　　坚冰中途爆碎。

　　更多碎小的，千万块碎片，凝为寒冰锋锐的风暴，夹杂着浓浓的死亡气息，席卷向俞素瑛，还有那艘银色巨船。

　　从那寒冰风暴透出的气息，死亡意味，若落入一方域界，或能令一域生灵涂炭。

　　“骸骨族，十阶大尊！”

　　俞素瑛深吸一口气，脸色凝重至极，两手不断牵引法决，那艘银色巨船，如化作狰狞巨兽，内部轰隆隆爆鸣。

　　镌刻在船体的，三十九种玄清宫的古老阵图，纷纷运转。

　　玄清一气阵，天请玄流，古法聚灵阵，天工阵图……

　　一个个阵法，有的出自玄清宫，有的乃是玄清宫从别的宗门购置而来，其中有几个阵图，还出自五行宗和虚灵教，神秘莫测。

　　七大圣域者，也都一一发力，将不同属性的力量，包括圣域都融入银色巨船。

　　“蓬！”

　　三十九呈结界，一层接着一层，环环笼罩着银色巨船，防御着冰骨大尊的寒冰风暴。

　　“啪啪啪！”

　　结界，一层层爆灭，死亡之力和极寒之力，疯狂冲击银色巨船。

　　那银色巨船，剧烈地摇晃着，每动一次，都溅射出，亿万能量颗粒，还有飞逝的灰白气血。

　　冰骨大尊的寒晶眼瞳，都现出一丝惊诧，端坐的骨身，慢吞吞站起。

　　然而，就在冰骨大尊站起霎那，他眼瞳中，突现骇色。

　　“我的血脉，竟被隐隐压制，无法达到巅峰。一成，整整一成的血脉力量，被限制了，不能尽展威力。”

　　他四处张望，那种束手束脚的难受感，令他渐渐变得暴躁。

　　“谁，究竟是谁？是谁在暗处，敢压制我的血脉？”冰骨大尊怒吼声声。

　　“在下，碎星古殿第七位星辰之子，聂天。”一人从寒雾深处，不慌不忙地走出来，“早闻大尊闻名，小子今日特意来拜见，还望大尊给个薄面，让我将我宗的储睿，从寒渊带走。”


第1257章 大尊之威

　　星空巨兽的那截骨头，闪烁着赤红血芒，就在聂天胸腔前方，横空而浮。

　　始源时代，生灵霸主的气息，从中传播开来。

　　那种气息，对大多数具备血脉的异族，都有超强的压制力。

　　高等级的生命种族，如擎天巨灵、古兽族、巨龙，还有邪冥、古魔等种族，血脉的烙印深处，都有恐惧的记忆。

　　骸骨族，也不例外。

　　冰骨大尊的血脉，因那截骨头的“血脉压制”，有不少精妙之处，都难以动用。

　　连他冲击俞素瑛，玄清宫银色巨船的“死亡冰爆”威力，都在聂天出现后，明显弱了一成。

　　“蓬蓬！蓬蓬蓬！”

　　环绕着银色巨船，一层层的结界，被死亡冰爆冲击到，爆灭的速度，缓慢许多。

　　“混血者罢了，不是没有见过。”冰骨大尊寒玉般的骨身，如冰雕，他肢体活动时，“喀喀”脆响，“就凭你，区区一位星辰之子，敢向我要人？你以为你是谁？在下方寒渊镇压的，可是你们碎星古殿，上一代的星辰之子储睿！”

　　“你当你是季苍吗？给你一个薄面，哼！”

　　一束束冰棱，由寒渊的极寒之力，虚空凝炼而出。

　　冰棱中，有丝丝森白的雾气，灵蛇般游弋。

　　数十米长的冰棱，都被冰骨大尊赋予了一缕，他的死亡气血。

　　“死亡冰矛！”

　　霎那间，十几个冰棱，就向聂天穿透而来。

　　冰棱所过处，空间被冻结，浓郁的死亡气息，弥漫天地，似乎要将一切有生命意识的血肉生灵，都给化作死物。

　　“咻！”

　　一条绚烂的剑芒，光河般划空而来。

　　冰棱逝过，被冷冻的空间，似被震碎。

　　剑芒如溪河，携带着破碎域界壁垒，穿透一切的凌厉，凿向寒渊表面的冰湖。

　　结冰的湖面，下方星光璀璨，储睿的神之法相，环绕着漫天星辰，还在动用灵诀，轰击着冰湖。

　　冰湖表面，以冰骨大尊血脉构建的，层层气血变化的血之脉络，瞬间明亮一下。

　　寒光熠熠，冰晶颗粒，注入寒渊表层。

　　“喀！”

　　破穹剑的一击，凿在一个花纹妖异的图案。

　　一股骸骨族独特的，湮灭生灵的死亡锐气，顺着破穹剑，闯入到尹行天的剑之领域。

　　万剑虚影，由突然冒出的尹行天周边，浮现出来一霎。

　　一霎后，死亡气息侵蚀，就见尹行天祭出的万剑虚影，水中倒影消失。

　　“玄雷！”

　　莫千帆的爆吼声，随后响起，一枚有云霄雷池凝结的硕大天雷，轰撞向冰骨大尊。

　　冰骨大尊冷哼一声，冲霄而起，他身下的那座冰川宝座，被玄雷炸的粉碎。

　　可碎裂的冰川宝座，一块块碎冰，并没有坠落向寒渊，而是定格虚空，并在悄然排布着，似在变幻为器物。

　　“丝丝！”

　　寒渊中，有一缕缕肉眼不可见的灰白色的，死亡气息，升腾出来，注入那些变幻的碎冰中。

　　“骸骨不破身！”

　　冰骨大尊的躯体，一丈丈的拔高，数秒后，他就变得和莫千帆的神之法相那般，如一座携带着死亡气息的千米冰川，透出令人心悸的气息。

　　“滚开！”

　　冰骨大尊晶骨手掌，重重拍击向莫千帆的神之法相。

　　缠绕着亿万雷电的莫千帆，被他一掌拍来，雷电如灯火，被打的一一熄灭，连莫千帆本身，都被拍的不知道爆退多远。

　　冰骨大尊的骸骨不破身动用后，力大无穷，死亡气息弥漫着，又迸发出阴寒的奥妙，气势恐怖至极。

　　“还有你们！”

　　他霍然握拳，轰击向玄清宫的银色巨船。

　　一拳砸下，天崩地碎，星河倒悬般，威力绝伦。

　　还有一部分，没有破碎的结界，像是烟花炸开，一下子全部碎灭，那银色巨船也被打的凹陷一大块，瞬间被轰到数万米之外。

　　“砰砰砰！”

　　冰骨大尊释放的一束束死亡冰矛，如加长的钢钉般，重击在星空巨兽的那根骨头。

　　血光飞溅，死亡冰矛，接连粉碎。

　　星空巨兽的骨头，没有一丝裂纹，坚固如天地间的神铁。

　　可紧握骨头的聂天，则是在死亡冰芒的这一重击下，连人，带着死亡冰矛，也跌落到万米外。

　　莫千帆，玄清宫的银色巨船，加聂天，在冰骨大尊起身，真正下手后，都被打的四处横飞。

　　“哗啦！”

　　其爆碎的冰川王座，抽离死亡之力，终完成蜕变，凝为一个银白色的长矛。

　　“湮灭骨矛！”

　　此矛一成，冰骨大尊的气息，又节节攀升。

　　浓郁的死亡之力，混杂着寒渊的寒雾，向周边星河弥漫开来。

　　转眼间，千里区间的星河，都被那“湮灭骨矛”的气息影响，所有生灵，都像是被带入一个没有生机的冰冷的死亡绝地。

　　每个人的灵魂，血肉，都被那杆银白色的长矛影响。

　　“骸骨族，和碎骨刀齐名的重器——湮灭骨矛！此物，和我们人族的不朽神器一样，都是世间最可怕的器物！”

　　银色巨船堪堪停住，俞素瑛眼见那长矛出现，雍容华美的脸上，满是凝重。

　　“呼！”

　　持有星空巨兽骨头的聂天，猛然止住，嗅到那长矛的气息，也变了脸色。

　　来前，他绝对没有想到，骸骨族的这位大尊，竟如此可怕。

　　本以为十阶中阶血脉的冰骨大尊，和碎星古殿的副殿主罗万象，实力就在伯仲之间。

　　何况，罗万象的星罗万象旗还迈入神器三品，力量还大大提升了一截。

　　尹行天、莫千帆加俞素瑛合力，还有那一株奇花的出现，使得他们将罗万象都重创，令其不得不放弃克莱斯特逃遁。

　　能联合败罗万象，聂天就觉得众人合力，也能败冰骨大尊。

　　尤其是冰骨大尊还需要分心，去镇压寒渊内，碎星古殿的另一个副殿主，一旦给储睿挣脱，又是一股超强助力。

　　在聂天来看，能否令太始天宗乖乖的退出天莽星域，让太始天宗付出代价，关键就在储睿身上。

　　所以他说动了俞素瑛，来寒渊，向冰骨大尊下手。

　　他们没想到的是，寒渊处的冰骨大尊，强大到如此不可思议！

　　“成名十万年，敢和晶骨大尊叫板的这位大尊，果然厉害。”莫千帆灰头丧脸地，从滚落地回来，嘴角满是苦涩，“聂天，我的雷霆之力，对邪冥族有一定克制力，对骸骨族，效果并不明显，何况他血脉更高。”

　　“你们，先在这里，静观其变。”俞素瑛吩咐一句，要银色巨船别在靠近，自己慢吞吞地，重返寒渊。

　　寒渊处。

　　冰骨大尊的冰冷眼瞳，垂头看着尹行天，“想破掉寒渊的冰层，将储睿救下？你以为，凭你的不朽神器，就能洞穿冰层？你才什么境界？连神域都没有突破，这不朽神器的最强威力，你根本都不能激发出来。”

　　尹行天抬头，提着破穹剑，看着冰骨大尊，沉默了下来。

　　他试过了，以他现今的境界，全力施展破穹剑，还是不能洞穿冰层，不能令储睿从寒渊底下走出。


第1258章 双重血脉

　　“大尊威武！”

　　极寒宫的一众圣域者，齐声欢呼。

　　吕庆尘松了一口气，赶紧缩到寒渊一角，提炼寒渊中的寒气，试图重新聚拢寒冰神国。

　　冰骨大尊从冰川王座站起那一刻，聂天、俞素瑛等人的注意力，就没有再落向吕庆尘，还有极寒宫的炼气士。

　　在俞素瑛眼中，极寒宫……根本不足为惧。

　　吕庆尘也乐的轻松，还以眼神示意宗门强者，要他们悄悄远离战场，尽快恢复战力，别耽误冰骨大尊和俞素瑛等人的战斗。

　　他比任何人，都清楚冰骨大尊的强悍，知道这位骸骨族的大尊，有多么的恐怖。

　　“就凭你们几个，也敢来寒渊，敢从我手中抢人？”冰骨大尊的庞大寒晶骨身，虚空而立，其声轰隆隆响起。

　　湮灭骨矛，透出的气息，蔓延向周边星空。

　　“呼呼！”

　　亿万里之外，寒渊星域的一个个域界，都被湮灭骨矛的气息影响。

　　有一域界，荒山野岭的墓园，沉尸多年的尸骨，渐有死亡气息被牵动，向外域的星河逝去。

　　类似的情形，在很多的域界发生。

　　诸多域界天地，只要有尸骨大量存在的异地，都有一丝丝的死亡之力，被引发带离。

　　骸骨族的族人，很多以埋骨之地的尸骨，来强大血脉，研习诸多邪诡的死亡秘术，令人不寒而栗。

　　人族，异族，古兽、巨龙，所有生灵死亡的尸骨，都会有死亡之力散逸。

　　对骸骨族而言，不仅人族，世间所有具备血肉灵魂的生灵，一旦死亡了，都是他们的修炼资源。

　　因此，此族在异族中，都是异类。

　　妖魔族、邪冥族、幽族、木族等种族，没有必要的话，也尽量避免和骸骨族过多接触，从骨子里都排斥骸骨族。

　　“死亡气息！”

　　“死去的尸骨，有淡淡的能量飞天而去，那些力量，受什么吸引？”

　　很多域界中的，修炼极寒之力的炼气士，望着死亡气息飞逝，都发出惊叫声，都仰望着天穹，暗暗惊恐。

　　“湮灭……”

　　冰骨大尊手中骨矛，缓缓扬起。

　　骨矛一动，浓郁至极的死亡气息，就在骨矛旁边，衍化出十几种不同的死亡法则，似在以这种方式，宣告着死亡才是最终的归宿。

　　湮灭骨矛直指俞素瑛。

　　神域初期修为，被万千净天神芒庇护的俞素瑛，看着那湮灭骨矛，看着骨矛旁边灰白色的气流，衍化死亡大道真谛。

　　俞素瑛明耀的眼瞳，逐渐变得灰暗，生机似在一点点流逝。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　众多的净天神芒，异响连连，忽闪忽灭，如被死亡奥义反复冲击。

　　“呼！”

　　另一端，冰骨大尊从那寒渊中，抽离出冰渣浑浊的寒流，冲击向莫千帆。

　　祭出神之法相的莫千帆，被那寒流浇灌正着，那具庞大的神之法相都“喀喀”脆响着，似在被一点点冰冻。

　　莫千帆不得不催发极致的雷霆，以一枚枚拳头大小的玄雷光球，轰炸自身。

　　他也疲于应付，再没有多余的精力，去做别的事情。

　　唯有聂天，那截星空巨兽的骨头被冰棱冲撞，被重击过后，未被冰骨大尊第二次下手攻击。

　　或许，在冰骨大尊的眼中，聂天此时的境界，还有血脉等阶，远不够看。

　　一旦解决俞素瑛、莫千帆、尹行天，他不论逃往何处，在寒渊星域内，都死路一条，注定被逮住抹杀。

　　“冰骨大尊，血脉奇奥，死亡血脉内，又蕴含极寒之力。”聂天打量着战局，脸色沉凝，暗暗思考，内心比较。

　　碎灭战场时，他也见过妖魔族、邪冥族、幽族的一些大尊，还见过擎天巨灵。

　　可他如今细想，才觉得眼前的冰骨大尊，十阶的高阶血脉，可能比他之前所遇的异族大尊，要强悍一筹。

　　“是因为死亡血脉，还延伸出极寒奥妙吗？如果是这样，那冰骨大尊的血脉，其实是双重的，死亡和寒冰共存……”

　　“双重血脉？”

　　聂天眼瞳爆亮。

　　突地，一缕隐讳的，异常难查的神念，竟在聂天胸口第三枚碎星印记内，悄然滋生。

　　第三枚碎星印记，聂天尚未参透，记载着筑域之术。

　　这枚碎星印记的奥妙，他一无所知，因为境界以前没达到，后面因种种事情，也没有闲工夫去揣摩。

　　此刻，第三枚碎星印记，忽有异常神念，让他非常意外。

　　他略一思量，急忙从灵魂识海中，抽离一缕星魂之力，融入真魂念头，去探察第三枚碎星印记中，悄然滋生的神念。

　　“我是储睿，这一缕神念，是我被围困前，偷偷释放在外的……”

　　聂天猛然一惊，发现从那滋生的神念内，透出来的念头，竟然是被困在寒渊下方的副殿主。

　　“宗门碎星印记，有其奇妙之处，曾经我也是星辰之子，自然知道。我这一缕神念，能感应并沟通第三枚碎星印记，和你进行灵魂念头的交流。”

　　“冰骨大尊在骸骨族的历代大尊中，都是天纵奇才，他的血脉含有死亡、寒冰两种奥妙。当年，他和晶骨大尊的一战，虽落败，但晶骨大尊都没有能力，将他斩杀，只能放任他离开。”

　　“他选择寒渊，沉骨于此，就是要借助寒渊的奇特，将他血脉中的极寒之力，无穷潜力给发掘出来。”

　　“十万年了，他血脉中的极寒玄奥，不知道精进了多少倍。”

　　“此时的他，比十万年前和晶骨大尊战斗时，要强的多。因为当初他的极寒血脉，还没有爆发出来，依仗的只是死亡之力。”

　　“同为十阶中阶大尊，他要比妖魔族的嗜血大尊，骸骨族现在的白骨大尊，都要强大一截。”

　　“我，也是和他真正战斗后，才知他的厉害。”

　　“要想破寒渊坚冰，要想胜冰骨大尊，你们还不够，需要我先从寒渊底下，碎裂冰湖走出来。”

　　“……”

　　副殿主储睿的念头，持续地，在聂天胸口第三枚碎星印记传来。

　　聂天沉默着，注意聆听，时而以自己的意识，和储睿进行着交流，询问该如何去做，才能众人合力，从冰骨大尊的手中，将他解决出来。

　　“冰火不容，烈焰，极致的火焰，融冰！”

　　半晌后，聂天陡然一震，在储睿的指引下，又想起了火焰灵丹内，那一簇火种。

　　——神火馈赠的火种！

　　火种，得到他精血的注入，也升华了，气息和极炎星域的神火，变得相差无几，纯粹至极。

　　“只需一点火芒，极致的火芒，穿透岩冰层即可！”

　　“哧啦！”

　　橘红色火种，因聂天的召唤，由那枚火焰灵丹飞离。

　　“星烁！”

　　星辰之力激发，如短途穿梭了虚空，聂天一下子越过冰骨大尊，镇压莫千帆、俞素瑛的战区，到了尹行天头顶。

　　尹行天一愣，就将星光一闪，聂天倏地出现。

　　他摇了摇头，略有些颓丧地说道：“这寒渊的坚冰层，不知如何形成的，硬到了极点。我的破穹剑，竟然都没有办法，将坚冰洞穿。”

　　“不能破，是冰骨大尊参透的极寒大道奥义，自成血脉秘阵，烙印在冰岩。”

　　聂天双手御动那截星空巨兽的骨节，狭长骨节如赤红神矛，已有两百米长，赤红闪电般，刺向寒渊。

　　冰骨大尊以极寒之力，死亡之力，分别压制莫千帆、俞素瑛，还有余力。

　　他垂头，寒晶般的眼瞳，冷冷看了一下，漠然道：“不自量力。”

　　“擎天之怒！”

　　集结星辰、火焰、草木之力，生命血脉，灵魂之力，星魂之光，一切聂天能动用的力量，以那截星空巨兽为载体催动。

　　“嗷！”

　　如有被称呼为古神的，擎天巨灵的咆哮声，隔无穷星域，跨死星海，轰隆隆传来。

　　“这是，这是……”冰骨大尊都为之一惊。

　　“喀！”

　　星空巨兽的骨头一端，锋利地扎向冰岩。

　　冰岩内，众多以冰骨大尊的极寒血脉奥义，绘刻出来血之脉络，清晰浮现，有不少血之秘阵突然崩裂。

　　但，新的血脉之力，寒晶怪蛇般蠕动着，又要迅速修复。

　　破穹剑，未能一击破开，就是那血之秘阵被破坏的部分，都能在冰骨大尊的血脉之力下，以电光火闪的速度，极快重新绘刻聚拢。

　　意外，因那一簇火种而发生。

　　待到那一簇橘红色的火种，落向被骨头刺入的冰岩，烙印在下方的，以冰骨大尊的精血刻画的血之秘阵，竟无法如往常般，立即重新复原。

　　冰骨大尊的眼瞳，寒光摄人。

　　“喀！喀喀！”

　　本不能寸进的星空巨兽的那截骨头，一寸寸的，洞穿下来。

　　“破穹！”

　　尹行天瞧出机会，又是一剑，化作匹练神光，凿向冰岩。

　　这一剑出，万千剑影剑意一聚，像是有千万个尹行天同时挥剑，剑芒、剑影交融，形成的至强一击。

　　“蓬！”

　　绚烂神光，终将岩冰捣碎，炸出一个裂开的洞口。

　　裂开的洞口中，还有聂天星空巨兽的那截骨头，洞穿的部分，有再也压不住的璀璨星芒，迸然而出！

　　“冰骨大尊！”

　　储睿的洪亮声音，从寒渊底下传来，他神之法相一变，如一束星流，瞬间挣脱。

　　等他的神之法相，又在外界变幻出，寒渊星域的重重迷雾，都仿佛被驱散掉，有临近的别的域界天地的颗颗繁星，似被其点亮了，照耀在他身上。


第1259章 寒渊之谜！

　　“总算是出来了。”

　　储睿那具臃肿不堪的躯体，变为神之法相以后，居然异常的威武霸道。

　　其神之法相，如环绕于群星之间，徜徉在星云中。

　　这一方，终年被寒雾笼罩的星空，被照耀的大放光明。

　　外域星海的，一颗颗繁星，璀璨闪亮着，似和储睿的神之法相，瞬间就有了沟通。

　　“冰骨大尊！”

　　储睿眸中杀机凌厉，硕大的肥手，虚空牵动。

　　“咻！咻咻咻！”

　　数万里外，一束束飞逝的流星，轨迹骤然一变。

　　流星因储睿的神之法相而动，拖曳着绚烂的流光，带着能洞穿一域的气势，闪电般飞了过来。

　　因湮灭骨矛的死亡冰冻之力，被封禁的天地，立即被凿开来。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　破冰脆响，从一层层空间响起，清脆悦耳。

　　“你能限制我，不是你真有多么强大，而是借助寒渊之力，设计坑害了我。”储睿低头，俯瞰着晶莹透亮的寒渊冰层，眼中有着一抹，极深的忌惮之色，“这寒渊，毕竟乃冰帝玄瑀，碎灭神域衍化而成。”

　　“你沉骨于此，参悟的，还不是冰帝的极寒大道奥妙？”

　　“我也是一时不慎，误入寒渊底部，才知寒渊竟是冰帝玄瑀陨灭后，神域转化而成。你以冰帝玄瑀的残缺神域，以其遗留的神力，他当年勒破的极寒阵法，加自身血脉之力，来镇压我，非你冰骨大尊本来的力量。”

　　储睿冷哼。

　　“冰帝玄瑀！”

　　“寒渊，竟然是冰帝玄瑀的神域，变幻而成！”

　　俞素瑛还有莫千帆，都目显惊容，分明也是第一次得知这个消息。

　　连极寒宫中的，一些圣域级别的强者，都是眼神茫然，呆呆地看向那寒渊，“冰帝玄瑀的神域？真的吗？”

　　他们去看吕庆尘。

　　唯有吕庆尘，表情没一点变化，显然是早就知道这个消息。

　　他哼了一声，“寒渊的秘密，也是极寒宫的最大秘密。寒冰神国，还有极寒天冰剑，都和寒渊有着很大的联系，你们非极寒宫的宫主，有些事情不知道，很正常。”

　　这话一出，相当于承认了储睿的说法——寒渊和冰帝玄瑀确实有关。

　　“冰帝玄瑀？”寒渊冰层上，以星空巨兽的那截骨头，以火种，洞穿岩冰层的聂天，困惑地询问尹行天，“那是何人？”

　　储睿挣脱后，尹行天和聂天两人，还在冰面。

　　冰面的裂口，在尹行天将破穹剑拔出后，又迅速结冰愈合。

　　聂天抽出那截骨头，那一簇橘红色的火苗，也由冰岩呈飞出。

　　“冰帝玄瑀！”

　　尹行天以敬畏的眼神，望着那冰岩，还有冰岩内游弋的晶莹光线，“玄瑀，是在我们人族的历史上，曾诞生过的一位天纵奇才。冰帝，没有依附任何宗门，也不是出自四大古老宗门，完全以自身的力量，从一个偏僻的域界，一步步修行强大。”

　　“最终，他跻身到神域后期境界，乃无数年来，人族历史上，除四大宗门外，极少的几个，能踏入神域后期的强者！”

　　聂天油然而生敬意，道：“如冰帝玄瑀般的超绝人物，因何而陨灭？”

　　“妖魔族，炼狱血海的主人，一位十阶高阶血脉的妖魔大尊。”尹行天苦笑，“炼狱大尊，乃妖魔族血狱大君卡迪的血脉源头，曾为妖魔族一位巨擘，威震诸天域界。”

　　“冰帝玄瑀，就是因为和炼狱大尊一战，神魂俱灭，只剩残碎神域消失，不知归宿。”

　　“冰帝陨灭，炼狱大尊也两败俱伤。不过炼狱大尊的一滴精血，战前就被妖魔族以秘法保存在炼狱血海，炼狱大尊死亡后，那一滴精血，吸纳炼狱血海的浓郁气血，又有了复苏重活的可能。”

　　“卡迪大君，本就是坐镇炼狱血海，帮那位大尊去复活的人物。”

　　“可惜，听说这位血狱大君，死在了你们陨星之地。”

　　尹行天一番话说到最后，表情变得古怪起来，似乎认定卡迪大君的死亡，和陨星之地没有太多关系。

　　一得知寒渊，和冰帝玄瑀有关，莫千帆、俞素瑛，也都神情肃穆，满脸敬意。

　　“吕庆尘！”俞素瑛厉喝，“寒渊，既然为冰帝玄瑀的神域变幻而成，你身为极寒宫宫主，居然允许骸骨族的冰骨大尊，以骨身沉落？”

　　在她的指责下，吕庆尘面有愧色，讪讪道：“十万年前，大尊的骸骨，就落入寒渊了。那时，那时的我，还没有出生呢……”

　　“极寒宫，一代代宫主，看来和冰骨大尊早就搭上线了。”俞素瑛冷着脸，道：“我之所以临时改变主意，就是因为进入寒渊星域后，方才知道你们和冰骨大尊，也有来往！”

　　“我玄清宫为人族宗门，我们可以为宗门发展争斗，却不会和异族来往！”

　　吕庆尘哼道：“有些事情，非我所愿。我极寒宫的每一代宫主，都会去寒渊参悟极寒之力，都会碰到冰骨大尊，我……”

　　他想说，他也是被迫无奈，想说他也是沉入寒渊后，受制于冰骨大尊，将整个极寒宫都被迫绑在冰骨大尊身上。

　　“不必多说了。”储睿很不耐烦，神之法相踏着星河，一步步走向冰骨大尊。

　　一颗接着一颗，硕大的星辰结晶，从储睿袖口飞出，排列出种种玄奥的星辰法阵，流溢着运转星河，拿捏日月，倒悬天地的强大气势。

　　“冰骨大尊！我从寒渊走出了，你……还要继续战斗下去吗？”

　　“储睿，我镇压你，是借助寒渊之力。”冰骨大尊傲然抓住湮灭骨矛，“但我本就有胜你的力量，只是要耗去我很多手段功夫罢了。你既然出来了，还有两位神域在，此战……”

　　冰骨大尊也有些犹豫。

　　“副殿主！”聂天皱眉。

　　好不容易将储睿解救出来，他觉得以储睿的力量，众人合力，完全能斩杀或重创冰骨大尊。

　　可是，看储睿的意思，似乎并不想继续战斗下去。

　　“聂天……”储睿的声音，从他胸口第三枚碎星印记传来，“宗门处境，岌岌可危。而你也说了，你名下的天莽星域，还被太始天宗给盯上了。我和冰骨大尊一战，不论胜负如何，恐怕短时间内，都没有再战之力。”

　　“罗万象，和邪冥族暗中来往，我若再出大麻烦，宗门怕是真要从四大古老宗门除名。”

　　这番话，唯有聂天能听到。

　　储睿的无奈，憋屈，表达的清清楚楚。

　　一想起天莽星域的变动，聂天沉吟后，也沉默了。

　　也在这时，冰骨大尊看了看储睿，还有俞素瑛、莫千帆，又瞥了一眼尹行天，突然挥了挥手，道：“杀了你们，我也要付出不小代价。算了，你们自行离去吧！寒渊星域，以后你们不许踏足，不然休怪我不客气。”

　　“寒渊星域，为我人族领地，你一骸骨族大尊，妄想彻底收拢不成？”俞素瑛冷哼。

　　“人族域界，还有我们骸骨族领地，以后说不定会接壤连接。”冰骨大尊的眼瞳，闪耀着意味深长的目光，“时代不同了，只是你们玄清宫，暂时还不知道罢了。”

　　“不同，什么不同？”俞素瑛茫然。

　　此话，罗万象说过，如今一位骸骨族的大尊，也说了时代不同。

　　这令俞素瑛很困扰，不自禁地，以眼神询问储睿。

　　储睿摇了摇头，表示不知。

　　“你说的时代不同，是指众多混血者的出现吗？”聂天突然插话，“有一全新的域界天地，众多混血者存在。新的域界天地，混杂着人族，异族，甚至古灵族，还有众多混血者，你……和他们有关？”

　　冰骨大尊的冷冽目光，猛地看来，“没想到你这位星辰之子，知道的倒是不少。你说的他们，我有过接触，是他们找到了我，但是被我拒绝了。不过，他们对我说的事情，如果是真实的，那他们的力量，足以改天换地。”

　　“四大古老宗门，都未必能阻止他们，所以会有新时代，由人族域界天地起始！”


第1260章 血脉转化之术

　　“寒渊，冰帝玄瑀的残破神域……”

　　玄清宫的俞素瑛，皱着眉头，看着冰岩覆盖，寒雾弥漫的湖泊，眼中绽出一道异彩。

　　“呼！”

　　玄清宫的银色巨船，飞离许久后，又悄悄靠拢。

　　“师姐！”

　　银色巨船前沿，一名身穿银衣，气息幽冷，年龄仿佛仅二十出头的女子，急切地嚷嚷着。

　　“小清，你怎么这时来了？”俞素瑛又惊又喜。

　　韩清，俞素瑛的小师妹，圣域后期修为，其修炼的秘术法决，恰巧也是寒冰之力。

　　俞素瑛和极寒宫勾结，答应吕庆尘的条件，要帮吕庆尘对付碎星古殿的祖光耀等人，一方面是打压碎星古殿，另外一方面，也是想要从极寒宫得到一些极寒属性的至宝，希望能般韩清突破境界。

　　对小师妹韩清，俞素瑛有一种很复杂的情感。

　　韩清，是她师傅临时前，最后一次外出游历收下的徒儿，没有太久，她师傅就撒手而去。

　　她师傅一走，她就顺势成为玄清宫的宫主，并踏足圣域境界。

　　韩清，几乎是她一手栽培出来，修行的法决秘术，和她也不尽相同，反而是极寒秘术。

　　可韩清的资质，简直好到不可思议，在寒冰之力的修行感悟上，俞素瑛甚至觉得，韩清比冰魄神教的冰魄神女，都要强势一筹。

　　事实上，韩清也的确在小小的年纪，就修炼到圣域后期。

　　她比冰魄神女的实际年龄，要小了太多太多。

　　“修极寒之力，圣域后期修为。”相隔极远，聂天瞄了一眼韩清，只觉得此女冰肌玉骨，单以容貌而论，比冰魄神女毫不逊色，比旁边的俞素瑛，也超出一筹，不知道究竟是什么来历。

　　“咦！”

　　聂天的生命血脉，突生出异样感，眼瞳绽放出神光。

　　在他细看下，生命血脉的感知中，韩清的一截截骨头，分明有点不同寻常，不仅蕴含着极寒之力，还有极淡的寒晶颗粒。

　　那些寒晶颗粒……

　　一个惊人的猜想，在聂天的脑海浮现。

　　“速速离去吧！”

　　冰骨大尊冷哼一声，提着湮灭骨矛，庞大的骸骨不破身挪移到寒渊上方，大大咧咧地叫嚷道：“从今以后，寒渊星域为我的私人领地！”

　　储睿沉默，又以独特的神念，暗自沟通聂天。

　　“此战，先避让开来。待到宗门麻烦解决，大长老和殿主任何一个归来，再将寒渊星域收回，震杀冰骨大尊不迟。”

　　“而且天莽星域那边，太始天宗不容易对付，时间，也太赶了，迟则生变。”

　　“……”

　　储睿劝说，要聂天忍下这口气，先将宗门内患解决，然后想办法处理冰骨大尊。

　　莫千帆、尹行天，也都看向他。

　　“那好，我们先撤离吧。”聂天点了点头，旋即在尹行天的看护下，从寒渊飞离，向玄清宫的那艘银色巨船接近。

　　莫千帆和俞素瑛，也肃穆以待，防止冰骨大尊下手。

　　冰骨大尊冷哼，“碎星古殿自身难保，能不能成功度过此劫，都未必。另外三大宗门，或许也渐渐察觉出，那一股潜隐势力的存在了。要不了多久，你们人族的域界天地，就会乱作一团的。”

　　终于，聂天等人顺利地，重返玄清宫的银色巨船。

　　极寒宫的吕庆尘等人，在冰骨大尊讲话时，都安静下来，也明白不适合于此刻，和聂天等发生口角之争。

　　“俞宫主，先撤离寒渊吧。”聂天道。

　　俞素瑛点了点头，挥手下达命令，这艘被冰骨大尊一拳，轰的船体塌陷的巨船，轰隆隆作响着，向外面驶去。

　　“你就是师姐所说的，碎星古殿第七位星辰之子聂天？”韩清蹙眉，明亮的眸子，好奇地打量着聂天，“你才灵境修为啊。”

　　“他的真实战力，远超显露的境界的。”俞素瑛道。

　　“可他，给我的感觉好弱呀。”韩清赤子之心，想到什么就说什么，“他真的能够，帮助我突破到神域吗？我总觉得，以我自己的力量，也是可以的。我早就想尝试了，都是师姐你不放心，不让我……”

　　韩清不满地嘀咕。

　　“你每次境界的突破，时间都太短暂了，我总觉得不牢固，有问题。”俞素瑛瞪了她一眼，道：“圣域冲击神域，是我们毕生修行中，最难的一个光卡，多少强者因此而陨灭？你的一次次突破，那么的快捷，根基肯定不稳，没有七八成的把握，不许你冒然动手！”

　　“哦。”韩清乖乖点头，“可我觉得，我的根基，其实很稳固的啊。”

　　“轰隆隆！”

　　银色巨船渐行渐远，离冰骨大尊坐镇的寒渊，怕有数万里了。

　　这时候，聂天突然开口，“俞宫主，你师妹的修行根基，如她所说，应该是非常稳固的。她的神域突破，在我来看，可能没什么问题的。”

　　俞素瑛别头，“聂天，我答应和你去寒渊，除了极寒宫勾结冰骨大尊，还有一点，就是希望你能够在我师妹的突破上，帮上忙。”

　　“不介意的话，能否让我以我的力量，看一下她的状况？”聂天道。

　　“看状况？什么方面？”俞素瑛一脸狐疑。

　　其余玄清宫的圣域强者，都是莫名其妙，心道你一个区区灵境，该怎样才能去洞察圣域者的状况？

　　“好奇怪的家伙。”韩清盯着聂天说。

　　“她的体内，或许隐藏着巨大的秘密。”聂天深吸一口气，移步到韩清面前，肃穆地说道：“请你，不要抵抗我气血的渗透，我来试一下。”

　　“师姐……”韩清求助地，看向俞素瑛。

　　俞素瑛喝道：“让他试试！”

　　“哦。”韩清无奈地应承。

　　下一刻，聂天探手，落向了韩清的左手背部。

　　触手，冰寒入骨，如摸着一块冰块，如寒渊表面的冰层，透出令人牙齿打颤的寒意。

　　一缕生命血气，从聂天掌心吐露，逸入韩清的手背，沿着她的手臂筋脉，向她体内缓缓地飞去。

　　天地间，最能感应异常气血的，必然是生命血脉。

　　聂天的生命血脉，对气血，对别人的血脉，都有最敏锐的嗅觉。

　　他的那一缕生命血气，在韩清的体内游弋着，于筋脉活动，深入到冰寒骨头，慢悠悠地，抵达到韩清的心脏处。

　　聂天的眉头，从舒展，渐渐皱起。

　　所有人，都在认真观察着他，看着他的表情，变得越来越古怪。

　　就连韩清自己，都生出奇怪的感觉——难道自己真有问题？

　　不然的话，这位星辰之子的神情，怎么会在始终变化，变的越来越凝重，越来越惊异？

　　“何人，何人的手笔……”

　　聂天的生命气血，在韩清体内游弋着，落入她心脏的那一刻，霍然睁开眼，眼中充斥着深深的惊骇。

　　韩清的鲜血、筋脉、骨骼中，都有极其细微，极其细微的冰寒气息。

　　那气息，乃隐讳到极致的血脉之力形成，非丹田灵海的灵力。

　　也唯有他的生命血脉，最敏锐的感应，还在他将一缕气血注入，韩清放开后，他才能稍稍察觉出来。

　　他觉得，在韩清体内，有以极寒的气息构建而成的，一种繁复神秘至极的转化之术。

　　这种转化之术，将韩清天生携带的极寒血脉，一点点压制着转化了，将能强大血脉的寒力，流向到韩清的丹田灵海，造就她的丹田灵海，比常人的修炼事半功倍，能够令她更快的突破境界。

　　极寒血脉的等阶，不会突破蜕变，其血脉的奥妙，都用来造就丹田灵海，令她人族炼气士的境界，能飞速的提升。

　　没错，韩清如他一般，也是一位混血者！


第1261章 达成一致

　　“呼！”

　　聂天吐出一口气，将按在韩清晶莹手背的那只手，慢慢松开。

　　他的眼睛，直愣愣地盯着韩清。

　　韩清明显不喜，冷声道：“你看什么呀？神神道道的，奇怪的家伙。”

　　“聂天，你看出什么名堂没？”俞素瑛急切道。

　　“混血者！”聂天给出定论，“和我一样，她也是混血者，她的血脉天生带有极寒之力。”

　　“不可能！”

　　不止俞素瑛，玄清宫的七位圣域者，也齐声尖叫。

　　韩清轻藐地，甩了甩手臂，“这就是你的定论吗？师姐，你找的都是什么家伙啊？我从小到大，都没有感觉到什么血脉，我的身体，也不像那种混血者，那种异族一样强大，有时候还会生病呢。”

　　人族孱弱，异族、混血者，天生躯体强悍，这是公论。

　　尹行天和莫千帆两人，听到聂天的判断，互视一眼，也觉得莫名其妙。

　　在韩清身上，他们没有嗅到一点，混血者、异族该有的气血之力。

　　“聂天，你真的没有搞错吗？”俞素瑛都怀疑了。

　　“我不清楚她极寒血脉的源头，可她的确是混血者，而且极其特殊。”聂天斩钉截铁，“她的极寒血脉，被一种前所未闻的秘术，限制在体内。限制她血脉的秘术，应该就是她血脉的源头，也含有极寒的气味。”

　　“这种限制，能够令她的极寒血脉，不会显露在外。”

　　“她极寒血脉的成长，催生的寒力，没作用在五脏六腑、筋骨，没有强悍她的躯体，都汇聚向丹田灵海。”

　　“就是因为这样，她的境界突破才会更快，因为极寒血脉的存在，她炼化极寒灵石，吸收寒力，感悟寒冰法决的速度，都会比常人快的多！”

　　“她能短时间内，踏入圣域后期，具备冲击神域的资格，那极寒血脉功不可没。”

　　“……”

　　聂天神情肃穆，将他的推断，告知俞素瑛，还有韩清。

　　一番话说完，众人还是狐疑，有的人，如莫千帆选择相信，但玄清宫的七位圣域，还有韩清本人，分明一点不信，认为他在胡说八道。

　　“聂天，这事……如何能证明？”俞素瑛道。

　　“她被你师傅带回时，你师傅没说些什么吗？”聂天不答反问。

　　“没有啊，我师傅只是说，她的修炼天赋绝伦。”俞素瑛皱眉，回忆了一番，道：“她的来历，还有父母是谁，我师傅并没有说。如我们玄清宫这样的宗门，招收天赋非凡者，一般都不会过问来历，都是带回来再说。”

　　“我忽然想起另一个人。”聂天冷不丁来了这么一句。

　　“谁？”俞素瑛愕然。

　　“雷宗，韩森，拥有雷电血脉。”聂天思索着，说：“他是雷宗之主，从一个地方领回来的，也有雷电血脉。不同的是，韩森的雷电血脉，慢慢地觉醒了，也没有如此神奇的转化之术，去供养丹田灵海。”

　　“她，比那韩森要特殊的多。”

　　俞素瑛一愣，咀嚼着聂天这番话话的意思，忽然心有点烦躁困惑。

　　“怎么证明？”韩清哼道。

　　“你自己感觉不到吗？”聂天扬了扬眉头，“以年轮来看，你的寿龄，仅有两千年左右。两千年啊，你现在可是圣域后期修为，冰魄神教的冰魄神女，被称为极寒奥义的修行天才，还是在冰魄神教，她境界和你一致，她多大了？”

　　“至少也万载了。”尹行天叹息一声。

　　他，也是圣域后期，卡在这一步多年。

　　圣域，寿龄极限为三万年，他就快抵达寿龄极限了。

　　用了三万年时间，才进阶到圣域后期，还未能突破到神域，而韩清……仅仅修行两千年罢了。

　　“两千年，修炼到圣域后期，很短暂吗？”韩清道。

　　俞素瑛嘴角有点苦涩，下意识地扭头，看了一眼寒雾深处的寒渊，道：“听说，那位冰帝玄瑀，修行到圣域后期时，也快一万年了。你比起冰帝玄瑀，都整整缩短了近五倍的时间，我就是觉得你太快了，才不敢让你冒然冲击神域。”

　　一想到这儿，俞素瑛稍稍有点相信，聂天的推断了。

　　仔细想来，她这个师妹的修行速度，实在太过于骇人听闻。

　　多年来，她将这个小师妹保护的很好，不愿让太多人知晓，就是她自己都觉得，这个小师妹有点奇怪，让她摸不透。

　　“冰帝玄瑀的那寒渊，你们若能得到……”聂天看向俞素瑛，轻声说道：“你师妹的神域冲击，将万无一失。而且，她神域之后的境界，都可能变得异常顺利。神域中期，还有后期，都有顺利问鼎的希望。”

　　俞素瑛点了点头：“我答应你们，去寒渊，最初的时候，也有这样的想法，想看看极寒宫的禁地，造就寒冰神国、极寒天冰剑的异地，有什么奇特。现在才明白，那寒渊，竟是冰帝玄瑀的碎神域所化。”

　　“她，真有极寒血脉吗？”一位玄清宫的长老询问。

　　“有，只是被限制着，没办法蜕变血脉，或许也不会彻底觉醒。”聂天给以肯定，“这或许不是坏事，一方面保护她混血者的身份，一方面令她的人族丹田灵海，造就到极致，能更快踏入神域。”

　　“或许有一天，等她突破到神域，或别的境界，那种对她血脉限制的转化之术，会被她自行挣脱。”

　　“那时候，她已经有了自保之力，别人知道她是混血者，应该也拿她没辙了。”

　　“而且，以神域的实力，以对寒冰之力的认知，她再聚集极寒之力，她的血脉，还是能飞速蜕变。”

　　“兴许在百年，或几十年内，她的极寒血脉就能达到九阶的高度，能冲击十阶大尊。”

　　“妙哉！”

　　话到这里，连聂天都不得不赞叹，对造就韩清的人物，生出由衷的敬佩。

　　先以血脉，促进韩清的炼气士境界，迅速突破。

　　因她在人族天地，血脉不显，混血者的身份不出来，又相对安全许多。

　　待到韩清，有一天跨入神域，限制解开了，以神域修为，对极寒之力的参悟，再去强化血脉，同样能飞快提升。

　　“另辟蹊径，很好的修行方式，先兼顾一方，等获得大成就了，再去着手另外一方。”聂天惊叹不已。

　　“聂天！你真的觉得，你的判断是正确的？”俞素瑛沉喝。

　　“百分百。”聂天肯定。

　　俞素瑛沉吟许久，说道：“那好！我有个提议！”

　　“什么？”聂天询问。

　　俞素瑛的眼睛，转了一圈，突望向降临后，一直皱着眉头，在船舰角落端坐着，调养生息的储睿。

　　“我玄清宫，退出对你们碎星古殿的争夺，太始天宗那边，我们也愿意出手一助。不过，你们要答应我，如果你们这趟的麻烦，能顺利解除，还请你们帮助我们玄清宫，将冰骨大尊把持的寒渊，给夺取。”

　　“那寒渊，我玄清宫要拿到手，我要交给我小师妹。”

　　聂天看向储睿。

　　一过来，就忙于恢复战力，准备在天莽星域和太始天宗叫板的储睿，闻言睁开眼，眸如两片星河耀目，“寒渊，为冰帝玄瑀的碎神域，你师妹如果正如聂天所说，将来的成就，兴许不在冰帝之下。”

　　“我可以答应。但我们也有条件，你玄清宫从今开始算起，万年内，都不准和碎星古殿为敌。”

　　韩清，要是借助寒渊力量，成就神域，冲击到中期和后期，那玄清宫必将再生邪念。

　　“我答应。”俞素瑛郑重其事地表态。


第1262章 杀鸡儆猴

　　涡流域。

　　以种种空间缝隙闻名的此域，如今局势复杂，人满为患。

　　水月宗的谢谦，血灵子，景飞扬等圣域者，纷纷抵达，一个个神情肃穆地，望着那艘太始天宗的星河古舰。

　　以金骨头陀为首的，太始天宗的圣域者，态度极其傲慢。

　　金骨头陀言明，在规定的时间内，陨星之地、垣天星域和天莽星域，所有的宗门、家族首脑，都必须亲临。

　　不论是否闭关，都要来面见，他们太始天宗的宗主。

　　陨星之地的董丽，华暮、李琅枫、祁白鹿、樊锴、赵洛峰等人，都已悉数抵达，天莽星域那边钟离坚，董奇松等五宗三家的首脑，也被迫赶来。

　　天莽星域的三大势力，更是早早地，在涡流域聚集。

　　“太始天宗现在的力量，并没有多么可怕。”血灵子在神符宗的宫殿处，一身浓郁的气血，返璞归真般收敛，不显露一丝，他阴沉着脸，眼瞳猩红如血，“什么金骨头陀，不过境界和我相当，也圣域后期罢了，我有信心能胜他。”

　　“别冲动。”谢谦安抚，“金骨头陀可不是太始天宗的真正厉害之处，动了金骨头陀，后面就没办法缓和了。”

　　“游奇邈，段弘文……”董丽眯着眼，气息幽暗，如黑暗女神般，脚下还蹲伏着，那只懒洋洋的黑玄龟，她凝望着那艘大大咧咧地，停泊在涡流域的星河古舰，说道：“那两位神域，才是非同小可，不知何时会来。”

　　“离约定的时间，还有三日左右吧。”华暮叹息，“聂天去了寒渊星域，久久没有消息。寒渊星域那边的极寒宫，等等宗门反叛，还很难探察。碎星古殿那边，在这个时刻，自顾不暇，也没有力量援助我们。”

　　“碎星古殿，自身难保啊。”谢谦道。

　　众人低声议论着，都不知道等太始天宗的段弘文，还有游奇邈抵达后，该何去何处。

　　难道，真的向太始天宗臣服？

　　不服软的话，太始天宗的两位神域者，谁能去抗衡？

　　“轰！”

　　一阵异常明显的，空间波荡，从那艘太始天宗的星河古舰中，传播开来。

　　“副宗主！”

　　金骨头陀的惊喜声，由高空响起，众多太始天宗的炼气士，都在恭候着，迎接着一人。

　　那人身穿长衫，灰白长发披肩，身材颀长，一步就从星河古舰走出，站到了涡流域的天穹。

　　“呼！”

　　他身形一震，节节拔高，瞬息间胀大千米。

　　硕大的躯身，缭绕着灰黄色的气流，有灿灿神辉，从他的法相流溢下来，令涡流域的地心结构，像是隐隐生出变化。

　　“神之法相！神域！”

　　“段弘文！”

　　“大地之力！”

　　涡流域各方区域，从三大星域而来的众多炼气士，仰望着太始天宗的副宗主，段弘文展露出来的神之法相，都油然而生敬畏。

　　神域者，除了四大古老宗门外，只有极少数底蕴深厚的大宗，才能出现。

　　而太始天宗，不仅有神域者，还有两位之多！

　　段弘文先一步抵达，将他的神之法相祭出，就是要震慑三大星域的所有宗门强者，要他们乖乖就范，不要生出反抗之心。

　　“神域……”

　　先前叫嚣着，要对金骨头陀下手的血灵子，因段弘文的到来，神之法相的祭出，都忽然变得沉默下来。

　　他内心衡量了一下，以他目前的修为，在他没有踏入神域前，是没有丁点可能胜过段弘文的。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　一束束神光，被段弘文挥手，随手坠落下来。

　　千剑山、金瀚宗和神符宗所在地，有十几个灵境级别，还有虚域修为的长老，被神光击中，如遭万丈高山碾压！

　　那些人骨骼爆碎，鲜血喷涌，西瓜落地般炸裂开来。

　　“段宗主！”

　　水月宗的谢谦，圣域后期的修为展开，裹着圣域冲天，喝道：“你这是何意？离约定的时间还没到，各方宗门的首脑，都陆陆续续抵达，你为何要提前造下杀孽？！”

　　底下，因亲人、同门死亡，一个个义愤填膺的炼气士，都怒视着天穹，那威严入神的段弘文。

　　“谢谦……”

　　段弘文嗤笑一声，他那巨大的神之法相，陡然一变，竟凝为一座万丈高，犹如实质的神山。

　　神山的威势，浩浩荡荡，令人生出只能仰望，不可企及的卑微感。

　　神山之巅，有绚烂的神辉，洒落下来，渗透向谢谦的水之圣域。

　　谢谦怪叫一声，全力动用灵力，可他的躯体，包括圣域，还是沉重到难以抵御，从半空般，被压的又一点点回归陆地。

　　很快，谢谦不仅落地了，圣域收敛了，他的腰肢都被迫弯曲，呈鞠躬的架势。

　　谢谦的脸上，满是屈辱。

　　“嗯，你就应该以这样的姿态，和我讲话。”段弘文的声音，从那凝为的神山的山巅，轻飘飘地传来，“为什么大开杀戒？那是因为，被我杀的那些人，以让我不舒服的言辞，来议论我，他们触犯了我。”

　　血灵子收敛的气血，骤然汹涌如潮。

　　猩红的血雾，猛地弥漫开来，那种浓郁的，类似于异族气血海的力量，让很多人都为之动容。

　　“咦，还有一个圣域后期者。”段弘文的惊讶声，从高空轰隆隆传来，“血灵宗的人，没想到这个宗门，还有传承者存活于世。”

　　“镇！”

　　万千符隶，从那段弘文法相衍变的神山，闪耀而出。

　　神山，被神秘的符隶点亮，符隶像是神山的山体，自发孕育出来的，镌刻着道则法文，大地力量的玄奥真谛。

　　血灵子长啸一声，才打算冲天而起，立即感觉似被一座座巨山，压在背脊，压在圣域。

　　“轰！”

　　他也未能支撑太久，猩红的血之圣域，雾气就挥洒开来。

　　他也和谢谦一样，被迫曲腰弓背，以一种屈辱的姿势，去面对太始天宗的段弘文。

　　“两个圣域后期者，应该就是那位星辰之子下方，最强大的战力了吧？”段弘文冷哼一声，神山又变幻为法相，如一尊古老的神祇，俯瞰着下方芸芸众生，“可还有谁，要挑选我们太始天宗的神威？我丑话说在前，圣域者，对我们还有大用，圣域以下者，我会直接痛下杀手。”

　　底下，最强大的谢谦和血灵子，都被压制的弓腰，垂头。

　　血灵子哀嚎着，又在动用磅礴的血之灵力，可还是不能站起来。

　　段弘文的神之法相，兴致勃勃地看着他，每当他强势挣扎，有一点点可能性时，就抬手挥洒出更多符隶，再次将血灵子镇压。

　　“别白白费尽了，这样消耗的，只是你自身的血之灵力。”神符宗的景飞扬，低叹一声，说道：“没想到这位太始天宗的副宗主，对符隶之术，也如此精通。那些符隶中所含的力量，来自一座座巍峨巨山，是他炼化万千座山川，形成的符隶。”

　　“每一枚符隶，看似极小，可都有亿万斤重。众多符隶压下来，如果不是在你和谢谦身上，而是在涡流域。”

　　“连涡流域，都可能承受不住，地底炸裂开来。”

　　血灵子面色通红，咬着牙，发出困兽般的嘶吼，“我不服！待到我突破到神域，和他境界一致，我定会令知道，我血灵宗的秘法，也能压的他喘不过气！”

　　众多三大星域的炼气士，看着此刻的局面，都垂着头，叹息不止。

　　连董丽，都劝说血灵子，还有谢谦，要他们不要那么倔强，该服软，就服软一下，没必要和段弘文死磕。

　　“你们两个，屈从于第七位星辰之子，我是无法理解的。”段弘文的声音，又一次响起，“依我看，你们还是在我们宗主抵达后，主动地跪下来，诚心地请求，成为我们太始天宗的人好了。”

　　“你们两个，有资格成为我们太始天宗的长老，未来等太始天宗成就古老大宗，兴许还能帮助你们两个，突破到神域。”

　　“聂天能给你们的，我们太始天宗能给更多。毕竟他依仗的碎星古殿，就要从人族天地，慢慢地沉落下去了。”

　　段弘文没有下杀手，就是想要让血灵子、谢谦，还有那些圣域者，都变成太始天宗的一份子，增强宗门战力。

　　他所杀的灵境、虚域，在他来看满世界都是，死了就死了，不值一提。

　　“聂天，聂天何时会来？”

　　“他，会不会回来？”

　　“碎星古殿那边，究竟有没有人，来我们天莽星域啊？难道，就任由太始天宗这样的宗门，欺凌我们？”

　　底下，三大星域的炼气士，低声呢喃。

　　有的人，连呢喃都不敢，只能在心里默念。

　　“咻！”

　　涡流域外域，又有一条隐秘的空间缝隙，被硬生生挤的撑开来。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰响，由那裂缝中传来，让段弘文都愕然。

　　他看向金骨头陀，诧异道：“我宗还有别的战舰，要赶赴过来吗？有了空间传送阵，我们根本不需要，再借助这样有点麻烦的空间缝隙啊。”

　　“应该没别的战舰了。”金骨头陀也费解。

　　这时，一艘巨大的银色巨船，终从那条裂开的空间缝隙，慢吞吞地显现出来，竟然比太始天宗停泊的那一艘，还要庞大一截。

　　“玄清宫！”


第1263章 降临

　　太始天宗的炼气士，纷纷惊呼。

　　段弘文，还有金骨头陀等圣域者，则是皱眉，神色不悦。

　　“依照划分，天莽、垣天和陨星之地，和玄清宫有关吗？”段弘文轻哼一声，询问金骨头陀，“还是说，你另外邀请了玄清宫，一起对这边下手？”

　　“不敢！”金骨头陀赶紧摇头解释，“我没有私下里，和玄清宫有任何的来往！以我太始天宗的力量，拿下这三大域界，是十拿九稳的，何必和玄清宫多说什么？”

　　段弘文转念一想，也觉得金骨头陀，不至于那么愚蠢。

　　这么一来，玄清宫不是被他们邀请的，因何突然降临？

　　段弘文困惑起来。

　　“那艘星河战舰，又是太始天宗的来人吗？莫不成，是太始天宗的宗主，游奇邈亲临？”董丽蹙眉，征询景飞扬、瞿明德。

　　“不像，不像是太始天宗。”景飞扬摇头。

　　“是玄清宫！”依旧被压制的，弯着腰的谢谦，艰难地抬头，看了一眼那艘银色巨船，绝望地说道：“这艘船，名叫‘玄银清神船’，乃玄清宫的宫主出行外域星河，专属的星河古舰！”

　　“玄银清神船！”

　　有陪同谢谦一起来的，水月宗的炼气士，惊呼出声。

　　“这一艘星河古舰，传言乃是玄清宫的一位宫主，历时千年打造而成。镌刻着无数法阵，以世间罕见的万种银和秘铜，反复淬炼出来的。”

　　一位水月宗的炼气士，用极其凝重的语气，向众人解释。

　　“玄银清神船能配合玄清宫，种种精妙灵诀，发动超绝攻势。船体的诸多阵法，也具备超强的防御力，传言连神域中期者的一击，都能承受下来！”

　　此言一出，天莽、垣天和陨星之地的炼气士，愈发绝望。

　　一个太始天宗，已经令他们焦头烂额，没有一点抗衡的能力，怎会又突然间，再冒出另外一个玄清宫出来？

　　“碎星古殿，难道成为众矢之的了？”

　　“太始天宗，玄清宫，还有什么强大宗门，也想染指碎星古殿的地界和星域？”

　　“我们，该何去何处？”

　　声声哀嚎，在众人心间、脑海中缭绕不散。

　　各大宗门的圣域、虚域强者，神色凝重如水，惶惶不可终日，甚至要开始考虑后路了。

　　“呼！”

　　玄清宫的俞素瑛，从银色巨船缓缓走出，仪态万千。

　　“俞宫主，你们玄清宫此趟过来，意欲何为？”段弘文迎上，同辈论交，神色古怪，“依照约定，你们玄清宫要攻伐的领地，并不在此吧？”

　　俞素瑛没立即讲话，眼睛扫了扫下方。

　　入目所见，三大域界炼气士脸上的沉重、急切和绝望，她尽收眼底，也看到不少人，哭哭啼啼地，围着一具具尸体。

　　“有人，已经被你们太始天宗所杀？”俞素瑛道。

　　段弘文的神之法相，骤然一缩，化作常人身态。

　　血灵子，还有水月宗的谢谦，在他收回神之法相霎那间，就觉得令他们要窒息的压力，一下子就消失的干干净净。

　　两人瞬间恢复了活动力。

　　“不杀点人，如何震慑他们？”段弘文满不在意，“俞宫主，天莽、垣天和陨星之地，是我们早就商议好的，属于我们太始天宗的战利品。你们玄清宫，不论因何原因过来，都请早点离去。”

　　“唔！”

　　恢复过来的血灵子，瞳孔中，一道赤红电光，倏地闪过。

　　他惊奇地，看向那艘银色巨船，脸上充满了期待。

　　“怎么了？”董丽奇道。

　　“呼哧！呼哧！”

　　讲话间，她注意到她脚下的黑玄龟，变得异常雀跃，也高高仰着头，盯着那艘银色巨船。

　　要不是董丽嗅到不对劲，一把按住它，它都要忍不住冲天而起了。

　　“这异兽，果真是非凡。”血灵子惊叹，以极低的声音，说道：“没想到它，竟然能感应到主人的气息，如此的嗅觉敏锐。”

　　“那家伙在船上？”董丽霍然反应过来。

　　“嘘！”

　　血灵子做了一个噤声的手势，示意董丽别大呼小叫，惊动了太多人。

　　……

　　银色巨船内部。

　　一间以矽银，还有十几种秘银，揉炼而成的独特密室中，有几百道银色的纹线，绽放出灿灿的银亮光泽，于一晶莹的冰球中汇聚。

　　韩清，就在冰球旁，以指尖拨动冰球。

　　冰球，将涡流域的一片片区域，神符宗、金瀚宗、千剑山的宫殿，天莽、垣天和陨星之地的来人，每一张脸，都给照的秋毫毕现。

　　聂天、莫千帆和尹行天，包括副殿主储睿，都在冰球处，静静地看着。

　　“这间密室，连神域者的气息都能隔绝。”韩清脸色冷傲，“别说是段弘文，就算是太始天宗的游奇邈亲临，也不能感应出你们的存在。”

　　看着冰球的聂天，浓烈的杀伐气息，一点点地攀升着。

　　涡流域的各个区域，都有尸体，都有人围着尸体哭泣，不需要仔细去看，他都明白那些尸体，必然是太始天宗的所为。

　　何况，段弘文和俞素瑛的交谈声，如此响亮，他们在密室都听的清清楚楚。

　　“段弘文，为太始天宗副宗主，这些年负责帮太始天宗开拓疆土，手段一向狠辣。”储睿负手而立，哼了一声，道：“游奇邈常年闭关，很长一段时间内，段弘文都代表着太始天宗。以前的时候，段弘文见到我，还有碎星古殿的船舰，都是远远绕开，这次……”

　　“咻！”

　　一道光柱，突从神符宗的方向，飞逝向天。

　　光柱为金黄色，像是黄金铸造而成，透出令金骨头陀，都惊奇不已的气息，“这么的纯粹！”

　　金色莲台，突从光柱中变幻出来。

　　莲台上，端坐着金宗的皇津南，他身披一件黄金战甲，威风凛凛。

　　“我乃五行宗，金宗的皇津南。”他暴喝一声，无惧地迎向段弘文，还有那玄清宫的俞素瑛，说道：“碎星古殿，第七位星辰之子聂天，和我是莫逆之交！你们太始天宗、玄清宫，来他的领地作祟，是不是连我们五行宗的面子都不给？”

　　“金宗神子，皇津南！”

　　“是聂天的挚友！”

　　众多认得他的，都嚷嚷起来，像是一下子看到了希望。

　　“呼！”

　　一团燃烧的火焰，也从神符宗的方向飞出，赫然为火宗的娄红烟，“聂天，曾经有恩与我。还望太始天宗，能给我们火宗一个薄面，退出这一方星域。”

　　“聂天，也助我突破圣域。”木宗的候初兰，同样从那片区域飞上天空，朝着段弘文还有俞素瑛叫嚷。

　　皇津南、娄红烟和候初兰，分别为金宗、火宗和木宗的神子神女，在五行宗绝对是有分量的大人物。

　　天莽、垣天和陨星之地的炼气士，本来已绝望，如今都忽然振奋。

　　连本欲出来的聂天，在那冰球中，看到皇津南、娄红烟和候初兰现身，都一下子镇定了，心中有了一丝暖意。

　　关键时刻，这三位同辈好友的到来，还是令他欣慰了一些。

　　“只是他们，没有用的。”玄清宫的韩清，轻轻摇头，说道：“他们的境界太弱了，就算是来了，也起不到什么作用。照我看，太始天宗的段弘文，未必就给他们什么面子，该怎么还是怎样。”

　　“他们三位，虽然境界未达神域，可他们背后的师傅，皆是人族巨擘啊！”莫千帆道。

　　“我们玄清宫，决定加入时，就得到了消息，五行宗的那五位，还有虚灵教的屈奕，通天阁的楚源，这类我们人族最强的人物，都同一时间，去了一个神秘的地方，似被同时邀请。”韩清解释。

　　“什么意思？”聂天愕然。

　　储睿、尹行天，也都觉得莫名其妙，显然都不清楚。

　　“人族所有神域后期者，暂时，可能都不在我们人族的域界天地。”韩清细说。

　　储睿骇然：“为什么，我们碎星古殿，没有得到这个消息？”

　　“那我怎么知道？”韩清奇怪地看了他一下，“反正我们玄清宫，被说动对你们下手时，就知道不会有五行宗、通天阁、虚灵教，去干涉我们的行动。而且，最巅峰的强者，暂时都不在的话，那三方想干涉，自己也要掂量掂量。”

　　“究竟是什么事，什么人，能将那些人族最巅峰的强者，都给从人族域界天地撤走？”尹行天都觉得惶恐。

　　“这就不知道了。”韩清摇头。

　　……

　　“面子，你们三位神子神女的面子？”

　　涡流域天穹，段弘文哈哈一笑，很嚣张地说道：“如果来得是，你们三位的师傅，不论哪一位，只要丢下一句话，我们太始天宗掉头就走，绝不敢逗留。”

　　“可惜，来的只是你们，而不是你们三位的师傅。”

　　略一停顿，段弘文的脸色，就转冷了，不客气地说道：“你们三位师傅的面子，只够让你们置身事外，我们太始天宗，顶多不会拿你们下手，就当是给五行宗薄面了。”

　　皇津南一脸错愕，“太始天宗，何时变得如此猖狂跋扈了？”

　　“从我们决定，要取代碎星古殿，成为新的古老宗门起，就是这样了。”段弘文很认真地说道。

　　“凭你们？”娄红烟也被惹怒了，“凭游奇邈吗？我知道，他是成功进阶到神域中期了，可难道以为真以为，神域中期的他，能够和我们任何一个师傅抗衡？能去挑战屈奕，还是楚源？”

　　候初兰也插话，“你们真的坚信，碎星古殿的季苍，还有莫珩，不会归来吗？他们任何一个，一旦返回人族域界天地，知道了你们太始天宗的做法，你们有没有考虑过后果？”

　　“无需你们担忧，我们既然敢做，就什么都考虑到了。”段弘文哼道。

　　“那你们，有没有算到，就算是游奇邈亲临，也拿不下涡流域，更不要提，能不能攻陷碎星古殿了。”聂天的声音，终于从银色巨船内，响了起来。

　　星光一闪，他和储睿两人，倏然凝现而出。


第1264章 星空大手印！

　　“聂天！”

　　“是聂天！”

　　涡流域地表，各宗的来人，顿时欢呼出声，气势高昂。

　　董丽深吸一口气，环绕着混黑的光芒，窈窕曼妙的身姿，一点点漂浮出来。

　　“聂天来了！”

　　景飞扬、瞿明德、权子轩，等等圣域强者，都霍然振奋。

　　他们明知道以聂天的境界修为，和太始天宗的段弘文此类神域者，有着难以弥补的实力差距，可还是认为，只要聂天现身，困扰天莽、垣天和陨星之地的麻烦，都会迎刃而解！

　　这种没理由的信任，来自他们和聂天一次次的并肩作战！

　　每一次，聂天都能够在绝境，逆转局面，奠定胜局！

　　久而久之，他们就和董丽那般，对聂天生出了一种有些盲目的信心。

　　“聂天，第七位星辰之子！”

　　太始天宗的金骨头陀，咧嘴嘿嘿怪笑，“星辰之子又如何？区区不入流的境界修为，居然还真的敢过来送死。”

　　“闭嘴！”段弘文呵斥。

　　金骨头陀一怔。

　　突然间，他注意到段弘文的神情，出奇地凝重。

　　金骨头陀下意识地，看向和聂天一道儿的，体态臃肿不堪的储睿。

　　这一看，他竟发现眼前的胖子，境界似深不可测，以他的眼界和修为，都不能够一下子，就分辨出储睿的境界阶段。

　　“肥胖不堪，流转星辰之力，难道是……”

　　金骨头陀猛然惊恐，哆哆嗦嗦地，就朝着那艘太始天宗的星河古舰撤离，“居然是他！他不是应该在寒渊星域，被那冰骨大尊镇压着吗？”

　　如储睿般的人物，能接触到的人不多，太始天宗这边，也仅有段弘文认识。

　　金骨头陀踏入圣域后期的时间都不长，以前在偏远星域活动，根本没有资格亲眼看到储睿。

　　可碎星古殿副殿主储睿的模样，体态，他还是听人说过的。

　　“聂天！就是眼前的金骨头陀，率先抵达涡流域，斩杀我们的人！”神符宗的孟璃，脸色依旧苍白，一看金骨头陀往后撤离，怀恨在心地叫嚷道：“我，也是被他重创，现在都没恢复。”

　　“太始天宗，金骨头陀么？”

　　副殿主储睿，撇了撇嘴，一双如囊括诸天星河的眼瞳，忽落向金骨头陀。

　　金骨头陀禁不住，打了一个寒颤。

　　“呼！”

　　一片绚烂星云，于储睿左眼的眼瞳深处，悄然地凝结。

　　储睿凝望金骨头陀。

　　金骨头陀的两只眼睛，瞬间变成金黄色，眼瞳内部，也有一模一样的星云，似被强行地，烙印在里面。

　　金骨头陀抱着头，突发出凄厉惨叫，他的鼻孔，耳朵中，竟然立即流溢出鲜血。

　　那流溢的鲜血中，有点点星光璀璨而出，混杂在血迹中，在鲜血话落时，剑刃般，划破了金骨头陀的皮层。

　　“蓬！”

　　一层层明黄色的金光，都抵挡不了那些晶莹的星光颗粒，金光一下子挥散。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　金灿灿的，一片金色海洋，为金骨头陀的灵魂识海。

　　此刻，这片金色海洋，被一片绚烂的星云笼罩着，星云中法则轰鸣，无数灵魂秘术形成的星链，如连接星河的纽带，携带着星辰大道的至理，域界形成的秘密，在束缚、禁锢、切割着那片金色海洋！

　　金骨头陀的一缕真魂，被一条条星链捆缚，每当一束星光闪过，那缕真魂都仿佛被电击，恐惧地颤抖着。

　　其真魂，渐渐缩小，渐渐烟灰化。

　　那片金色光海，也因储睿的灵魂秘法，因一条条星链的抽打，似被蒸发般，雾化，神识、灵魂记忆、人生的经历，种种的烙印，都被慢慢地抹去。

　　“噗！”

　　金骨头陀狂喷出一口鲜血，还没有进入太始天宗的战舰，就一头栽倒在地，再也没有站起来。

　　“万头陀！”

　　太始天宗的来人，围在他身旁，高呼着他的名字。

　　可他没有一丝回应。

　　“这类的圣域后期，真是弱的可怜。”储睿懒洋洋地评价，摇头说道：“连聂天麾下的血灵子，修为都不及，竟然也敢依仗太始天宗的名气，在天莽星域为非作歹。”

　　以他的见识来看，金骨头陀不如血灵子，和尹行天这类活了快三万年的老怪相比，更加不堪。

　　他为神域中期，狠了心要杀一位圣域后期者，还是金骨头陀这样的，会令对方连灵魂逃离的希望都断绝掉。

　　“金骨头陀，就这么死了？”

　　“那位，那位是？”

　　“碎星古殿，副殿主储睿！”

　　“是副殿主！碎星古殿并没有舍弃我们，副殿主可是神域中期啊！”

　　声声欢呼，在金骨头陀惨死后，轰然爆发。

　　从始至终，太始天宗的副宗主段弘文，都看着储睿出手，看着储睿动用灵魂秘术，将金骨头陀的灵魂识海蒸发，斩灭其真魂。

　　段弘文没有出手，也没有出言劝阻。

　　他一动不动，神色凝重至极，眼中有种种光芒飞逝着，显然在仔细斟酌着，该如何应付眼前的局面。

　　“俞宫主……”

　　他求救般的目光，望向了玄清宫的俞素瑛，一肚子的困惑不解。

　　俞素瑛耸了耸肩，仪态洒脱，圆润的嘴角，勾起一个令人心神摇曳的笑容，“你也看到了，第七位星辰之子聂天，还有储睿副殿主，都是从我们的玄银清神船走出的。我们玄清宫是什么样的态度，你应当是清楚了吧？”

　　“我不明白！”段弘文低喝。

　　“不明白为什么，我们玄清宫没有按照约定，在寒渊星域好好镇压祖光耀等人？”俞素瑛道。

　　“一个即将落下帷幕的败落宗门，你玄清宫为何这么不知趣，非要和他们掺和在一块？”段弘文暴喝，“储睿即便走出来，从冰骨大尊的镇压中挣脱，又能如何？碎星古殿的局势，以他储睿一人之力，真能化解？”

　　“俞宫主，你应该知道，除了我们太始天宗，你们玄清宫，还有别的宗门，同样下手！”

　　“储睿，凭什么力挽狂澜，改变碎星古殿既定的命运？”

　　他不理解！

　　“我们玄清宫做出这样的选择，不单单是因为他储睿。”俞素瑛神色复杂，下意识地，看了一眼聂天。

　　虚浮于空的聂天，并没有展现出自身的力量，和神秘的血脉。

　　他也没有唤出那截星空巨兽的骨头，没有动用炎龙铠，没有召唤冥魂珠。

　　他就那般从容地，在玄银清神船前侧空中逗留，可所有天莽、垣天、陨星之地的强者，看着他的出现，皆神态安然，如忽然找到了依靠。

　　其中很多人，初始时，并不知道储睿是谁。

　　就这样，三大星域的各方宗门魁首，都在聂天现身后，一下子放松了，认为此劫必能化解。

　　聂天，究竟有什么样的魔力，能够令众多圣域强者，如此狂热、盲目地信任？

　　“此子，必有过人之处！”

　　俞素瑛内心评断了一句，在那段弘文费解而又期待的目光中，再次开口说道：“碎星古殿的辉煌，兴许会因季苍、莫珩的失踪结束。但，碎星古殿的未来延续，并没有断绝掉。若能过了此劫，我相信碎星古殿还能再次崛起。”

　　“你觉得碎星古殿还能崛起？”段弘文哈哈狂笑。

　　俞素瑛点头，“我觉得会！”

　　“我还没死。”储睿冷哼一声，胖乎乎的大手，忽朝着段弘文抓来，“你太始天宗所有来人，都给我留下吧，一个都休想从涡流域逃离！”

　　“星空大手印！”

　　储睿的神之法相，霍然凝结而成，他落下的那只大手，如擎天巨灵的掌心，还在疯狂地膨胀。

　　掌心内，星河运转，日月浮沉，一个个域界崩灭再生，充斥着碎星古殿参悟的，天地星辰的数十种奥秘变化。

　　掌印落向段弘文，涡流域地表上，不论任何人，都下意识地弓腰，有种天穹倒塌的压迫感。

　　众多境界低微者，更是匍匐在地，发自内心地颤栗不安。

　　“整个涡流域，都被这手印给罩住了，段弘文不冲出涡流域，这一手印，根本避让不掉。”俞素瑛化为银色长虹，拉开和段弘文的距离，从高处去看，只能看到那大到充塞了涡流域的手印。

　　除那手印外，所有的人，景，物，皆被遮掩。

　　一手印，遮蔽天地，众生万物。

　　这才是神域大能，发动出参悟着神则奥秘，全力出手后，能造就的大恐怖。

　　只手遮天！

　　“蓬蓬蓬！”

　　太始天宗的船舰上，所有圣域以下者，因滔天的压力，都爆骨裂体而亡。

　　一具具躯体，如被锤击的番茄，鲜血混杂着碎骨，将那艘太始天宗的星河古舰，溅的血淋琳的，血腥味冲天。

　　几位圣域者，各自祭出圣域，苦不堪言地抵挡着。

　　璀璨星流，由那遮蔽天地的参天巨手掌心，一缕缕洒落。

　　每一缕星流，注入他们的圣域，都令他们的圣域沸腾，如在燃烧。

　　“嗷！副宗主救命！”

　　圣域者，惊慌失措的惨叫着，希望段弘文能出手，能帮助他们化解，来自储睿那星空大手印的恐怖威能。

　　可惜，被他们寄托希望的段弘文，比他们还要艰难。

　　因为那星空大手印，至强的力量，都在段弘文头顶。

　　段弘文的神之法相，凝炼出来的巍峨神山，镌刻在神山的岩石中，一枚枚符隶，光珠般，爆裂开来。

　　每一符隶，都是段弘文万年来，收集外域名山巨峰，以秘术炼化而成。

　　那是他御敌的杀器，强大的关键。

　　可在储睿的杀招下，他能轻易镇压血灵子、谢谦的符隶，才刚刚被其催动，就像是被凭空捏碎，一点反抗力都没。

　　“呜呼！”

　　段弘文凄厉惨叫着，其啸声如利剑，带着他的魂念，他参悟的一种音之秘法，忽地射向太始天宗的那艘星河古舰。

　　古舰底层，一座八角形的大型空间传送阵，霎那间明亮了一下。

　　一缕讯念，烙印着段弘文的意念，灵魂的记忆，以阵法传递而去。

　　“储睿！”段弘文的怒吼声，从那座神山之巅，撕裂而出，“你再厉害，只有一人！莫珩和季苍不归，以你碎星古殿现今之力，根本改变不了什么！”


第1265章 血债血偿

　　“轰！”

　　星空大手印，裹着一片璀璨星河般，重重按了下来。

　　涡流域如被星空天幕罩住。

　　由段弘文的神之法相，变幻而出的那座巍峨神山，陡然一沉，向下方地表砸来。

　　一时间，惊呼声，尖叫声，不绝于耳。

　　浩荡神威，从那遮天巨手，从那万丈神山传来，和这两样事物相比，连玄清宫的银色巨船，太始天宗的星河古舰，都显得渺小。

　　何况未入神域，没有神之法相能动用的众人？

　　底下的人，只觉得滔天的压力，无穷无尽，境界低微者，被迫缩入谢谦、血灵子、景飞扬等圣域者，动用圣域的力量，结出的光芒护盾。

　　只有在这类圣域者，展开圣域的结界庇护下，他们才能稍稍感觉一点安全。

　　“喀嚓！”

　　太始天宗的星河古舰中，一位圣域初期，修炼草木之力炼气士，绿幽幽的域界，鸡蛋壳般碎裂开来。

　　“不！”

　　那人凄厉怪叫着，被星空大手印的恐怖天威，镇压的骨头震裂。

　　一条袖珍的灵魂幽影，从其圣域显化出来，欲要动用灵魂秘术，一息千万里地，逃脱出去。

　　“哧啦！”

　　突有一道雷霆闪电，凭空而落，精准地，重击向那一缕灵魂幽影。

　　此人的灵魂，当即灰飞烟灭。

　　“何人？”

　　剩下的太始天宗圣域者，苦苦支撑到现在，心灵几欲崩溃，朝着天穹怒吼。

　　莫千帆，还有尹行天两人，慢吞吞地，从玄清宫的那艘“玄银清神船”内踱步而出，一左一右，站到聂天两侧。

　　“天雷宗，莫千帆。”

　　抬手一击，将那位太始天宗的圣域者，逃逸之魂殛灭的莫千帆，冷漠地自报姓名。

　　“流云剑宗，尹行天。”

　　一剑如飞虹，被尹行天随手划出。

　　天穹现裂痕！

　　剑之锋芒，撕裂天地，划向一位圣域中期者的域。

　　其域，顿现万千剑影！

　　一道道剑影，将那人的圣域，斩的一块块，那人所有的法决魂念，都变得不再连贯。

　　“天雷殛魂！”

　　一团团硕大雷球，被莫千帆随手抖落。

　　雷球轰隆隆地，坠落向太始天宗剩下的圣域者的领域内，突天崩地裂，域为之崩塌，道道要撤离的真魂，皆化作飞灰。

　　“去吧。”

　　聂天一甩手，冥魂珠饿鬼扑食一般，携带着青蒙蒙地，如冥河延伸的气流，落入太始天宗的那艘星河古舰。

　　所有惨死的，零碎的残魂，死前的怨念、恨意、绝望，都被牵引聚涌，隐没向冥魂珠。

　　眨眼间，除段弘文还在坚持外，来犯的那些太始天宗的，数百名圣域、虚域、灵境不等的炼气士，尽数死亡。

　　反倒是那艘星河古舰，没一点损伤，安然无恙地静静悬浮不动。

　　“莫千帆！尹行天！”段弘文形同厉鬼般的刺耳啸声，从那座一点点沉落的神山响起，“天雷宗和流云剑宗，将因为你们两人的做法，被我们太始天宗灭门！就凭你们，竟然敢和我们太始天宗叫板！”

　　“嘭！”

　　那座巍峨神山，终坠落向一方大地，令涡流域都在剧烈晃荡。

　　神山，再次变幻为段弘文，还是收敛神之法相后，正常形态的他。

　　他灰头丧脸地，站在涡流域的大地，仰头看着环绕着颗颗星辰，如主宰一方星河神明的肥硕胖子，色厉内荏道：“储睿！我在涡流域遇袭的消息，已被我以秘法传递！我宗之主，定会迅速杀来！”

　　“游奇邈吗？”储睿微微皱眉，“如果是他的话，确实会麻烦一点。不过，游奇邈踏入神域中期的时间，倒是还不长。他就算是来了，真的就能为你们太始天宗，死去的那些人讨回一个说法不成？”

　　“你不知道的事情，多着呢。”段弘文冷哼道。

　　储睿倒是没有着急继续下手，他因段弘文的那番话，陷入沉思。

　　“咻咻咻！”

　　皇津南、娄红烟和候初兰，一一冲向天空，惊喜交加地接近聂天，啧啧称奇地望着他。

　　“你们能来，我还是欣慰的。”聂天展颜一笑。

　　“聂天，不是我们不早点过来。”皇津南一脸歉意，“之前我们三个，被宗门安排在别的区域行事，消息闭塞。等我们回归宗门时，得知我们的师傅，都因要事外出。太始天宗不一般，没老一辈出面，我们是担心……”

　　娄红烟和候初兰，也相继插话，说出他们的为难。

　　来时，从韩清的口中，聂天已经知道一点内情，听说了五行宗、虚灵教和通天阁的巅峰强者，都秘密去了别处。

　　玄清宫、太始天宗这类大宗，就是确信这一点，才敢对碎星古殿下手。

　　娄红烟他们只是神子神女，还没有到能够压制段弘文神域者的地步，所以他们也是斟酌许久，发现等不到师傅归来，被迫以自己的身份，试着要太始天宗服软。

　　可结果，并不算令他们愉快……

　　“天雷宗的莫千帆，突破到神域后，果真和聂天一道儿！”

　　“还有流云剑宗的老怪物尹行天，没想到在元阳星域的传说，竟然是真的！只是没有想到，聂天居然在寒渊星域，成功将储睿副殿主带回来了！”

　　“我猜测，太始天宗的人，更加想象不到！不然，他们岂敢进入涡流域？”

　　“哼！依我看，这太始天宗也不过如此啊！”

　　待到天莽、垣天和陨星之地的炼气士，发现聂天归来后，除段弘文还在苦苦支撑，其余太始天宗的炼气士，短短时间都死光后，立即兴奋地嚷嚷开来。

　　储睿，莫千帆，都是神域，都是聂天的助力！

　　玄清宫的俞素瑛，又是领头到来者，聂天他们还是从玄清宫的那艘银色巨船冒头，岂非证明俞素瑛也是自己人？

　　三位神域，加一个闻名星河的尹行天，这一股力量之强悍，已超过太始天宗！

　　众人陡然心安，再也不会因太始天宗的压力，惶惶不可终日了。

　　“储睿！”

　　突地，又有一个撕裂耳膜的厉啸声，从那艘太始天宗的，本该空无一个活人的星河战舰传来：“我宗死多少人，我要你碎星古殿，死十倍！”

　　“游奇邈！”


第1266章 划分阴阳

　　“游奇邈！”

　　玄清宫的俞素瑛，瞬间将净天神芒使唤出来，以漫天银亮神芒，裹缚周身。

　　她还急忙以神念，传出一道讯念。

　　那艘“玄银清神船”立即传来轰鸣声，玄清宫的七位圣域强者，硬架着韩清，将韩清弄到船舱内部。

　　“玄银清神船”也从涡流域的天穹，大范围挪移，远离太始天宗的那艘星河古舰。

　　“咻！”

　　聂天的那枚冥魂珠，嗅到不妙，灵动地飞回，重返他头顶。

　　“宗主！”

　　段弘文神之法相一变，气势都节节拔高，他脚下的大地，引发了一阵波动，地表似掀动出起伏不定的地毯。

　　许多从三大星域而来的强者，都摇摇晃晃地，跌倒在地。

　　一道高大身影，从太始天宗的星河古舰走出，一步，就踏到储睿眼前。

　　“轰！”

　　一面巨大的镜子，浮现在来人头顶。

　　镜子内部灵气涌动，化作泾渭分明的两股，呈阴阳鱼的奇异形态，似连接着两个未知的神秘天地。

　　“太始天宗不朽神器，阴阳混天镜！”

　　流云剑宗的尹行天，看着那明镜，高高悬浮出来，神色凝重至极，对聂天说道：“阴阳混天镜，乃不朽级别四品的神器，比罗万象先前持有的星罗万象旗等阶，都要高出一品来。此物，在太始天宗一代代宗主手中流传，配合着太始天宗的太始混天诀，威力奇大。”

　　莫千帆沉喝：“游奇邈！果真踏入神域中期了！”

　　“呼！”

　　衣着破旧，头顶扎发髻，腰间佩玉的游奇邈，面容奇古，似从遥远的星河，横空而来，突躯体膨胀，将神之法相也祭出。

　　他的神之法相，袖口有两股气流，带着阴柔、炽热的两种气息，狂涌而出。

　　“极寒，炎热！”

　　聂天霍然一惊，诧异地看向尹行天，道：“这位太始天宗的宗主，所修的灵诀，竟然是两种属性，还是相冲的寒和热？”

　　“阴阳交合，恰是太始天宗的独特法决，太始混天诀，还有阴阳混天镜，都需要两种不同的属性力量催动，才能发挥出最强威力。”尹行天神情肃然，“也是因为这样，游奇邈的神域突破，步步艰险，比别的神域者缓慢许多。”

　　“楚源，屈奕，还有一些神域后期者，之所以高看他，说他不凡，就是这点。”

　　“兼修两种截然不同，相互有冲突的属性力量，还能融合，还能达到神域中期，实在非常人能及。”

　　“段弘文也是太始天宗的门人，可他修行的灵诀，就不是太始混天诀，要弱的多了。”

　　尹行天解释。

　　“段弘文容易对付，我都有把握，可游奇邈……”莫千帆垂头，轻声向聂天说道：“游奇邈的话，因兼修两种法决属性，即便踏入神域中期的时间短暂，也非同小可。再加上，他持有的阴阳混天镜，乃四品神器，储睿副殿主未必能压住他。”

　　“储睿！”

　　游奇邈的神之法相，彻底形成后，其巨手一把捏住那面阴阳混天镜，朝着储睿的法相，就拍打而来。

　　“呼！呼！”

　　一极寒，一炽烈，两个不同的奇异天地，似倾泻出极致的寒流，和极致的热流。

　　寒流为银白色，热流为金红色，浇灌向储睿的神之法相，还有环绕在周边的，一颗颗璀璨的星辰。

　　颗颗星辰，先被寒流冰冻，热流一来，竟突然融化消失。

　　眨眼间，缭绕着储睿的一颗颗星辰，都碎灭消失。

　　星辰，乃是他的星辰之力精华，糅合着，一缕缕魂念的结晶，是他催动很多法决的关键。

　　“碎星古殿的副殿主么？”游奇邈冷笑，“也不过如此而已！你难道真的以为，我们太始天宗惧怕的人物，是你和罗万象？真是笑话，只有人族第一人季苍，还有一入神域中期，就敢挑战元魔大尊而不死的莫珩，才是我们敬畏的对象！”

　　“没有季苍，没有莫珩，以你和罗万象两个竞夺星辰之主的失败者，如何维护碎星古殿？”

　　“太始混天诀，阴阳划分！”

　　游奇邈冷哼着，一边以言语打压着储睿，一边动用核心法决。

　　倾泻向储睿的寒流和热流，似化作两条万米长的大鱼，一条鱼为银白色，一条为金红色，在储睿的神之法相周边游弋。

　　储睿的神之法相，因那银色、金红色的两条鱼的游动，像是被强行地，分为两部分。

　　一部分储睿，面色祥和，慈爱可亲。

　　另一部分储睿，狰狞可怖，杀气凛然。

　　阴阳划分，是硬生生地，将储睿一个人，划成了截然不同的两个人。

　　连两边的气息，神态，透出的念头想法，都变得不一样了。

　　“哗啦！”

　　匪夷所思的是，储睿的神之法相，居然真的被一分为二。

　　金色和银色的两尾巨鱼，旋即脱离储睿，在涡流域的天穹游弋。

　　涡流域的天地灵气，被缓缓影响，一边彻骨阴寒，一边炽热难耐。

　　游奇邈的一式法决奥术，不止划开储睿，将涡流域的天地能量，都给分成两块。

　　银色和金色的巨鱼，掀起滚滚气流，虚空还在飞逝着。

　　“嗷！”

　　“啊啊！”

　　地下，千剑山、神符宗和金瀚宗，有一些玄境、凡境级别的炼气士，莫名其妙地，抱头惨叫着，开始奇怪地死亡。

　　“聂天！让他们撤离涡流域！”皇津南急忙大喝。

　　“不入域境者，立即从涡流域逃离，尽快！”候初兰勃然变色，赶紧叮嘱聂天，“太始天宗的这一式划分阴阳，能令一个中型的域界，天地灵气发生巨变。天地灵气潮汐异动，直达炼气士的灵魂识海，没有域的庇护，都难抵御！”

　　“撤离！不到虚域者，先立即撤离！”储睿的声音，从两个不同的神之法相内，齐声传来。

　　“走！赶紧走！”

　　谢谦、血灵子，还有景飞扬等圣域者，都感知到不妙，纷纷催促。

　　一时间，那些灵境、玄境、凡境的炼气士，还没有被波及者，苦苦支撑者，都被强者守护着，安排到传送阵，以最快速度逃离。

　　游奇邈的全部精力，放在储睿身上，倒是没有理睬那些弱小者。

　　“储睿！冰骨大尊能镇压你，我的阴阳混天镜，同样可以！”


第1267章 反客为主！

　　所有人都能感觉到，涡流域的天地灵气，产生翻天覆地巨变。

　　银色、金色两条浑沌气流般的怪鱼，翻动着极寒、炙热两股力量，导致境界低微者的灵魂识海，如被绞绳，狠狠地绞杀！

　　“咻！”

　　一道道虚域以下的炼气士，借助空间传送阵，由涡流域遁离。

　　那些逃离者，还是被圣域者庇护，方能保证灵魂识海没被绞的崩灭掉。

　　“太始天宗的太始混天诀，在游奇邈的施展下，又动用阴阳混天镜，三者合璧，其威慑，足以改变涡流域的灵气动向啊。”皇津南身披金色战甲，脚踏金色莲台，悬浮高空，脸色凝重地说道。

　　“蓬！”

　　储睿的神之法相，一分为二的部分，陡然炸碎。

　　碎灭的神之法相，凝为两片璀璨星河，于一个角落重聚。

　　储睿肥硕身形，再次显现，脸色已渐显苍白，额头隐约有汗迹。

　　他被迫从储物戒，取出一件绘刻着星纹条旗的灵甲，充满穿戴在身。

　　“天星宝衣，通灵七品，还差一点能晋入不朽神器。”莫千帆点评一句，压低声音对聂天说道：“副殿主，在寒渊被冰骨大尊镇压许久，他一身的神力，耗去了几成。现在的他，并非全力，怕是难和游奇邈抗衡。”

　　“俞素瑛！你，又是何意？”游奇邈高呼。

　　他那高耸如山的法相，袖口两条浑沌气流，忽注入神器阴阳混天镜。

　　镜面神光万丈，照耀着整个涡流域。

　　因金色、银色两条怪异气流影响，天地巨变的这一方域界，似被镜面中的神光镇压。

　　不入神域者，无论什么境界，都觉得心烦意燥，兴不起和游奇邈战斗的念头。

　　唯有同样出自太始天宗的段弘文，振奋异常，哈哈大笑着，又将自身的神之法相祭出，并在迅速间，变作神山。

　　巍峨神山，一个个符隶重现，含有万丈巨峰的压力，迎头去撞击莫千帆。

　　“来得好！”莫千帆冷哼一声，大手一张，凭空营造出云霄雷池，神之法相变化为雷霆风暴，反以雷霆风暴吞没那座巍峨神山。

　　千万符隶，和数不尽的雷霆闪电，顿时交织在一块儿。

　　“我玄清宫，正式和你们太始天宗，划清界限。”俞素瑛也不示弱，“不过，你们之间的战斗……”

　　话到这里，她沉默了，内心也在犹豫。

　　犹豫要不要铁了心，和太始天宗交恶，毕竟游奇邈的强大，似超过此刻储睿。

　　“俞素瑛！你想加入就加入，想撤出就撤出？”游奇邈勃然动怒，“哪里有那么容易的事情？你想作壁上观，怕是没那个可能性！要么出手帮我，对付眼前这些人，要么，我就灭你玄清宫！”

　　“你敢！”

　　“有何不敢？”

　　两人冲突瞬间爆发。

　　游奇邈大袖一挥，以浑沌气流，裹缚着某不知名域界的各类不同气息，瞬间席卷向俞素瑛。

　　聂天半空凝望，眼中浮现一丝异色。

　　从游奇邈挥出的气流，他竟然嗅到十几种外域星河的能量，还混杂着冥气、妖魔气息和死亡之力。

　　只是这些力量，并不被游奇邈炼化，只是他随意攫取而来，用来对敌的手段。

　　他所修炼的太始混天诀，似乎有这样的奥妙，能将不同的能量为己用，而不必炼化在体内，不会影响灵丹的纯粹度。

　　“神域，神域者的战斗，确实非凡。”

　　观望半晌后，聂天眉头紧皱，忽然觉得现在的境界，还是弱了一筹，若能踏入虚域，入圣，进入神域，那……

　　“太始混天诀，浑沌繁杂力量，这气息，和我在那处奇地，感悟的浑沌乱流，似乎有着异曲同工之妙啊！”

　　一道灵光，在聂天脑海闪过，醍醐灌顶般，惊醒他。

　　“聂天！你避开来！”

　　尹行天沉喝一声，就准备和俞素瑛合力，去对付游奇邈，随手挥出的一袖。

　　那一袖口流溢出来的能量，气息混杂，连他和俞素瑛，都不敢小觑，要全力对付。

　　俞素瑛的净天神芒，一根根地收拢，凝做灿灿的光圈，要将那些浑浊的，不知被游奇邈从而牵引的异常气流给消泯。

　　“游奇邈的袖口，怕是刻画着什么空间阵图，从别的域界，或星空，调动异力。”

　　聂天只是略一思索，就猜测出来。

　　“呼！”

　　没有理会尹行天的警告，他突然运转生命血脉，并且将体内种种力量，一一动用起来。

　　星辰、火焰、草木、气血、魂念、星魂的魂力，不同的繁杂的力量，凝结于一身，自成一个以他为中心的磁场。

　　——浑沌乱流！

　　带着这种领悟自擎天巨灵的奇诡秘术，他周边不同异力爆碎，扭曲撕裂之力暴乱，反迎向游奇邈挥动的浑沌怪力。

　　“咦！”

　　其浑沌气流，接触到那些被游奇邈挥动的浑沌怪力霎那，聂天就忍不住发出低呼。

　　俞素瑛，还有尹行天，突然愣住。

　　两人惊奇地发现，本是针对他们的那一股浑沌异力，在聂天冲出后，竟然被聂天吸引，疯狂涌入聂天。

　　而聂天，并没有被那些浑沌异力，直接碾压而亡。

　　相反，本来是游奇邈挥出的，他牵引出来御敌的浑天异力，不可思议地融入聂天周边的磁场。

　　那磁场怪圈，因游奇邈浑沌异力的注入，范围瞬间扩张百倍！

　　“这……”

　　聂天悬浮虚空的躯身，猛地下坠，他不得不燃烧精血，才堪堪止住轰然落下的趋势。

　　比他的浑沌乱流，要狂暴，要汹涌，要磅礴百倍，甚至千百的力量，淹没而来后，居然受他的浑沌乱流，受他那小小磁场的影响，以他为中心，围绕着他！

　　这让他有一种四两拨千斤的奇妙感！

　　“受我所有，因我的浑沌乱流磁场而变动！即使如此，我也承受了更多的压力！”聂天突生明悟，“游奇邈从袖口弄出来的力量，非他炼化的，只是信手拈来的，是他用来对付别人的手段！”

　　“他兼修两种法决，极寒和炽热，以太始混天诀来融合。找到这种方式，一种能混杂的途径，只是和我在那奇地参悟的，擎天巨灵的法决相比，还是粗浅了太多太多。”

　　“甚至有一种可能，他袖口甩出，不知如何引动的力量，法决源头，都和擎天巨灵的浑沌乱流有关！”

　　“轰！”

　　聂天以小磁场，引动着游奇邈挥袖而出的，磅礴百倍的力量。

　　他以更大的磁场，控制着方向，突然冲向段弘文的法相，凝变而成的那座巍峨神山。

　　“莫宗主！让路！”

　　聂天的洪亮声音，从最内层的浑沌乱流小磁场传来。

　　莫千帆一惊，其一道精炼的神念，分心一看，就见聂天环绕着，一层层的，一圈圈的五彩光环，猛地撞来。

　　那一层层光环，第一眼看去，像是环形的碎灭战场。

　　而聂天，则是在碎灭战场的最中心，为掌控者。

　　莫千帆也被吓了一跳。

　　“雷变！”

　　雷霆风暴骤然一变，亿万雷霆电光缩为一雷球，冲霄而起。

　　“蓬蓬！”

　　聂天以小磁场，牵动的一层层不同能量形成的光环，顺势撞向那座巍峨神山。

　　如天崩地灭，日月爆炸，神山岩壁浮升的符隶，灯火熄灭般，霎那间都暗淡了，再没有一丝光亮！

　　“宗主！”

　　段弘文的一声恐惧惨叫，从那座巍峨神山传来，只见在那诡异的五彩光环碰触下，那所谓的神山，一米米地，迅速缩小。

　　段弘文的叫声，渐渐变得凄厉，听到的人都头皮发麻。

　　“灵魂，都在被消磨着，这种浑沌异力，有扭曲撕裂一切的气息！”尹行天暗暗咂舌，看向聂天的目光，如看着妖魔鬼怪。

　　“这，不应该是游奇邈掌控的能量吗？”俞素瑛喃喃低语。


第1268章 更大压力

　　“宗主！宗主救我！”

　　太始天宗段弘文的惨叫声，从那座万丈神山，哀嚎而出。

　　以神之法相变幻出来的神山，被聂天由浑沌乱流磁场，引动的那层层繁杂能量光圈，连番冲击着，众多符隶碎灭。

　　灵气、妖魔能量，外域星空渣滓，扭曲之力，撕裂之力，火焰……

　　十几种不同的能量，也不知道被游奇邈，从何处拉扯而来。

　　但是，比起聂天自身能动用的能量，那些被游奇邈弄来的，要强大了太多。

　　那些能量，游奇邈以太始混天诀都不能炼化到体内，只能拿来一用，去对付俞素瑛、尹行天这类对手。

　　可此刻，聂天以参悟的“浑沌乱流”御动那些能量时，竟那般的轻松随意。

　　他这是以游奇邈，对付尹行天和俞素瑛的力量，反而了痛击段弘文！

　　“轰！”

　　众多符隶光芒，迅速收敛，段弘文的神之法相，都被迫变幻为真身。

　　他化作一束流光，由聂天磁场区间内，狼狈逃离，飞入太始天宗的，那艘停泊着的星空战舰。

　　“你，你就是第七位星辰之子聂天？”

　　游奇邈的震惊高喝，直到这一刻，才轰然而出。

　　他之所以迟缓一步，完全是因为当他挥动袖口，向俞素瑛、尹行天痛下杀手时，储睿冲出来拼命了。

　　储睿的疯狂攻势，漫天星雨的坠落，令游奇邈短时间分身无术。

　　他本以为，他那一袖口挥出，俞素瑛、尹行天必会被重创，所以在这种信心下，也没有多看，没有多关注。

　　那股力量，就像是聂天猜测的一般，并没有被炼化，和他之间的感觉，并不敏锐。

　　直到段弘文惊呼，他才被惊醒过来，扭头一看，发现他输送出来的力量，竟被聂天以独特的磁场牵引。

　　游奇邈都猛地变色，终发出疑惑，“我以太始混天诀，从外域一处暴乱星河，牵动出来的扭曲驳杂之力！你，为何能动用？”

　　“段弘文！”

　　莫千帆哈哈怪笑着，神之法相虚空踏步，一手凝炼出最狂暴的雷霆闪电，化作一柄宽阔如河的雷刀，斩向太始天宗的副宗主。

　　他是看出，段弘文的那座神山，被聂天疯狂撞击后，段弘文已受了重伤。

　　莫千帆是趁机下杀手。

　　“净天神芒！神芒净世！”

　　“七清引魂诀！”

　　俞素瑛，还有玄清宫的七位圣域者，齐齐发力。

　　七位圣域者合力，以宗门秘法，去镇压游奇邈的魂念波动，令他没办法以灵魂力量，配合精妙法决。

　　俞素瑛的净天神芒，于天穹，神秘消失。

　　再显时，像是在空间夹缝穿梭一截，直接在那阴阳混天镜的镜面，密密麻麻出现。

　　“星河逆转！”

　　储睿也瞬间发力，他脚踏的那一片璀璨星河，有数十种玄奥莫测，烙印着星辰之力的阵法，法则，一一显化出来。

　　一片星河，抛向游奇邈的坐镇之地，强行将被金色、银色怪鱼改变的涡流域，给拨乱反正。

　　“天穹裂！”

　　尹行天挥剑，万千剑意，都被一模一样的他挥动着，演化着不同的剑决，齐齐射向游奇邈。

　　“轰！蓬蓬！”

　　突然间，游奇邈所在的那一方区域，就爆出令圣域者，都头痛欲裂的恐怖力量冲击波。

　　一圈圈的能量碎光，从虚空坠落，底下的血灵子、谢谦，景飞扬等圣域者，吓的魂飞魄散，各自祭出域，裹着各方的来客，躲的远远地。

　　千剑山、神符宗和金瀚宗，有十几栋，高数十米的青岩石楼，被那些力量余波碰触，立即崩塌开来。

　　一时间，涡流域的各方，都在尖叫着，到处逃避。

　　“宗主！”

　　段弘文的凄然叫声，在雷霆闪电的游弋下，不时响起。

　　他在重创下，被莫千帆痛击，分明抵御的很狼狈。

　　“储睿，俞素瑛、尹行天，莫千帆……”

　　游奇邈寒入骨髓的声音，从阴阳两股属性的气流内，冰冷地响起。

　　“呼！”

　　更多的气流，一极寒，一炽热，从那阴阳混天镜内流出。

　　不朽神器的神光，一瞬间放大数倍，虚空闪电般，突飞逝到段弘文所在，将段弘文给包在里面。

　　“对付碎星古殿的，非太始天宗一方，等我再次找来时，希望你们还能如现在一般。”

　　“哗啦！”

　　阴阳混天镜，将两股气流聚涌着，拖延着绚烂的流光，霎那间飞向涡流域外域，进入那条太始天宗的星河古舰，撕裂而来的空间缝隙。

　　游奇邈，带着副宗主段弘文，就这么忽然撤离了。

　　俞素瑛、储睿、尹行天，纷纷收力。

　　涡流域边沿，流光如彩带，一条条绚烂止住。

　　“喀嚓！”

　　太始天宗那艘，停泊不动的星河古舰，莫名其妙地从内部空间传送阵开始，崩裂解体，化作残骸碎片，于高空抛落。

　　“太始天宗的人，就这样撤离了？”金宗的皇津南，身披金色战甲，出神地看着那条，绽裂的空间缝隙。

　　候初兰清丽俏脸，有惊诧闪现，她俏生生地虚空漂浮，散发着郁郁葱葱的浓郁生机，能滋养万物般，神采非凡，“游奇邈又不傻。他或许能在储睿、尹行天和俞素瑛的联手下，保持不败，可段弘文呢？”

　　“你又不是没有看出，那段弘文就快要撑不住了。太始天宗，除了他以外，就剩下段弘文一位神域。段弘文再弱，毕竟都是神域啊！游奇邈常年闭关，四处游历，不擅长打理宗门。”

　　“他不擅长的，恰是段弘文擅长的，两人是互补的关系。”

　　“段弘文要是死了，他太始天宗折翼大将，以后他再想长时间闭关都不能。他的撤离，并不是畏惧储睿，还有俞素瑛，他只是要保留战力。”

　　候初兰理智分析。

　　娄红烟也轻轻点头，“太始天宗敢下手，绝对是有底气的。我好奇的是，除了太始天宗，和先前被说动的玄清宫，还有那一方宗门，参与了进去？”

　　三位神子神女，在涡流域一角，压低声音交流。

　　“危难，仅仅只是暂时避过罢了。”俞素瑛蹙眉，说道：“游奇邈没有失控，他很清楚该怎么去做，才能为太始天宗攥取最大利益。下一次，他来的时候，可能就会有别的宗门神域者，陪同他一道儿了。”

　　“也有可能，他们会联合，先扫平别的障碍。到最后，又一次来天莽星域，一举拿下这片星域。”

　　储睿阴沉着脸，喝道：“都有哪几方？”

　　“太始天宗，幽影会，碧霄宗。”俞素瑛叹息一声，“加上我们玄清宫，我知道的，就这四方。我们玄清宫，在这四方当中，宗门底蕴不是最强的。”

　　“幽影会！碧霄宗！”

　　尹行天眼皮子，都抖动了一下，“这两大宗门，也是各个都有神域者坐镇啊。幽影会的会长，怕是有万年没有现身了吧？他，难道还活着？”

　　俞素瑛点头，“我之所以参与，除了是知道游奇邈踏入神域中期，就是收到了幽影会会长的手谕。”

　　“那手谕？”储睿都为之动容。

　　“从那手谕透露的力量来看，幽影会的会长，不仅还活着，可能比游奇邈都要再胜一筹。”俞素瑛也不隐瞒，“我当时觉得，幽影会的会长既然都出面了，莫珩归来，都未必能胜他。”

　　“至于你，我是认为游奇邈一个，就能制住了。”

　　“罗万象那边，本就最弱，没想到他星罗万象旗有品阶变化，没想到他境界再进一筹，所以我们并没有太过于顾及他。”

　　“呼。”

　　莫千帆飞逝而来，听到他们这番对话，说道：“主导的，要是幽影会的会长，加太始天宗、碧霄宗，还有你们玄清宫。这一股四方联合的力量，吞下此刻的碎星古殿，还的确有极大的可能性。”

　　“谁说不是呢？”俞素瑛也没太过在乎，眼前储睿的感受，道：“尤其是另外三大古老宗门，神域后期强者，都暂时不在的情况下。还有，幽影会的会长，和五行宗、通天阁、虚灵教，都有深厚的交往，他出面的话，那几位即使在，都可能睁一只眼闭一只眼。”

　　“原来，暗中的真正主导者，竟是幽影会！”候初兰诧异道。

　　“幽影会！幽影会的会长！”皇津南同样一震，说道：“听宗门先辈谈话时，都说四大古老宗门在早年，欠幽影会的人情。说幽影会在抵御异族时，出力很大，损失也极为惨痛，都觉得亏欠幽影会。”

　　“如果，想要取代碎星古殿的，真的是幽影会，那……”娄红烟神色也变了。

　　“轰！”

　　所有人都在因幽影会，苦恼时，聂天的小磁场，牵动着游奇邈遗留的那一股气流，一圈圈光环，忽地从涡流域井口般的外域，飞离了出去。

　　“聂天怎么了？”


第1269章 筑域？

　　涡流域环境特殊。

　　此域，被水幕般的流光环绕着，流光中充斥着诸多空间缝隙。

　　和域外的连接，为井口形状，整个涡流域的炼气士，凝望外部空间，都像是井底观天，只能看到一小片星河。

　　而此时，众人所看到的，那一小片星河，都被聂天周身的五彩光环充塞！

　　“呼！”

　　涡流域之外，聂天倏一冲离，停靠在附近的，一辆辆飞行灵器、战车，还有低等级的古舰，瞬间爆裂开来。

　　惨叫声，不绝于耳。

　　除千剑山、金瀚宗、神符宗外，天莽星域还分散着众多小的宗门、家族。

　　他们惊闻涡流域大变，不敢深入到涡流域，就将战车、低等级的星河古舰停靠于此，密切地关注着涡流域的消息。

　　其中有一部分人，心怀叵测，恨不得看到千剑山、神符宗、金瀚宗覆灭才好。

　　他们甚至有可能，在太始天宗展现出神威后，第一时间就跳出来，向太始天宗宣告臣服。

　　“砰砰砰！”

　　聂天飞出霎那，由游奇邈释放而出，被他牵引的繁杂能量光圈，以横扫万军的架势，将所有停泊的战车，低等级的星河古舰，都给碾碎！

　　“活该！”

　　“聂天飞天，是要震慑这些天莽星域的小人吗？”

　　“这些家伙，从来不肯和我们一心，死不足惜。只不过，如此宵小，何必聂天亲自出手？”

　　景飞扬、瞿明德和权子轩三位圣域，冷冷地看向井口般的外域，望着星河古舰的残骸，如流星般划过。

　　真正和神符宗、金瀚宗、千剑山交好，肯来涡流域的，都会借助涡流域的空间传送阵。

　　横跨星河而来的，显然是没有得到三方的邀请，关系的深浅，由此就能判定。

　　“呼呼呼！”

　　浑沌乱流内，聂天眸中满是奇光，深深注视着，那一圈圈环绕着他的光环，还在扩张膨胀。

　　“怎会这样？”

　　一冲入星河，他就发现有更多星河之中，才有的诸多不同属性能量，又纷至沓来，受那一圈圈光环吸引，浓郁的汇聚。

　　内环，为他本人发动的浑沌乱流，只占几亩地大小。

　　在浑沌乱流中，火焰晶线飞逝，星辰之力颗颗闪烁如钻，草木气息化为绿幽幽气流，像是绿色的溪水，赤红色的生命血气，遍布于每一处，其一缕缕魂力，鬼影般闪掠。

　　外环，则是十几种更复杂的能量，受内环的牵动，产生狂暴、扭曲、撕裂、冲突的更恐怖磁场。

　　内环，掌控着外环。

　　而外环的众多力量，在冲入外域星空时，又疯狂地，汇聚着星空中存在的，更多更多的异力，使得外部的光环，继续扩张。

　　光环中的狂暴力量，碰触到飞行灵器，战车，星河古舰，都是碾压的姿态。

　　聂天眼睁睁地看着，那些飞行器物和战车，霍然燃烧开来，猛地下坠沉落。

　　境界低微者，连一声惨叫都没，灵魂都被撕裂而亡。

　　唯有虚域者，在虚域还没有彻底被扭曲前，亡命地逃离。

　　很快，在聂天这一方区域，就空空无一人。

　　“唰！”

　　一个个圣域，从涡流域飞出，然后才是储睿、俞素瑛等人。

　　他们都从涡流域的井口，冲入星河内，进入聂天内环和外环并存的，奇诡的狂暴、扭曲磁场。

　　“这种扭曲、撕裂之力，连我的神域，都会被影响啊！”

　　俞素瑛低呼，她发现她的神域，还有融入神域的净天神芒，临近聂天霎那，都被牵动着，不受她调度。

　　“呼啦！”

　　储睿飞出，眼睁睁看着，环绕他的颗颗星辰，那一片星河，以反常的方式旋动。

　　有别于，他自行运转的轨迹。

　　“偏离了，我所参悟的大道，星辰法则至理！”储睿一惊非同小可，“好古怪的扭曲之力，连我的星辰道则，都被拨的偏离！段弘文那座，以神之法相变化的神山，难怪片刻都支撑不住，符隶纷纷爆灭！”

　　“聂天，你在做什么？”

　　董丽脚踏黑玄龟，裹着黝黑色的光芒，如一尊从黑暗世界，踏入凡尘的神祇，竟也和那些神域、圣域者一般，从涡流域井口般的外域天空冲出。

　　“你这丫头！”

　　御兽宗的宗主董奇松，圣域初期修为，从辈分来看，乃董丽老祖的老祖，他看董丽不知死活地，也飞了出来，吓的差点要跌落下去。

　　储睿，俞素瑛，莫千帆，尹行天，血灵子，谢谦，景飞扬……

　　在场的众人，哪一个不是圣域，或圣域以上？

　　虚域级别的，看着因聂天冲霄而起，堵在外域天穹的战车、星河古舰都爆裂而落，一个都不敢走出来。

　　连董奇松自己，飞离时，都小心翼翼，生怕出事。

　　董丽呢？

　　借助黑暗魔石，还有碎星古殿的资源，近期刚踏入灵境初期的董丽，域之奇妙还没触摸，竟敢冲入外界星河？

　　似乎还安然无恙！

　　“我没事的。”董丽神色淡然，轻松地调动体内，那块黑暗魔石的力量，如黑暗之神般，竟在星河之中，吞没着微弱的光亮，还在强大着自身，“我在外界星河修炼，以后都没有问题，何况只是逗留。”

　　“天纵奇才，又是一个天纵奇才啊！”储睿感叹道。

　　“聂天，你从游奇邈手中，抢夺的那一股力量，不能散开吗？”天雷宗的莫千帆，皱着眉头，吆喝道：“游奇邈和段弘文，已经从涡流域撤离，现在我们并没有敌人，你无需继续紧张了。”

　　聂天周边，最外环的磁场，越来越膨胀，越来越大。

　　不知不觉，被内环引动的磁场，就占地近百亩星河，依然继续扩张。

　　由内部滋生的，狂暴的力量，扭曲、撕裂的气息，也在增强。

　　莫千帆暗暗感知，觉得继续令那外环的磁场，扩张强大下来，聂天以内环掌控的那能量光圈，甚至能将涡流域都给撕裂扭曲掉。

　　不止涡流域，附近的，别的域界，也有可能在聂天踏入时，天崩地灭掉。

　　“这种力量，继续增强下去，能毁灭一个小型域界了！”

　　“真实的域界，能被摧毁，虚域，圣域，也会被波及到。只是，我们的域，是灵活的，能避让，能闪开。但那些亘古不动的域界，被这光圈波及，怕是会灭域吧。”

　　众人议论纷纷。

　　储睿和俞素瑛、莫千帆三位神域，暗暗感知，都觉得那股外环的狂暴、扭曲、撕裂之力，惊心动魄，让他们都嗅到危机感。

　　“诸位，你们不必搭理我。”

　　聂天一讲话，受他控制的内环磁场，就朝着天莽星域更空旷，没域界的星空飞去。

　　他一动，被牵引的外环，也随着变幻了位置。

　　“到底怎么回事？”董丽踩着黑玄龟，要那乌龟赶紧追上来，怕聂天越来越远。

　　“都别靠近我，我……”聂天苦涩一笑，“不知道为什么，我觉得，我可能要筑域了。我的虚域，或许和目前聚涌的，狂暴的、扭曲地、撕裂的内环、外环磁场有关。我的域，可能就是这样形成。”

　　“什么，筑域？虚域的进阶？”尹行天骇然。

　　“我倒是忘了！”储睿一拍头，急忙喝道：“聂天，你所修法决属性特殊，你胸口的那枚碎星印记，记载的筑域之术，并不适合你！你，你的虚域，要自行感悟奇妙，你是独一无二的，你的虚域，无人能为你指引方向！”

　　“草木、星辰、火焰三种属性，又是混血，他的域，的确没人可借鉴。”俞素瑛赞同。

　　“虚域未成，单单受他影响的，那层层光圈，所含的狂暴、撕裂、扭曲之力，就如此恐怖。”尹行天深吸一口气，“若虚域形成，他的域，是否天然具备那三种诡异之力？这样的域，别说同级别的虚域者，连圣域者，以域和他的域碰撞，怕都会被撕碎吧？”

　　“聂天的虚域，不用什么灵材吗？不是虚域的筑造，需要天材地宝吗？”董丽追问董奇松。

　　“所谓天材地宝的筑域，是别人，是常人，聂天这家伙，早就具备啊。”董奇松苦涩一笑，“你应该知道，聂天的火焰灵丹、草木灵丹和星辰灵丹内，都有异宝在丹丸内扎根。”

　　“圣灵树，火种，九星花……”董丽嘀咕。

　　“有这种异宝在丹田灵海，他要筑域，根本不需要额外地，再去寻找什么灵材。”董奇松给出定论，“域之筑造，依赖的各属性灵材，他都有了最佳选择，何须其它？”

　　“这么说，聂天筑域所需的条件，早就具备了？”董丽醒悟过来。

　　“当然，他早就有了筑域所需的条件。”储睿替众人回答，然后道：“聂天这边，你们不要太接近，远远观望即可，我要先回碎星古殿一趟。”


第1270章 星空破坏者

　　涡流域附近，域界星辰寥寥无几，有大范围空旷无垠的星空。

　　聂天自知，外环的一层层光圈，犹在吸纳着，散落于星河中的各类繁杂之力，导致外环光圈的覆盖区域更广，内中混杂的能量，也更为狂暴。

　　不消别人提醒，他自己都清楚，一旦他以内环的浑沌乱流，御动着外环光圈，撞击向一域界星辰，会发生什么后果。

　　他觉得，此刻的他，若一头撞击向诞生他的离天域，整个离天域，都会生灵涂炭，域界崩塌。

　　这是能毁灭一域的恐怖之力。

　　而且，这种力量，还在积蓄着，还在变得更狂暴。

　　狂暴、撕裂、扭曲，乃内环和外环光圈的主题，能在外域星河中，源源不断地汲取着，繁多的不同能量气血，汇入其中。

　　他有感觉，只要他不再额外地，将自身体内的力量，注入那浑沌乱流，内环的浑沌乱流消失，外环……也会自然散去。

　　可他并没有这么去做。

　　因为，他隐隐捕捉出，他能否突破境界，能否筑域成功，关键之处，还需要从那诡异的磁场体悟。

　　“呼！”

　　笼罩在一层层绚烂的，五颜六色光圈中的他，渐渐远离涡流域，冲向幽暗冷寂的，天莽星域更深处的星河内。

　　沿途，有所谓的星空狩猎者，想打探涡流域的消息，有战舰飞逝。

　　所有星空狩猎者的战舰，一进入聂天外环的磁力范围，立即被狂暴、扭曲、撕裂的力量，将战舰碾碎。

　　一并死去的，还有大量的星空狩猎者，其中不乏虚域级别的炼气士！

　　聂天营造的，那外环的磁力光环，继续扩张着，还在朝星河深处浮动着。

　　“奇鸠会，星空狩猎者的一个势力。”千剑山的权子轩，一路尾随着，看到星空中漂浮着的战舰残骸，轻声说道：“这个势力的首脑，为虚域中期。他的尸体……”

　　权子轩伸手一抓。

　　一具面容扭曲，体型魁梧的大汉，被他从船舱弄出来。

　　“灵魂识海，被扭曲撕裂而亡，包括其虚域。”

　　玄清宫的俞素瑛，瞄了一眼，就断定了死因，眼神怪异，“聂天的虚域，还没有筑造出来，可他所过之处，星河古舰爆炸，连虚域中期者，都莫名其妙地死去了。他的域，真的筑造成功了，该多么强大？”

　　“这，不该只是聂天的力量。”莫千帆沉吟半晌，说：“外环的彩色光圈，最初乃游奇邈挥袖而出。那一圈圈的力量，本就是游奇邈特意来对付你们的。游奇邈用来对付你们的力量，岂会简单？”

　　尹行天也赞同，“这样的力量，虚域者承受不住，理所当然。”

　　“如此异力，游奇邈都无法彻底掌控，聂天为何可以？”俞素瑛不解。

　　尹行天、莫千帆沉默，摇头表示不明。

　　“呼！”

　　董丽，还有一众圣域者，从后方慢吞吞靠近。

　　他们都不敢太过于接近，因为从涡流域飞逝而来时，他们看到很多星河古舰残骸，看到天莽星域的一些小势力，包括星河狩猎者，都在聂天经过后，被聂天外圈的诡异磁场碾碎，死的冤枉。

　　聂天，也提醒了他们，让他们不要接近，甚至不要理睬他们。

　　“你叫董丽是吧？”俞素瑛凝神，注视着董丽，感受着她身上的黑暗气息，不敢小觑，道：“聂天的情况很复杂，天莽、垣天和陨星之地的圣域者，不要继续跟随了。他们跟着，也没什么用，都回去好好准备，准备迎接更惨烈的战争吧。”

　　“你是说太始天宗的后续？”董丽道。

　　“嗯，太始天宗不会善罢甘休，储睿回碎星古殿，若能处理好，也就罢了。”俞素瑛解释，“储睿处理不好的话，太始天宗还会过来。下一次来的时候，就不仅仅只是游奇邈、段弘文了，还有其他人。”

　　董丽想了想，就点头答应，旋即回头吩咐。

　　不久，除血灵子和谢谦两位圣域后期，加神符宗的景飞扬外，其余圣域者，都被她遣散了。

　　“天莽星域，聂天所过的区域，星河内的繁乱之力，如被涤荡一空。”莫千帆脸色惊讶，道：“外域星河内，充斥着各式各样的能量气血，域界星辰能吸纳，能滋养域界，转化为天地灵气。”

　　“要是聂天，那狂暴、扭曲、撕裂的磁场，将天莽星域太多的繁杂之力，给抽离，令那外环光圈变的大如星河，天莽星域会不会……”

　　他提出了一个假设。

　　“天莽星域的众多域界星辰，可能会被影响。”尹行天大惊，“域界星辰，攫取外域星河种种力量，以界壁大气层转化，成天地灵气。被聂天所引动的，那外环的一层层光圈，和碎灭战场的很相似，如超大型的古老域界，源源不绝地汲取着各类繁杂之力。”

　　“而且，随着光圈扩大，吸纳星河异力的速度，还会加快。”

　　“天莽星域，星河中的众多力量，真大量流失，枯竭，的确很影响整个星域，导致很多域界星辰，加速成为灵气枯竭的死星。”

　　神符宗的景飞扬，听他们这般说，环绕他周身的漫天符文，都突然一乱。

　　“这要怎么办才好？”他急切道。

　　天莽星域乃神符宗、千剑山、金瀚宗的领地，域界灵气枯竭，星辰死亡，是他们绝对不愿意看到的。

　　“和天莽星域临近的，有极炎星域，还有遥远的雪域，更远的垣天星域……”

　　董丽思索着，想要寻找一个新的，能够让聂天肆意乱来的，让他能尽情参悟筑域奇妙的，新的域界天地。

　　“碧霄宗所在的星域，离天莽星域，不算特别遥远。”俞素瑛轻咳一声，说道：“而且，中途经过的星域，大多数和碧霄宗关系紧密。碧霄宗，和太始天宗、幽影会一样，也是针对碎星古殿的主力。”

　　“碧霄宗！”尹行天脸色怪异。

　　身为流云剑宗的宗主，他多少知道一点，碧霄宗和俞素瑛的玄清宫，其实向来不和，彼此始终有冲突。

　　碎星古殿如果不是四大古老宗门，玄清宫和碧霄宗，绝对不会联手。

　　尹行天甚至觉得，幽影会的会长，令人送给俞素瑛的手谕，内容就是劝俞素瑛放下和碧霄宗的成见。

　　俞素瑛提出，说碧霄宗的星域，和天莽星域相隔不远，分明就是要让聂天，朝着碧霄宗，还有碧霄宗周边的星域而去。

　　她欲要将灾祸，弄到碧霄宗，让聂天这边和碧霄宗也提前爆发冲突。

　　“碧霄宗……”董丽犹豫了一下，“这宗门，似乎也有神域坐镇。他们还没有踏入天莽星域，我们让聂天去那边，会不会不妥？”

　　“碧霄宗，是铁了心对碎星古殿下手的，碧霄宗那边，仅有一位神域者，还是初期修为。”俞素瑛讲话，“碧霄宗的实力，和我们玄清宫相当，有我在，加上莫宗主和尹老怪，丝毫不惧碧霄宗。”

　　“你们怎么看？”董丽询问血灵子、谢谦和景飞扬。

　　“只要不是天莽星域，哪边都可以。”景飞扬表态。

　　“碧霄宗……”血灵子眸中，赤红血光一闪，道：“我血灵宗的覆灭，碧霄宗也是出力者！我赞同！”

　　“我无所谓，看聂天选择吧。”谢谦耸肩。

　　“我来知会一下聂天！”莫千帆眸中生电。

　　一缕电芒，划破星空般，悄然在聂天的外环磁力光圈显现，又霎那消失。

　　数秒后，莫千帆喝道：“他需要准确的方向！”

　　“我可以给他指引。”俞素瑛急忙道。

　　“好，他决定了，就沿着往碧霄宗的星空航行，一路飞驰，一路参悟他的筑域之术。”莫千帆传话。


第1271章 灾星

　　碎星域。

　　储睿借助空间传送阵，一踏入，就祭出神之法相。

　　“呼！”

　　如裹着一片星海般的，储睿巨大的神之法相，就在碎星城的星辰光幕下，霍然显现而出。

　　“副殿主！”

　　“储副殿主归来！”

　　碎星城各个街区，一个个碎星古殿的门人，都振奋起来。

　　“副殿主！”

　　魏来和炎战两人，激动地从那恢弘壮阔的殿堂飞离，赶紧来迎接。

　　“咦，为何只有你们两个？”

　　神域境界的灵魂意识，无孔不入地搜寻下来，储睿暗自皱眉，只感应到魏来和炎战的气息，奇怪地说道：“祖光耀、辛晴，还有韩婉容三位长老何在？他们，按道理而言，早就应该回碎星域了啊？”

　　从寒渊星域归来时，储睿通过聂天，已经知道祖光耀等人，被罗万象送了出去。

　　隔了这么久，他觉得祖光耀、韩婉容和辛晴，定然在碎星城了。

　　“祖光耀他们……”

　　魏来垂头，不敢和储睿对视，“我们得到消息，他们一行人乘坐的星河古舰，脱离寒渊星域，回归的途中，被碧霄宗中途袭击了。”

　　炎战插话：“碧霄宗的宗主，宋澈泉亲自动手，那艘归来的星河古舰，似被挟制后，弄去碧霄宗了。”

　　“碧霄宗！宋澈泉！”储睿怒吼。

　　从天莽星域过来时，俞素瑛已点明，除太始天宗、玄清宫外，还有幽影会和碧霄宗，也参与了分刮碎星古殿的计划。

　　他没想到，碧霄宗出手竟然如此之快。

　　“罗万象呢？”储睿深吸一口气，“罗万象在寒渊星域，杀我麾下，被聂天、莫千帆、尹行天加俞素瑛重创，也该归来了吧？”

　　“罗副殿主，岂会做出这样的事情来？”魏来惊叫。

　　“他和邪冥族的邪灵大君勾结……”储睿将经过，详细说明一番，道：“他人在何处？”

　　“根本没有回归宗门，也没有回归他名下的星域。”炎战茫然，不知道该不该相信储睿，只道：“连寒渊星域的事情，我们都没有听说。总之，我们只知道罗副殿主，的确从闭关状态出走。”

　　“再往后，他去了何处，有没有从寒渊星域回来，都不清楚了。”

　　储睿沉吟半晌，冷哼一声，“他怕是自知消息败落，还有邪灵大君死亡，没脸回宗，也没脸回他名下的域界了。”

　　魏来和炎战旋即七嘴八舌地，将宗门所遇到的情况，向储睿道明。

　　十三大域界，除元阳星域在聂天抵达后，元阳宗的宗主易主，重新回归外，其余星域，包括寒渊星域在内，都还处于动乱状态。

　　几位星辰之子，还有长老，大多数困在那些星域泥沼内，挣脱不出。

　　魏来和炎战，也陆续知道太始天宗和幽影会，都在图谋碎星古殿，两人根本不敢从碎星城离开，生怕太始天宗和幽影会的强者，忽然来犯。

　　碎星域，碎星城，都有一代代碎星古殿的殿主，加持的神之法阵。

　　他们在，一嗅到危机，将大阵开启了，太始天宗和幽影会的神域强者，星河古舰，都休想攻陷。

　　这就是魏来和炎战，明知道外界问题很多，明知道天莽星域被袭击，都不敢出面的原因。

　　“天莽星域，被太始天宗针对，我们都清楚的。”魏来满脸苦涩。

　　“我明白你们的难处。”储睿听完，点了点头，“而且以我来看，太始天宗特意大肆宣扬，就是想逼迫你们从碎星城离去。你们两位长老要不在，碎星城的大阵不能顺利发动，太始天宗和幽影会，才能顺利踏足。”

　　炎战道：“我们就是担心这一点。”

　　“副殿主，汪美嘉所属的星域，近期，被幽影会盯上了。”魏来唉声叹息，“情况，和太始天宗逼迫天莽星域如出一辙。你看……”

　　“幽影会！”储睿脸一沉，道：“你们继续坐镇碎星城！一有风吹草动，或太始天宗、幽影会、碧霄宗的星河古舰临近，就将神阵启动！还有，宗门局势紧张，各大星辰之子，长老，能回来，就先回来吧。”

　　“那，附庸星域的叛逆，如何处理？”魏来道。

　　“暂且不管。”储睿给出意见，“将宗门主要的力量，全部集中在碎星城，不能在外界继续分散伤亡。等待太始天宗、碧霄宗、幽影会的麻烦解决，或殿主，大长老任何一个归来，那些叛乱的星域，可逐个去解决。”

　　“现在，我们不能继续分散，不能再有更大的伤亡了。”

　　“好，都听副殿主的。”

　　……

　　“呼！”

　　昏暗星河中，一片绚烂的光圈，如环形彩色星云，快速飞逝着。

　　“轰隆隆！”

　　绚烂光圈飞过，一处陨石群，陨石如齑粉，漫天挥发掉。

　　光圈最核心的内层，一株奇异的花朵，似扎根微缩的星海，汲取着星辰之力，其朵朵花瓣，都晶莹璀璨，有熠熠星光闪耀。

　　又有一株，青翠的古树，郁郁苍苍，充斥着温养天地的勃勃生机。

　　古树，也在汲取着，一丝丝精纯的草木之力，壮大着自己。

　　还有一簇橘红色火焰，跳跃不定，拉扯着一条条晶莹的火线，融入火焰。

　　九星花，圣灵树和那一簇火种，皆从聂天的丹田灵海飞逸而出，真实的，在聂天旁边浮动着。

　　“没意外的话，这三样至宝，都达到天养级别了。”

　　聂天在内环的浑沌乱流中，看着九星花、圣灵树和火种，疯狂攫取着星辰、草木和火焰精华。

　　外环，一圈圈绚烂的能量层，已扩大十倍左右，吸附着的数十种不同的，散布于星河的能量。

　　而九星花、圣灵树和火种，则是从外环狂暴、扭曲、撕裂的能量风暴中，又抽离出更精纯的星辰、火焰、草木精华，滋养壮大自己。

　　他从天莽星域脱离，沿着俞素瑛给出的星路轨迹，朝着碧霄宗的星域飞逝。

　　其速度，越来越快，外环吸取的星空异能，也越来越庞大。

　　九星花、圣灵树和火种，是他火焰灵丹、草木灵丹和星辰灵丹，彻底的结晶后，主动飞逸而出。

　　他本人，灵魂意识在参悟第三枚碎星印记的筑域之术，灵魂识海中，对于着火焰、草木的天眼，衍变出来的意识，参照着碎星诀的筑域之术，寻找着火焰、草木两种力量，筑域的可能性。

　　多余的魂念，还在感悟着浑沌乱流，外环磁场的狂暴、扭曲、撕裂之力。

　　“混杂的异力，混混沌沌，相互冲突，才会爆裂，扭曲。我的域，由不同属性力量形成，若能大部分时间稳定，战斗时，产生这样的狂暴、扭曲、撕裂之力。那我的领域，就算是虚域，也将有无穷威力。”

　　“如何才能，将不同属性的力量，维系稳定，形成独到的域？”

　　“九星花、圣灵树、火种，也是构建虚域的关键部分，三枚灵丹的灵力，也糅合着灵魂意识，凝为虚域。”

　　“……”

　　聂天时时刻刻，都在思考着，他多年来感悟的法决，灵魂奥妙，第一次被梳理清楚，要将他修行的秘术，融为一炉，共筑虚域。

　　擎天之怒，浑沌乱流，虚态古符，星耀，星动，火龙吟，天木重生术，古木衍生阵……

　　他将所有法决，都在脑海中过了一遍，每一次境界的突破，感受到的奇妙，仔细地体悟。

　　还要分出意识，观察内环和外环的磁场，对星空异力的吸纳，包括对圣灵树、九星花、火种，尝试去了解奇妙。

　　筑域，是最特殊的一步，他全身心地投入。

　　“轰！”

　　一块十万亩地大小的，悬浮于空的陨石，只是接触外层光圈，就爆灭为碎小陨石雨。

　　聂天毫无所觉，沉溺在境界的感悟中，倏然远去。

　　内环和外环光圈，以他为中心，渐行渐远。

　　不多时，俞素瑛、尹行天和莫千帆三人，率先抵达于此。

　　看着碎小的陨石雨，俞素瑛的表情，说不出的古怪，“那块炸裂的陨石，只是接触外层光圈罢了，还非内部核心。”

　　“我觉得，我们还是离的更远一点为妙。”尹行天都发悚。

　　“聂天这怪胎，感悟虚域的筑域之术而已，有必要这么夸张？”莫千帆笑容很僵硬，“还好，还好他不是在亘雷星域，不然他经过一个域界，那域界都可能被他弄的爆灭开来。”

　　“毕竟，从涡流域飞出，过去快一个月了。”俞素瑛轻轻吸了一口气，“前方，就是和碧霄宗最紧密的，宋家的星域了。碧霄宗的宋澈泉，就是出自宋家！”


第1272章 一路碾压！

　　灵海星域。

　　宋家，为此星域当之不愧的第一大家族，所有宗门势力，都只能仰仗宋家鼻息生活。

　　宋家现任家主宋海清，圣域后期修为，乃宋澈泉的兄长。

　　宋澈泉，则是碧霄宗的宗主，和俞素瑛一般，在神域初期境界浸没多年，传言正寻求着境界的再次突破。

　　因宋澈泉出自宋家，宋海清又是宋家之主，碧霄宗和宋家的关系，自然亲密无间。

　　“呼！”

　　幽暗枯寂的灵海星域的外沿星空，一片绚烂光幕，一圈圈，一环环地，陡然飞啸而来。

　　三艘停泊在附近，巡视外沿星空，以防止外敌来犯的星河古舰，船舰一示警的器皿，突撕心裂肺地尖啸。

　　“外敌！有外敌！”

　　一金黄，一银白，一湛蓝，三艘以不同金属神铁铸就的星河古舰，轰隆隆发动，急匆匆开赴而来。

　　一道道身影，从战舰中浮现，几乎都是虚域，和虚域以下的炼气士。

　　一个时辰后，三艘星河古舰，猛地止住。

　　“吾乃冷泉洞天，洞主陈都皓，来者何人？”

　　一位虚域中期修为，体型魁梧，肌肉虬结的赤足大汉，满脸横肉地，从金色战舰飞离，霸道地悬浮虚空，将虚域展开。

　　“轰！”

　　金灿灿的虚域，如黄金浇筑而成，有座座精美的金色殿堂，充斥着巍峨、肃穆、古老的气息，殿堂雕琢着金龙、金凤、金色怪鸟，皆栩栩如生，如随时都能从那座座殿堂内，扑杀出来。

　　冷泉洞天，乃灵海星域一小势力，负责这一块边沿星河的巡视，向宋家效忠。

　　“嘿嘿，真是不知死活的东西。”

　　相隔百里，莫千帆听着那陈都皓的叫嚣，不由嗤笑一声，语气轻松地说道：“他，还有宋家，加碧霄宗在内，很快就会知道碎星古殿的第七位星辰之子，对他们来说乃一颗灾星。”

　　尹行天附和：“的确是灾星。”

　　“这个灾星称呼，倒是符合聂天一路行来，所做的那些事情。”俞素瑛都赞同。

　　“来者止步！”

　　冷泉洞天的陈都皓，眼看那占地辽阔，一圈圈绚烂光环中的，显得渺小的人影，大声疾呼，“再往前一步，休怪我们不客气！”

　　“呼！”

　　外环光圈的狂暴、扭曲、撕裂之力，顺势蔓延而来，终接触到陈都皓的虚域。

　　其金灿灿的虚域，宛如被一个巨大的切割机，猛地撞了进来。

　　修金系灵诀，筑金之虚域的陈都皓，顿时惊慌惨叫。

　　叫声，仅持续数秒，就瞬间止住。

　　他的虚域，被切割为碎片，金光如金色雨点，洒落在冷寂的星河，他的灵魂、躯体，都在外圈的磁力扭曲下，爆裂开来。

　　内环，浑沌乱流中，聂天浑然不觉，还在参悟着筑域之术。

　　“陈都皓死了？陈都皓竟然死了，有外敌侵入啊！”

　　“阁下！阁下何人？”

　　“我们效忠于宋家，宋家和碧霄宗什么关系，你难道不知道？碧霄宗有神域坐镇，你究竟是何人，胆敢在我们灵海星域施暴？”

　　没任何回应，绚烂的一圈圈光环，以碾压的姿态，淹没而来。

　　三艘星河古舰，瞬间引爆，散落为一道道火炎流星残骸，坠落向星河底部。

　　一切修行者，不论灵境、玄境，还是敢脱离星河古舰，暴露在星河中的虚域者，皆不能支持片刻，纷纷惨死。

　　聂天浑浑噩噩地，依循着一个方向，继续前行。

　　他掠过之地，战舰残骸散落的到处都是，尸体随处可见。

　　“唰！”

　　过了一阵子，俞素瑛、莫千帆和尹行天三人，才飞逝而来。

　　“那三艘星河古舰等级不算低了，还是没有一点反抗力，碰之就爆裂。”尹行天看着惨烈战场，“或许，圣域者还能在见机快的情况下，及时地逃离。圣域以下，只要被外环的光圈碰触，怕是立即惨死，逃都逃不及。”

　　“聂天的虚域，还没有筑造，他似乎只是感悟筑域的奇妙。”莫千帆沉声说。

　　“就是浑浑噩噩，什么都不清楚的情况下，才可怕。”玄清宫的俞素瑛，语气充斥着兴奋，“宋家，应该很快就能收到消息了。我很期待，期待那宋家的宋海清，怎么处理聂天这个突然闯进来的灾星！”

　　“宋海清，都只是圣域后期而已，以我来看，整个灵海星域的炼气士宗门，联合起来都拿现在的聂天没办法。”尹行天望了望俞素瑛，道：“碧霄宗得罪你，还真是倒了大霉。这一路下去，和碧霄宗有纠葛的宗门，还有星域，怕是要生灵涂炭吧？”

　　俞素瑛冷哼一声，“凡人的话，我们稍稍照应一下便是。至于宋家，还有冷泉洞天陈都皓这样的，死不足惜！”

　　尹行天静默不语。

　　“放心，我给出的星空航线不会有问题，是刻意避开凡人生存的域界的。”俞素瑛道。

　　“那样最好。”

　　……

　　灵泉域，宋家。

　　一座千米高的青翠山峰，山顶悬挂着很多巨大的铜铃。

　　每一个铜铃，都对应着灵海星域边沿，巡视着的星河古舰。

　　铜铃，和那些星河古舰的传送阵枢纽，有着玄妙的连接。

　　突然，有三个铜铃，传来了“叮铃铃”的响声。

　　“冷泉洞天的战舰，怕是出现问题了，速速联系他们！”

　　铃声一响，守护在山顶的宋家族人，就吆喝起来，要他们赶紧以其它方式，去和冷泉洞天联系。

　　半刻钟后，他们确定冷泉洞天的星河古舰出事了。

　　“去那片星海！”

　　宋家的现任家族宋海清，紧急出关，发号命令，调动灵海星域各方炼气士宗门，散落各大域界的强者，一同开赴向那片区域。

　　数日后。

　　十几艘星河古舰，在一片陨石散落区，静静停泊着。

　　激烈地空间波荡，从一艘艘星河古舰中震荡开来。

　　宋家，飞泉冬天，寒月会，启元教，十来个灵海星域大大小小的宗门势力，都通过阵法，由不同的域界涉足。

　　圣域后期的宋海清，如谢谦一般，修水属性灵诀。

　　“呼！”

　　他浮在十几艘星河古舰前方，将他的圣域祭出，只见他圣域为纵横交织的一条条溪河，间或的，还有一口口灵泉散落。

　　他的圣域，看着就给人一种安详、清幽、宁静自然的感觉，似和灵海星域都契合无间。

　　他后方，又有数名圣域初期者，还有更多的虚域者，陆陆续续地站出来。

　　“宋老哥，可知是何人大胆包天，毁掉了陈都皓的三艘星河古舰，斩杀众多冷泉洞天的人？”

　　“这里是灵海星域！是你们宋家的星域，就算是五行宗和通天阁、虚灵教，也会给碧霄宗面子，不会肆意妄为啊！”

　　“或许，是不清楚情况的外域者吧？”

　　“会不会是异族？”

　　众说纷纷，都在讨论着冷泉洞天陈都皓的死亡，他们暂时还不清楚，是谁杀了陈都皓，都是被宋海清突然召集过来。

　　“从我得来的消息来看，为一片诡异的能量圈，内部的确有一人，可那人是谁，我还不清楚。”许久后，宋海清才语气沉重地开口，“不过，我们宋家推断出，那片面积异常大的能量圈，会途径这里。”

　　“还有多久？”

　　“很快，至多再有数个时辰吧。”

　　“嘿，我们灵海星域的所有强者，都汇聚于此，来的人，除非是神域，不然都要被我们挫骨扬灰！”

　　“敢在我们灵海星域杀人，我看那家伙，根本就是不想活了！”

　　“……”

　　两个时辰后。

　　宋家的宋海清，手腕一玉环，刺耳啸声不断，他倏然变色，暴喝道：“准备迎战！”

　　他安排宋家族人，在前方设立的屏障，共有十九道。

　　此刻，十九道屏障，一秒都没有支撑住，就全部爆灭开来。

　　宋海清驾驭着圣域，下达命令，要其余圣域者，一艘艘星河古舰，都发动开来。

　　只见那十几艘的星河古舰，或独自飞驰，或以战舰御动着硕大的陨石，轰鸣震天地飞出，气势浩荡的，尾随着宋海清。

　　“何方宵小，胆敢在我宋家的星域作祟？”

　　隔着万里星空，宋海清的声音，已在冰冷幽暗的空间中，凝为一束束的音线，远远地就传播出去。

　　可惜，并没有人回应。

　　半晌后，一绚烂的光幕，一圈圈，一环环，占地十万亩星空，以无比强势霸道的姿态，浮现在所有人视线中。

　　“轰隆隆！呼呼呼！咻咻咻！”

　　外环，一层层的光环中，爆炸不断，有撕裂罡风呼啸，有扭曲磁力涌动着，透出的气息，让宋海清都心惊胆颤。

　　磁力光环内部，隐约能瞧见一道渺小身影，在核心层静浮着，不知在做些什么，也看不清真实的容貌。

　　“宋家！”

　　偏离那一圈圈光环的，极远的后方，有以夹杂着幸灾乐祸的冷硬声，突然响起，“宋海清，我们好久没见了吧？”

　　“咻！”

　　俞素瑛的轻柔酮体，绕开来，猛地祭出神之法相，特意地显现出来。

　　“玄清宫！俞素瑛！”宋海清勃然变色，“是你们玄清宫，侵入我们灵海星域？俞宫主，你如此人物，就算是要对碧霄宗下手，也不该先拿宋家开刀吧？”

　　“我，只是偶然途径你们灵海星域罢了，谁说我要下手？”俞素瑛讥笑，“碎星古殿的聂天，才是这趟的动手者，而非我们玄清宫。”


第1273章 浑沌杀戮

　　“谁？聂天？”

　　“碎星古殿的聂天？第七位星辰之子！”

　　“竟然是他！”

　　灵海星域的众多强者，终于醒悟出俞素瑛话里的含义，各个惊呼。

　　宋海清微微变色，眸中寒光一闪，直愣愣地看着内环中，那道模糊身影，心道：“第七位星辰之子，近期威名赫赫，在死星海、碎灭战场深处，都有不世功勋。可他的境界，似乎只是灵境而已，他……”

　　宋海清一时捉摸不定。

　　“俞宫主！”有一人，也是圣域修为，在宋海清后侧高呼：“你玄清宫，不是和太始天宗、幽影会，还有碧霄宗一道儿，同时向碎星古殿发难吗？那聂天，可是被你禁锢于眼前光圈？”

　　“对啊，俞宫主，眼前的聂天，可是你的俘虏？”另有人吆喝。

　　他们都只是看到祭出神之法相，突然扩大的俞素瑛，并没有注意到和俞素瑛一道儿，没有刻意显露的尹行天和莫千帆。

　　“一群，连最新的消息，都没有获知的家伙。”俞素瑛嗤笑，嘴角满是轻藐，也懒得继续多说什么。

　　宋海清沉默半晌，突暴喝：“聂天！即便你是星辰之子，也休想在我们灵海星域胡来！我就问一句，冷泉洞天的三艘星河古舰，是否被你捣毁？”

　　明明俞素瑛在，他不敢责问，反而大声呵斥聂天。

　　骨子里，他是惧怕俞素瑛的，所以不论事实真相如何，先将锅丢给聂天再说。

　　“可笑之至。”

　　莫千帆拉在后方，和尹行天并肩而行，摇头哑然失笑，“大祸临头，居然都预感不到，还敢和聂天叫板。”

　　尹行天点头，眼中流露出一丝不忍，“就快了。”

　　“是啊，就快到那些灵海星域的人群中了。”莫千帆很兴奋，“嘿嘿，涡流域时，那外环的光圈，撞击到段弘文的神山，都令段弘文重创。隔了这么久，那一层层光圈，汇聚外域星空更多杂乱之力，威力提升更多，不知道……”

　　莫千帆的话语，尚未结束，第一波碰撞已然发生！

　　一艘以牢固著称的星河古舰，乃灵海星域陨铁宗，以天外陨石千锤百炼而成，名叫陨铁神舟。

　　陨铁神舟因过于沉重，速度缓慢，称不上高等级的星河古舰。

　　另外，陨铁神舟中也没有太过于复杂的灵力光幕，不能大范围隔绝外域杂质的侵蚀。

　　陨铁神舟唯一能够拿得出手的，就是其坚固程度，它在外域星河飞驰时，往往于最前方，凿开密集的陨石，令后面的星河古舰能顺利通过。

　　此刻，一艘陨铁神舟，就被陨铁宗御动着，像是巨大的飞梭般，以尖端凿向聂天。

　　宋海清脸色冷峻，低低道：“碎星古殿已经强弩之末，在太始天宗、幽影会和碧霄宗合力下，碎星古殿就像一艘破烂的巨船，要不了多久便会沉落。区区一位星辰之子罢了，本该龟缩在碎星城不出，竟然还敢来我们灵海星域！”

　　“找死的啊！”

　　“第七位星辰之子，仗着有点名气，还真的以为自己多了不得了？”

　　“今天，就是他的末日了。”

　　灵海星域的炼气士，张开嘴，桀桀怪笑着，似乎觉得下一刻陨铁神舟，就会穿透那外环光圈，将潜隐其中的聂天，给冲击的粉身碎骨。

　　“轰！”

　　陨铁神舟，以缓慢而沉重的架势，撞到外环光圈。

　　以天外陨铁铸造而出的星河古舰，碰触那一层层光圈时，令人恐惧的一幅画面，诡异地生成。

　　只见那陨铁神舟，宛如被看不见的巨山，揉面团般搓揉，一下子扭曲开来。

　　坚固著称的神舟，像是面条，被搓成长条，里面乘坐的陨铁宗的炼气士，连一声叫喊都没传来，就灵魂识海爆灭而亡。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　旋即，被搓揉为长条的陨铁神舟，断裂为一截截，疯狂爆炸，溅射为一块块铁疙瘩，带着赤红火焰，或坠落向下方，或融入那外环，成为外环诸多力量，众多渣滓的一部分。

　　“我宗，我宗……”

　　陨铁宗的宗主，圣域初期的修为，失声惊叫着，就冲入前方。

　　其圣域，和那狂暴、扭曲、撕裂的光圈接触一霎，就“喀喀”地，如玻璃碎裂，短时间消失不见。

　　一股莫名其妙的罡风吹拂而过，他欲图逃离的灵魂，陡然解体。

　　“开始了！”

　　玄清宫的俞素瑛，眼中满是快意，她的神之法相，不急不缓地跟随。

　　“呼！”

　　一圈圈，一层层的绚烂光环，如灭世的神环，被浑浑噩噩的聂天御动着，由浑沌乱流驾驭，横冲直撞。

　　星河，绽放出瑰丽多彩的霞光。

　　“蓬！”

　　伴随着异响，五彩缤纷的霞光，一个虚域或圣域，倏地爆灭，如最绚烂的烟花，只璀璨出一霎。

　　“轰隆！轰轰轰！”

　　一艘艘星河古舰，如被星空巨兽轰撞，拖曳着长长的火光，散落为漫天残骸。

　　外环光圈中，大爆炸时刻在发生，鬼哭狼嚎地惨叫，从星河古舰，从爆灭的域中，接连响起。

　　一道道幽魂，除非没被光圈磁场淹没，否则下场都一样——魂飞魄散。

　　浑沌乱流核心区，聂天眼睛紧闭，表情木然。

　　“呼！”

　　冥魂珠感应出异常，飞逸而出，青蒙蒙的光华笼罩处，残魂被聚涌。

　　内环御动外环的光圈，以碾碎一切的架势，继续前行，压根无视宋海清的咆哮，还有众多灵海星域炼气士的歇斯底里。

　　宋海清的圣域，一条条溪河，一口口清泉，都化作清莹水滴。

　　每一水滴，都含有一种水之力量的极致奥义，被宋海清动用全力，排布为阵列，轰向那外环光圈。

　　包括，宋海清的灵魂意识，凝为的一束，更为神秘的流泉。

　　“唰！”

　　神秘流泉，针对的乃是聂天的灵魂识海，要灭其魂魄，却在进入外环光圈霎那，被撕裂扭曲罡风吹拂，一下子湮灭。

　　一并湮灭的，还有一滴滴的，从他圣域凝结的水滴。

　　“不！”宋海清崩溃了，“我不相信！别说第七位星辰之子聂天，就算是窦天辰，也不该如此强大！”

　　“窦天辰？他和聂天好比吗？”尹行天奇道。

　　天雷宗的莫千帆，摇了摇头，“或许，只是年长一些，成为星辰之子的时间，长了一点吧。”

　　“我也觉得。”尹行天同意。

　　两人交谈完毕，再凝神细看，就发现灵海星域宋家的家主——宋海清，心神崩溃下，未能及时逃离，也被外环光圈淹没。

　　被淹没霎那，尹行天和莫千帆就知道，宋海清死定了。

　　一路行来，他们早就见识了外环光圈的威力，别说圣域的宋海清，即便是一小型域界，都会被碾为粉碎。

　　“喀喀！喀喀喀！”

　　光环前行速度，渐渐变的缓慢，十几艘星河古舰，还有被牵动的陨石，后面更多的陨石，被碾压粉碎时，自然而然地，令聂天的速度变的迟缓。

　　幸存的，灵海星域的炼气士，全部崩溃，恸哭涕零地逃窜。

　　“宋家之主死了！”

　　“我们的宗主死了！”

　　“十几艘星河古舰，都被撞击爆灭，这是神域者，都未必能造成的恐怖伤亡啊！”

　　“我们又能如何？”

　　四散而逃的人中，呢喃出来的，都是类似的声音。

　　“灵海星域，连宋家在内的中流砥柱，就在这片刻间，被尽数毁去。”俞素瑛眼角都是笑意，“不错，聂天这家伙干的很漂亮。从灵海星域起始，还有两个星域，和碧霄宗同样关系密切。”

　　“依我看，从灵海星域越过后，碧霄宗的强者就会悉数抵达了。”尹行天道。

　　“也不一定。”俞素瑛眯着眼，“我得到消息，宋澈泉为了镇压祖光耀等人，怕是不能立即赶来。他不能出现的话，碧霄宗集结全部力量，都阻止不了聂天，长驱直入地，抵达碧霄宗的星域。”

　　“咻！”

　　血灵子、谢谦，还有董丽、景飞扬一行四人，因聂天的迟缓，因俞素瑛等人的逗留，终于追赶到来。

　　“老天！”

　　谢谦一到来，看着星空中大灾难般的恐怖场景，就失声惊叫。

　　“灵海星域，宋家的宋海清，可是和我一样主修水之力量，同为圣域后期啊！”谢谦一肚子苦涩，“宋海清踏入圣域后期的时间，也远远超过我啊！”

　　“那又如何？”莫千帆轻笑一声，“他非要以卵击石，以他的圣域，去碰撞聂天不知道怎么弄出来的恐怖磁场，不死才怪呢。”

　　“就这么一会儿，也是高等级星域的灵海星域，就差不多完蛋了？”景飞扬脸皮子直抽搐。

　　天莽星域，连一个圣域后期都没，还不如灵海星域呢。

　　谁能想到，他们来迟了一会儿，再看到的场景，就是世界末日般的大灾祸？

　　“灵海星域的圣域者，应该死绝了，虚域强者，大部分也死光了。”俞素瑛笑了，“也多亏宋海清能召集，把整个星域的强者，都弄到这里，一下子死了个干干净净。”

　　谢谦、血灵子和景飞扬，还有董丽，听到她这句话，都心有怯怯。

　　调整方向，往碧霄宗而去，是俞素瑛制定的航线。

　　得罪了俞素瑛，被她给坑害的后果，简直惨无人道。


第1274章 还有人在做事！

　　“灵海星域，以宋家为首的宗门势力，几乎被全部抹杀了！”

　　“什么？这怎么可能？宋家和碧霄宗关系如此亲密，谁敢对宋家下手？虚灵教？五行宗还是通天阁？”

　　“碎星古殿，第七位星辰之子，聂天！”

　　“不可能！”

　　“……”

　　临近灵海星域，天幻星域、赤霞星域和千机星域，众多的炼气士宗门，都在热议此事。

　　天幻星域、赤霞星域和千机星域，获得的消息途径，乃是那些逃离的，灵海星域的炼气士。

　　很快，他们就知道，宋家和灵海星域强者的陨灭，乃是事实！

　　天幻星域的天幻宗，千机星域的天机阁，还有赤霞星域的霞光塔，都是有圣域后期强者坐镇的宗门。

　　天幻宗、天机阁和霞光塔，知道层层裹着聂天的光环，能碾压摧毁一切，令宋海清都域碎人亡后，也慌了神。

　　三方势力的强者，都借助空间传送阵，紧急地，抵达灵海星域，要知道聂天的飞逝方向。

　　……

　　“呼！”

　　灵海星域一角，聂天裹着内环、外环的绚烂光圈，星空飞逝。

　　不知为何，渐渐地，聂天的速度放缓了。

　　后方，俞素瑛等人在，连血灵子、谢谦和董丽，都能跟得上了，远远地看着那光彩鲜艳，内部能量愈发狂暴的磁场。

　　内环的聂天，还在感悟着筑域之术，长时间处于闭目状态。

　　“有人……”

　　俞素瑛的眼瞳，突看向一颗天地灵气枯竭多年的死星，“有人在那边等候，而且似乎还等候许久了。”

　　“碧霄宗吗？”董丽奇道。

　　“不一定。”俞素瑛摇头。

　　“何人遮遮掩掩？”莫千帆一声暴喝。

　　那死星，并不在聂天的航行范围之内，所以不会受聂天磁力光圈的破坏。

　　“莫兄！”

　　一行三人，从那死星飞逸出来，为首者，笑容可掬，一脸憨样，身穿金色锦衣，连忙道：“没想到你竟然在。”

　　“天机阁，苟君豪！”莫千帆一愣，“你为什么在此？”

　　“咦，天幻宗的傅雨森！霞光塔的炎彬！”尹行天轻呼一声，也显得惊诧。

　　苟君豪、傅雨森和炎彬，皆为圣域后期，他们所属的星域，也是高等级的星域，和莫千帆的天雷宗，还有尹行天的流云剑宗一般，都没有依附什么古老宗门，保持着独立。

　　他们以前都见过，彼此熟悉。

　　“见过俞宫主。”

　　三人联袂而来，脸色有点尴尬，不断地打着招呼。

　　“你们……”俞素瑛瞄了他们一眼，就猜出他们的来意，说道：“因为灵海星域的巨变而来吧？”

　　三人连连点头。

　　天机阁的苟君豪，别头看了看，裹着一圈圈绚烂光环的聂天，眸中满是惊惧，“那位，就是碎星古殿的星辰之子，聂天？”

　　“嗯。”俞素瑛答了一句，就说道：“你们天机阁、天幻宗和霞光塔，和碧霄宗没有什么干系，不用担心聂天会临时改变方向，涌入你们的星域。”

　　此话一出，那三人明显松了一口气。

　　“原来，原来是冲着碧霄宗的！”霞光塔的炎彬，再没有丁点担忧，“只要不是奔着我们，都好！哎，听到灵海星域的消息，我天天都在提心吊胆，仔细想来，我们也没有得罪碎星古殿啊？”

　　“好了，此事和你们无关。”俞素瑛给出承诺。

　　“俞宫主，你跟随聂天一道儿，难道也是准备对碧霄宗下手？”苟君豪沉吟半晌，道：“我隐隐听说，你不是得到幽影会会长的手谕，要你们和碧霄宗放下成见的吗？”

　　“那是之前的事情了。”俞素瑛冷冷道。

　　三人对视一眼，炎彬突然道：“那个，不介意的话，我们能否也远远观望？你也知道，我们和碎星古殿，还是碧霄宗，都没有什么瓜葛，只是纯粹看看而已。”

　　“你怎么看？”俞素瑛询问董丽。

　　董丽耸了耸肩，道：“无所谓。”

　　“那就无所谓了。”俞素瑛答道。

　　……

　　碎星古殿。

　　魏来的一只手，从硕大水晶球内，抽离出一缕讯念。

　　“灵海星域，所有的圣域炼气士，尽数死绝，虚域者，死伤大半，下手者，竟然是……聂天！”

　　魏来将那一缕讯念，轻声说出，最后轰然一震。

　　“咻！咻咻！”

　　他的指尖，有晶莹的光芒，猛地再次注入水晶球。

　　讯念，以闪电般的速度，在碎星城，在碎星古殿还能连接到的，一些域界天地，快速地传播开来。

　　“宗门，第七位星辰之子，已从灵海星域起始，向碧霄宗发难！宋家，宋海清，被聂天斩杀！”

　　“宗门，还有人在做事！”

　　“又是聂天！”

　　碎星域，还有一些依然在碎星古殿掌控中的域界，众多碎星古殿的门人，其它星辰之子的依附者，听闻这个消息，都为之振奋。

　　近期，从宗门传递而来的消息，全部都是负面的，令他们绝望的，让他们憋屈无奈的。

　　唯有这个消息，终于令他们看到一丝希望，让他们知道宗门有一位星辰之子，还在默默地，维护宗门的尊严！

　　……

　　灵海星域和幽泽星域的接壤地带。

　　一艘艘星河古舰，散发着冰冷的金属光泽，如星河中的一头头巨兽，在等候着猎物的自投罗网。

　　封家，乃宋澈泉妻子封婕灵所在的家族，封婕灵就是现任封家之主。

　　封家，本是幽泽星域一很小的家族，在封婕灵成为宋澈泉妻子后，封家一飞冲天，很快成为幽泽星域最强大的家族。

　　此刻，就是以封家为首的，幽泽星域的众多星河古舰，排布于此。

　　封婕灵立在战舰处，丹凤眼中，寒光冷冽，“第七位星辰之子，还有莫千帆，尹行天，玄清宫的那贱人！这一股力量……”

　　她也感到头疼。

　　“主母，碧霄宗的强者，何时能抵达。”一位封家的族人，心神不安地说道：“聂天裹着的那一片狂暴磁场，要不了很久，便会进入这片区域了啊。那狂暴磁场，可是将宋海清都给弄死了，还有俞素瑛，尹行天、莫千帆在。”

　　很多封家族人，都在轻声叫嚷。

　　幽泽星域的别的宗门势力炼气士，在那些星河古舰上，脸色都异常的凝重，眼神也都极为惶恐。

　　因为，从得来的消息来看，灵海星域汇聚的那一股力量，并不弱多少。

　　可依然被聂天一人，以那诡异的狂暴磁场，给涤荡一空，所有的圣域者，都没有走脱掉，尽数惨死。

　　“别急，碧霄宗那边很快就会强者汇聚，还会将那件不朽神器，都给带过来。”封婕灵冷声道。

　　“不朽神器！连碧霄宗的不朽神器，都会出动吗？”

　　“如果那件不朽神器带过来，被聂天御动的，那一层层光圈，兴许会被一瞬间，就给轰炸爆灭。”

　　“等着看好戏吧。”

　　……

　　几日后。

　　范围又扩大许多的，那绚烂的狂暴能量圈，终飞逝出灵海星域。

　　“前面，就是幽泽星域了，封家那位女人的领地。”俞素瑛展开灵魂意识，一念千万里地巡查，“唔，那女人果然有所准备，很多星河古舰啊，好大的派头。只是，单单星河古舰的话，能有用吗？”

　　“封婕灵敢拦截，一定有准备。”天机阁的苟君豪道。

　　“那女人可不傻。”傅雨森皱眉，“这些年，我们三个和幽泽星域也有接触，她仗着碧霄宗的后台，没少打压我们。我们呢，吃了亏，也只能咽下去了，谁让她男人，乃碧霄宗的宗主，神域级别的修为呢。”

　　“我来，就是想看看好戏的。”炎彬幸灾乐祸地说道。


第1275章 碧海荡天炮

　　“呼！呼！”

　　浩荡的风暴，充斥于外环绚烂光圈，呈碾压天地众生的架势，一路横冲直撞。

　　途中，一块块硕大的陨石，偶尔飞逝的流星，一旦接触那诡异的能量光圈，都会顷刻间炸灭，湮化为灰烬。

　　“果真厉害。”

　　天机阁的苟君豪，眼角溅射一丝紫色幽芒，拉在后方，苦涩一笑，低声道：“我的一缕灵魂念头，以紫极神念激发，都仅仅只是在他外层光环中，游弋三秒左右。三秒后，一缕神念，就湮灭了。”

　　他们刻意在后面，以灵力结界隔绝声音，彼此交流。

　　“第七位星辰之子，所修的灵诀，究竟是什么？”炎彬脸色深沉，“他营造出来的磁场，充斥的狂暴、扭曲、撕裂之力，和碎星古殿的碎星诀，分明不是一条路数啊。”

　　“或许，是因为混血的缘故。”傅雨森道。

　　三位圣域强者，悄声谈话，所说的都是聂天引发的磁场，能不能像毁去灵海星域的众多炼气士般，将幽泽星域也给扫清。

　　幽泽星域封家的封婕灵，是他们极度厌恶，又不敢去招惹的人物。

　　他们将希望，寄托在聂天的身上，渴望聂天的出现，令封婕灵遭难。

　　“封婕灵，也非寻常之辈，怕有所准备。”苟君豪低声道。

　　“轰！轰隆隆！”

　　突地，阵阵汹涌的灵力波荡，由幽泽星域那一艘艘星空古舰停泊方向，震天而出。

　　如密集的鼓点，敲打在所有人胸口，令人心脏都隐隐作痛。

　　“碧霄宗！碧海荡天炮！”

　　听到那密集的爆响，激烈的波荡，炎彬霍然变色，下意识地，就尖叫起来，眸中满是惊诧。

　　“碧海荡天炮！”苟君豪身形巨震，“碧霄宗，竟然连二十四架碧海荡天炮，都给弄了出来！碧霄宗疯了不成？没那二十四架碧海荡天炮，他们碧霄宗的护宗大阵，威力将减弱八成啊！”

　　“碧霄宗，应该是不想聂天继续前行，要一举轰杀了！”傅雨森叹道。

　　“连二十四架碧海荡天炮都出动了，聂天这趟，怕是要再难前行了。”

　　三位圣域强者，议论纷纷，忽然不再看好聂天。

　　……

　　一艘艘散发着冰冷光泽的星空战舰前。

　　幽泽星域的炼气士，望着二十四架高数十米，银亮的碧海荡天炮，皆激动起来，信心满满。

　　二十四架碧海荡天炮，排布开来，一个个炮口，都对着那片临近的绚烂能量圈。

　　众多精美的花纹，镌刻在碧海荡天炮，花纹如溪河，一条条地蜿蜒而动，充斥着恐怖的灵力波动。

　　“聂天！”

　　封婕灵冷喝着，站在二十四架碧海荡天炮的半空，远眺着那绚烂的外环光圈，以刻薄的语气，厉声说道：“我不管你因何而来，你这位没爹没妈的混血小贱种，只要再敢往前千米，我们便就地格杀！”

　　“星辰之子又如何？”一名碧霄宗的老者，嘲讽地说道：“祖光耀、辛晴和韩婉容三位长老，不也是被我们碧霄宗禁锢，被我宗的宗主镇压着，动弹不得？你这位星辰之子，要是为他们而来，只是白白送死罢了。”

　　“滚回去！”

　　“滚出我们幽泽星域！”

　　本土的炼气士，咒骂着，因二十四架碧海荡天炮的出现，似突然有了底气。

　　“聂天……”

　　天雷宗，莫千帆的一声轻呼，如闪电破空，一闪而逝。

　　“他能听见吗？”董丽询问。

　　“或许可以吧。”莫千帆不确定，不过还是硬着头皮说道：“要是俞宫主说的没错，那二十四架碧海荡天炮威力绝伦，聂天最好能够在清醒状态，来面对封家，还有幽泽星域的联军。”

　　“碧海荡天炮，以二十四架组成，乃不朽神器级别。”俞素瑛幽冷的眼眸中，有阴厉狠毒之色闪过，她痛心疾首地说道：“碧海荡天炮是组成碧霄宗，碧海荡天神阵的核心，常年在碧霄宗本部放置。”

　　“不过，二十四架碧海荡天炮也能被搬出来，能弄到星河之外轰杀强敌。”

　　“我玄清宫和碧霄宗战斗多年，被二十四架碧海荡天炮轰杀的门人，不知道有多少个。”

　　话到这里，她脸色黯然，垂着头，再次说道：“连我师傅，会提前陨寂而亡，也是因碧海荡天炮的轰击。我师傅当年和我境界一致，同样是神域初期修为，一次和碧霄宗的冲突中，遭受埋伏，被二十四架碧海荡天炮连番轰击。”

　　“那时，宗门的净天神芒，正被我炼化，并不在她身上。”

　　“最终，她遭受重创，九死一生地逃离出去。没太久，她就撒手而去……”

　　一番话说完，董丽、谢谦、血灵子一行人，神色都变了。

　　能够将玄清宫前任宫主，神域级别者，都轰的重创欲死的碧海荡天炮，如今被碧霄宗搬出宗门，架设在前方，专门用来轰击聂天。

　　而聂天，还在浑浑噩噩的状态，有没有听到莫千帆的灵魂传讯，都未可知。

　　他们岂能不担心？

　　“呼！”

　　内环，浑沌乱流磁场深处，一片璀璨耀目的微缩星海，明耀而出。

　　璀璨星海，高悬于聂天头顶，一株异常巨大的奇花，枝叶都连接着星海的星辰颗粒，神秘而又危险。

　　聂天脚下，似有一块生机勃勃的陆地，衍化出来。

　　陆地上，扎根着一株天养级的圣灵树，繁茂地盛开着，吸纳着精纯的草木精气，正滋养那块陆地。

　　星海下，陆地之上，空旷无垠区，缭绕着聂天的为一簇簇火焰。

　　有一簇橘红色火苗，像是宙宇万千火焰的鼻祖，如天地初开，第一缕火焰，有着灵魂意识地掌控着那片火海。

　　聂天，头顶星海，脚踏陆地，环绕漫天炽烈火焰，犹如神明。

　　“虚域的雏形……”

　　尹行天轰然一震，望着聂天身边浮现的，虚幻而又神秘的场景，忍不住惊呼，“如此虚域，从未见过。火焰、星辰和草木，三种属性的力量，形成不同的异景。圣灵树、那株蜕变的九星花，还有一处火苗。”

　　“这应该只是开始而已。”莫千帆震惊道。

　　也在此刻，紧闭着双眸，不知多久的聂天，突睁开眼帘。

　　眸中，要摄人的神光，一闪而逝。

　　“幽泽星域，封家。”醒来的聂天，隔着一圈圈的，一层层的绚烂光环，眼瞳深处，有星云疯狂涌动，似一眼看穿了，排布在远方的碧霄宗的碧海荡天炮，还有封婕灵，众多的圣域强者。

　　“碎星古殿，聂天，今日跨域而来，拜见诸位幽泽星域的前辈，还有碧霄宗的诸位。”

　　聂天的洪亮声音，隔空传出，轰隆隆的，如天崩般。

　　“咻！咻咻！”

　　内环中，他两手在浑沌乱流随意的拉扯甩动，像是无意而为。

　　可外环狂暴的罡风，还有不知名的外域流光，居然霎那间被引动，脱离了外环光圈，呼啸而出。

　　一言出，聂天直接动手！

　　数十道，从聂天外环光圈中，飞逸出来的外域流光，流星般划过，撞击向三艘星河古舰。

　　散发着冰冷金属光泽的古舰，似被利刃凿过，“蓬”地洞穿孔口。

　　“呼！”

　　有狂暴罡风吹过，圣域者的圣域，混杂着千万点点金黄沙砾。

　　沙砾为外域星河深处，爆灭域界的渣滓，在星河沉寂亿万年，沾染了腐蚀气息的腐灭流沙。

　　众多圣域者，一下子慌乱，大声咒骂着，急忙远离开来。

　　“小贱种！你居然一点规矩不讲，立即就痛下杀手！”封婕灵气急败坏，看着腐灭流沙，在她的圣域充斥着，也破口大骂。


第1276章 势如破竹

　　“唰！”

　　狂暴罡风，从圣域者中央飞过，向幽泽星域更多炼气士聚集地而来。

　　一层明黄色，宝光熠熠的结界，包覆着一艘星河古舰。

　　古舰上，有十几名境界不等的炼气士，翘首以盼，都在等候碧海荡天炮发动，将聂天当场轰杀！

　　罡风悄然来袭。

　　明黄色的结界，霎那间，被十五种只在外域星河长存的杂质渗透！

　　腐灭流沙，灰星晶粒，黑陨磁……

　　“嗤嗤！”

　　结界异响阵阵，如被腐蚀燃烧，迅速被洞开。

　　罡风呼啸而入，数名虚域者的虚域仓促祭出，如霞光般极速逃离，可虚域都沾染了杂质，有消融迹象。

　　虚域以下者，被外域要命的杂质渗透，只来得及发出惨叫，便魂灭体亡。

　　“聂天！”

　　幽泽星域，以封家为首的众多宗门、家族，被外域杂质沾染了域界的炼气士，都愤怒咆哮。

　　“主母！”

　　封家的炼气士，也都怒吼着，急切催促。

　　封婕灵挥手，发号命令，要碧霄宗的炼气士，将那一架架的碧海荡天炮启动，要聂天惨死。

　　二十四架碧海荡天炮，分布方式特殊，由碧霄宗一位圣域者，以神识点燃。

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　暴烈的灵力震动，从每一架碧海荡天炮响起，炮口喷吐出来的，首先并非炮火光焰，而是七彩的云簇！

　　云簇，如彩霞般，其中有众多神秘古老的线条，自发的交汇。

　　如有看不见的神明，在彩霞内挥笔作画，勾勒出一幅鲜艳、危险、神奇的图卷，以图卷涤荡天地。

　　“哗啦啦！”

　　有碧浪动荡的声音，从彩霞内传来。

　　“呼！”

　　神奇的图卷，陡然一变，星空中衍化，自成一方天地。

　　在那天地内，道则天纹密布，彩霞漫天，一条条溪河似连接着未知天河，有席卷众生的诡异浪涛，层层叠叠地往前淹没而来。

　　“碧海荡天炮，二十四架炮火齐发，能构建为碧海荡天图录，淹没一方小型域界。”

　　玄清宫的俞素瑛，锁着眉头，轻声说道：“我曾亲眼看过，碧海荡天炮的二十四架，一起开火，将一个域界裹缚在内。整个域界的，七个炼气士宗门，三个圣域者，十几个虚域者，都因此死亡。”

　　莫千帆冷哼一声，神之法相就欲展开。

　　俞素瑛抬手，制止后，道：“不过，环绕聂天的，那一层层光环，蕴含的狂暴、撕裂、扭曲磁场，在我的感觉中，同样不凡。”

　　“聂天不会有事。”董丽道。

　　浑沌乱流内，聂天表情冷硬，看着那二十四架碧海荡天炮齐发，看着一幅画，在他眼皮子底下，变幻为一方世界。

　　他看着那世界，以淹没的架势，以惊涛骇浪，层层叠叠推进。

　　忽地，碧海荡天图录化作的小世界，就冲击到外环光圈。

　　层层光圈内，混杂着的几十种源自星河中，最暴乱的力量，似突然找到宣泄口，和那小世界发生冲击。

　　像是两个世界的碰撞！

　　“蓬蓬蓬！蓬蓬蓬蓬！”

　　亿万流光，由两方不同天地的接触区，绽放而出。

　　每一束流光溅射开来，都能灭杀玄境级别的炼气士，就算是灵境修为，没有祭出灵力护盾，也会被洞穿而亡。

　　虚域者的域，被流光溅射，都似被点燃般。

　　“哗啦！”

　　以碧海荡天图录，变化而成的那一方小世界，如一洪流，在流光飞射中，持续深入，像是一艘巨船，在江河中前行。

　　一圈圈的光环，被那股霸道的，一层层叠加的力量，给划破开来。

　　内环中，聂天忽然注意到，他的圣灵树、九星花和火种，吸纳草木、星辰、火焰之力的效率，大幅度延缓。

　　三种天养级至宝，近期能够和三枚灵丹，一同幻化出虚态异象，都依赖草木、星辰、火焰力量的吸纳。

　　外环，聚涌的数十种能量中，有草木、星辰、火焰的精华，都被抽离。

　　这是他筑域所需要的必须能量，由圣灵树、九星花和火种的吞没，以他心神感悟，去进行雏形的虚域铸就。

　　“神器的威力么？”

　　感应着一方小世界的侵蚀，聂天轻声嘀咕了一句，就将那一截星空巨兽的骨节，从储物戒唤出。

　　“呼呼呼！”

　　令人惊奇地是，这一截狭长的骨头，倏一在外环光圈出现，就以气吞山河的架势，将众多外域能量，吸纳在内。

　　星空巨兽，本就是星河霸主，每一头翱翔星空内，都能从星河攫取能量强大自身。

　　当年这一截骨头，只是放在星河中，什么都不用做，都能自发地生长，自发地淬炼。

　　而此刻，外环光圈混杂着的外域能量，乃是聂天穿越两个星域，耗费众多时间聚集而成的，是正常星空的百倍之多！

　　妖异的，令人目眩的赤红光芒，从那截星空巨兽的骨头散发开来。

　　骨头中，一个还弱小的，千分之一都没恢复的意识，似被触动醒来。

　　“去！”

　　聂天的一声高喝，在感知到它的气息后，才发出。

　　骨头，朝着碧海荡天图录化作的小世界而去，如始源时代以古魔、古神为猎物，以域界星辰为食的星空巨兽，再一次进食！

　　众多不知名的，血脉晶链，如亘古长存的法则真谛，密密麻麻地，在那截骨头中浮现。

　　“裂域……”

　　冥冥中，聂天听到一个声音，然后就见无数赤红色的，从骨头飞出的血脉晶链，在那一方小世界内，切割天地。

　　如将一方域界，切割粉碎。

　　域，为之分裂，化为一片片，一块块。

　　“捕食……”

　　又有一个声音，旋即响起，赤红色的血脉晶链，蓬地化作漫天血雾，将众多碎片裹着，将混杂在里面的，构筑那一方小世界的异力，都给牵引着带回骨头。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　二十四架碧海荡天炮，剧烈摇曳，炮口中喷吐的彩霞，化作虚无。

　　以神识，点燃一架架炮火的，一名圣域中期境界的碧霄宗炼气士，脑壳炸碎，脑浆都流淌出来。

　　“星空巨兽的气息！”

　　俞素瑛深吸一口气，忌惮地，看着那截狭长的，赤红长矛般的骨头，看着众多属于碧海荡天图录小世界的异力，被赤红血雾裹着，带入那截骨头。

　　她甚至注意到，那截骨头悄悄地，又生长了几米。

　　“呼！呼呼！”

　　被划开的，外环的光圈，因星河内繁多力量的注入，又慢慢恢复原状。

　　光圈势如破竹，继续前行。

　　“躲开！”

　　封婕灵失声惊叫，要碧霄宗的炼气士，将那二十四架碧海荡天炮挪移开来，却发现主持炮阵的那位长老，因不堪重负，已然魂灭。

　　外环光圈旋即加速席卷而来。

　　一架架碧海荡天炮，被光圈冲击覆盖，神炮没立即碎裂，可绘刻在上方的神秘图纹，则是渐渐消失，加持的神力，分明慢慢被消融腐蚀了。

　　封婕灵很清楚，碧海荡天炮最厉害之处，就是那些神之纹络，乃碧霄宗一位手段通天的神级炼气士，呕心沥血千年，以毕生之力绘刻而成，加持着他的神力，还有他分离后的，一缕缕残魂。

　　纹络消失，就意味着他加持的力量，终于被抹掉。

　　就算神炮还在，失去了那些神力，没了那些纹络，都意味着碧霄宗的重器，在这场战斗中暴废掉。

　　封婕灵难以接受，她也没办法向碧霄宗交代，所以她催动着圣域，歇斯底里地尖叫着，疯狂地冲向聂天。

　　“封家，还有幽泽星域，和灵海星域一样了。”尹行天唏嘘道。

　　“宋澈泉的妻子，死在聂天手中，他还能坐得住？”俞素瑛一脸快意，“很想知道宋澈泉，知道封婕灵死了，知道二十四架碧海荡天炮毁去，是怎样的一副气急败坏。”


第1277章 第七星！

　　碎星域。

　　浓稠的天地灵气，雾霭般环绕着一颗璀璨星辰，数十种远古秘阵，如长龙，似晶莹锁链，绵长千万里，在星辰边沿界壁游弋着。

　　种种远古秘阵，将整个星辰裹着，除非以空间传送阵，否则根本难以进入。

　　一艘艘，代表着幽影会和太始天宗的战舰，于幽冷星空疾驰着，正朝着碎星域开赴而来。

　　“碎星域，已处于禁闭状态。”

　　太始天宗的游奇邈，站在一艘战舰前方，远眺着碎星域，神色也颇为严峻，说道：“毕竟是碎星域，单星辰外部的界壁，怕是都难轰破啊。”

　　他看向身旁，幽影会的副会长，上官植，又说：“会长，何时能来？”

　　上官植面容俊美，气息阴柔，猛一看生的如女人般，若非有喉结，细长眼睛如棱刀般锋锐，很容易被误会。

　　“他来，会借助战舰的阵法。”上官植冷冰冰地，说道：“没着急过来，就是在准备一些东西。”

　　“能破掉碎星域，界壁中的，众多远古秘阵的东西？”游奇邈神情一震。

　　上官植点头，就没有再多说什么。

　　他的嘴角，甚至有一丝隐讳的不屑，从知道太始天宗入驻天莽星域，他就以为太始天宗能轻而易举地，拿下天莽星域。

　　待到幽影会以自己的渠道，知道段弘文被重创，游奇邈顾忌重重，带着段弘文撤离后，他就有点瞧不起太始天宗。

　　“副会长！”

　　一名幽影会的白衣执事，幽魂般倏然现身，跪伏着，递上一枚音讯石。

　　上官植接过，神识一扫，阴柔的脸上，就布满寒霜，“宋澈泉的女人，真是废物。”

　　“什么？”游奇邈奇道。

　　他很清楚，幽影会的消息有多么的灵通，在各大高等级星域中，有多少的眼线。

　　或许，在某些事情的消息来源上，幽影会比四大古老宗门得知的速度，都会快很多。

　　“幽泽星域，封婕灵调集众多战舰，还从碧霄宗将二十四架碧海荡天炮弄过去，居然没有能轰杀第七位星辰之子。”上官植斜了游奇邈一眼，漠然道：“封婕灵，当场死亡，还有众多幽泽星域的炼气士，都被聂天轰杀。”

　　“最不可能接受的是，连那碧霄宗的神器，二十四架碧海荡天炮，都被摧毁了。”

　　游奇邈神色骤变。

　　……

　　碎星城。

　　“唰！”

　　一座空间传送阵内，浑身浴血的窦天辰，携带着数名麾下，轰然而显。

　　有三位圣域级别的强者，在传送阵稳定时，嘴角鲜血都飙射出来。

　　“怎么了？发生了什么？”执事陶锦喝道。

　　窦天辰满脸悲痛，“九曲星域的炼气士宗门，联合追杀我们，我们费尽周折，才侥幸从九曲星域活着归来。我的麾下，死了两位圣域，十五个虚域者，灵境、玄境者，有近百伤亡，最后一艘战舰，在空间传送阵发动时，也被我主动引燃爆裂。”

　　“这么惨烈？”陶锦震惊。

　　“我要立即去见魏来长老！”窦天辰杀气昂然，“我需要宗门的力量，要杀回去，为我死去的那些麾下报仇！”

　　陶锦垂头，以很低微的声音说道：“暂时，恐怕不太可能……”

　　“为何？”窦天辰喝道。

　　“别的星域，状况可能更糟糕，副殿主罗万象下落不明，储睿副殿主，则是去解救汪美嘉，如今还没有归来。”陶锦苦笑，“宗门的很多长老，都身陷重围，可能还不如你顺利呢。而外面，太始天宗、幽影会的战舰，已开赴而来。”

　　“祖光耀、辛晴和韩婉容三位长老，从寒渊星域归来中途，被碧霄宗伏击，被擒获。”

　　“……”

　　陶锦低着头，将近期发生的事情，一五一十地道明。

　　窦天辰聆听着，脸色越来越难看，一颗心，也渐渐沉落于谷底。

　　许久后，他有些奢望地，有些希冀地，询问道：“难道，就没有一点好消息吗？莫珩长老，还有殿主，都没有消息传来？”

　　“没有。”陶锦点头。

　　窦天辰失望透顶。

　　“要说消息的话，还真有一点。”陶锦又道。

　　“快说来听听！”窦天辰急切道。

　　“第七位星辰之子，由天莽星域起始，途径灵海星域，杀入幽泽星域，先将灵海星域包括宋家之主宋海清在内的，所有圣域、虚域炼气士斩杀，又强势涌入幽泽星域，将封婕灵，众多幽泽星域的炼气士，都给灭杀。”

　　“灵海星域，还有幽泽星域，这两个和碧霄宗大有渊源的星域，几乎被屠尽了强者。”

　　陶锦说起这些时，心情激动，一改先前的憋屈。

　　“聂天！”

　　窦天辰，还有他那些重伤的麾下，齐声高喝。

　　“现在呢，聂天现在人呢。”他的一名麾下，又急匆匆地询问。

　　“从幽泽星域，往碧霄宗的所在，碧霄星域而去了。”陶锦深吸一口气，“周边众多和碧霄宗交恶的，如天幻宗的傅雨森，天机阁的苟君豪，还有霞光塔的炎彬，都在跟随着，一路观望下。”

　　“玄清宫的俞素瑛，尹行天，莫千帆，都似乎站到聂天那一边。”

　　陶锦的眼角，终有了一丝笑意。

　　“未曾想到，在宗门遭遇厄难时，居然是七师弟站了出来，向碧霄宗发难！”窦天辰喝道。

　　“他们，其实是在天莽星域，先重创了太始天宗。”陶锦又解释。

　　窦天辰愈发震惊，“七师弟，实乃宗门未来的真正希望！今日起，只要他还活着，我放弃和他争夺星辰之主！”

　　……

　　碧霄星域。

　　一个个圣域、虚域，于幽暗的星海飞逝着，有众多来路不明的星河古舰，鬼鬼祟祟地，在星域边沿出没着。

　　“听说了吗？碎星古殿的聂天，即将要抵达碧霄星域了！”

　　“第七星，灾星聂天吗？此人是如假包换的灾星，他去了何处，何处必有大灾难发生啊！你不知道，他当初去了碎灭战场，碎灭战场差点出现多种族混战。看看他经过的地方，人生的历程，简直就是灾祸的源头啊！”

　　“可不是吗？灵海星域、黑着星域，包括他经过的元阳星域，寒渊星域，全掀起大动荡！”

　　“此人，还没跨入虚域，怎能如此恐怖？”

　　“天知道？”

　　在碧霄星域各方区域，从附近星域而来的，还有更遥远星域特意赶来的，圣域、虚域者，都在热议着聂天。

　　聂天的灾星之名，不知不觉间，传遍了整个人族域界天地！

　　“呼！”

　　绚烂如辽阔星耀，一环环，一圈圈的能量磁场，携带着浩浩荡荡的恐怖气息，正式踏入碧霄星域。

　　“看！就是那边，那边就是受灾星聂天掌控的能量圈！”

　　“灵海星域，幽泽星域，众多圣域者，包括碧霄宗的碧海荡天炮，都是被那东西摧毁的！”

　　“灾星来了！”

　　消息，迅速散播，本分散于别的区域的，数百个圣域、虚域级别的炼气士，还有稀奇古怪的星河古舰，包括飞行灵器，都纷纷开赴过来。

　　其中，还有从元阳星域和聂天分别的，天灵宗的张启灵，和古法宗的厉万法。

　　这两位，也是得知最新消息后，放弃闭关苦修，以别的域界为中转，踏足到碧霄星域。

　　他们想知道，从元阳星域道别后，在聂天身上究竟发生了什么，让玄清宫的俞素瑛都中途改变主意，选择和他走到一块儿。

　　第七位星辰之子，到底有何等魔力？

　　他怎能令尹行天不离不弃，让莫千帆死心塌地，让俞素瑛为他撕碎幽影会会长的手谕？

　　“宋澈泉，怎么还没来？”


第1278章 说客

　　“域，我的域！”

　　内环浑沌乱流中，聂天迷迷糊糊地，睁开了眼。

　　赤红、嫩绿、银白，霞光从外环光圈内，呼啸而出，如一条条彩带般，注入他头顶，脚下，还有周边。

　　三种截然不同，各怀奇妙的“域”。

　　头顶，繁星点点，变异蜕变的九星花，吸纳着星辰之力，那“域”宛若一片璀璨星河。

　　脚踏的陆地，生机勃勃，圣灵树扎根，挥洒着灵瀑般的草木精气，温养一切灵植。

　　赤红火焰之域，在天与地间，环绕聂天周身。

　　三种域，由火焰、草木、星辰灵丹的丹丸之力，散逸而出的灵气，糅合九星花、圣灵树和火种的气息，逐渐衍变而成。

　　在聂天感知中，他那三枚结晶的灵丹，由固态晶体，再次变为气态化，像是三个不同属性的灵气海洋，显现在体外。

　　“所谓虚域，如丹田灵海般，于身外凝现，从中随意提取力量。”

　　他心生明悟。

　　凝神细查，丹田灵海依然存在，只是结晶的灵丹，皆消失不见。

　　无属性的灵丹，纯粹的灵气，和火焰、草木、星辰灵丹的灵气融合，混杂圣灵树、变异九星花、火种气息，重新变幻而成，三种不同的小世界。

　　三个虚幻的域！

　　其中，有他参悟的星辰奥义，有草木真谛，有火焰的玄妙，化作法则大道气流，作为构筑虚域的核心和根本。

　　他念头一转，就能从不同的域，调动不同的力量，随意捏动灵诀，亦或者凝聚为结界壁垒，守护自身。

　　“还不够，还需要，将部分魂念，再次融入。”

　　聂天感悟着，又生出新的想法，将注意力集中在灵魂识海，剥离出一缕缕意念，尝试着更紧密地，和三个域之雏形建立联系。

　　“呼呼！”

　　外环光圈，继续扩张着，继续飞驰着。

　　“聂天！”

　　“他终于来了！”

　　“第七星！灾星！”

　　某一天，巨大的喧嚣声，强行将聂天惊醒。

　　他再次睁开眼。

　　在他前方一片空寂的星河，在他本该前行的方位，两侧散落着战舰。

　　还有一个个，明黄、湛蓝、嫣红、水莹的域，有众多的虚域，也有数量不少的圣域，他还看到了张启灵和厉万法，还有一些衣着华丽，一看就来历不凡的人物。

　　然而，不论是战舰，还是那些人，都主动散开，以免挡着他前行的道路。

　　他正常的航线前方，空旷无人。

　　“定！”

　　醒来后，聂天内环的浑沌乱流，因他躯体而顿住。

　　内环一停，外环的绚烂光圈，也随着不再飞逝。

　　如今内环的浑沌乱流，恒久存在，再没有消泯的迹象。

　　这是因为，九星花、圣灵树和火种，能源源不断地，从外围的光圈中，为他攫取草木、星辰、火焰之力。

　　“诸位……”

　　聂天轻咳一声，看向一张张或熟悉，或完全陌生的脸庞，皱着眉头，道：“你们汇聚于此，意欲为何？是敌，还是友？”

　　“别误会，聂天。”张启灵跳出来，急忙解释，“大家是听闻灵海星域、幽泽星域的消息，从别的域界过来。我们和碧霄宗没有瓜葛，和幽影会、太始天宗同样没渊源。我，还有他们来，纯属好奇而已。”

　　厉万法也道：“你看，你前行之路，我们都刻意避开了，不挡你的道。”

　　“哦。”聂天不置可否地点了点头。

　　他粗略看了一眼，就发现散落在前方两侧的圣域者，还有虚域者，有数百之多，星河古舰也有几十艘，造型各异，分明出自不同的域界和势力宗门。

　　“呼！”

　　后方，俞素瑛、尹行天、莫千帆，还有董丽一行人，见他突然止住，越过那外环光圈，反倒是飞逝到前方。

　　“你，筑域还没有结束？”隔着层层光圈，董丽关切地询问道。

　　“没，还没有参悟透彻。”聂天洒然一笑，灵魂识海内，一个个星魂替代他，依旧在感悟着不同属性的真谛，调动着魂念，“碧霄宗，还要多久？为什么碧霄宗的人，竟然没有中途拦截？”

　　“灵海星域、幽泽星域吃了大亏，可能让碧霄宗有了提防吧。”俞素瑛沉吟了一下，说道：“或许，碧霄宗的布局，会发生在你快要抵达他们的域界时。”

　　“唔，那我就继续下去。”聂天轻轻眯眼。

　　光圈就要再次呼啸而动。

　　“哧啦！”

　　正前方，一条狭长的空间缝隙，凭空而成，倏然显现。

　　一道道身影，从那条空间缝隙内踱步而出，皆神情傲慢。

　　为首一人，赫然是聂天见过一面的洪明辉，虚灵教教主屈奕之徒。

　　洪明辉身后，站着数名圣域强者，都是依附他的那些人。

　　“虚灵教！洪明辉！”

　　从各方域界而来的，众多宗门、势力的圣域、虚域来客，在空间缝隙突然闪现时，就忍不住惊呼，猜测出是虚灵教的来者。

　　也唯有虚灵教，有这样的能力强行破开空间，送强者抵达。

　　“祁前辈！”

　　准备动身的聂天，在洪明辉背后，看到脸色尴尬的祁连山，忽然愣住了，“你怎么来了？裴师姐呢，她近期如何？”

　　“裴小姐还在闭关状态，不知外界的情形。”祁连山的笑容，很是苦涩，搓了搓手，一脸不好意思地说道：“那个……”

　　“祁前辈，你特意过来，有什么事？”聂天道。

　　“那个，碧霄宗那边，你非要过去不成吗？”祁连山干笑，“我们奉命前来，其实是打算做个说客。只要你现在离去，不再冲击碧霄宗的山门，你们和碧霄宗的过节，可一笔勾销。”

　　“什么？”聂天一呆。

　　俞素瑛的表情，同样异常古怪，“碧霄宗，找你们虚灵教做说客？宋海清死了，封婕灵也死了，碧霄宗都可以既往不咎？”

　　“可笑，还真是可笑啊。”厉万法，还有众多外域来客，听闻这么一个消息，都在摇头，不清楚碧霄宗想些什么。

　　“不止是碧霄宗。”祁连山脸色一正，“只要你退出去，并且承诺，从碎星古殿退出，不再是碎星古殿的星辰之子，那么你名下的天莽星域、垣天星域和陨星之地，都将保存独立。幽影会、太始天宗和碧霄宗，承诺不再染指你那三大域界。”

　　聂天又是一惊。

　　“碧霄宗，还没那么大的面子！”俞素瑛沉吟数秒，陡然反应过来，“是幽影会的会长，找的你们虚灵教的副教主玄光羽做的说客吧？据我所知，他和玄光羽私交非凡，而且碧霄宗和太始天宗那边，也唯有他出面，才能决定此事。”

　　“不愧是玄清宫的宫主。”洪明辉哈哈一笑，替代祁连山讲话，“聂天，我们虚灵教前来，就是做个说客。只要你肯回去，回你名下的域界，答应不再插手碎星古殿的事情，你名下三大星域，不仅属于你，连那司空错的星域，都能在事后，分出给你一部分，你看如何？”

　　“不是吧？”董丽眼波异彩涟涟。

　　“幽影会，如此高看这位星辰之子？为了避免和他冲突，竟然说服碧霄宗、太始天宗放下成见？”

　　“不可能！只是权宜之计罢了，宋澈泉死了老婆，死了兄长，岂会善罢甘休？”

　　“太始天宗的金骨头陀，还有众多圣域者，也在天莽星域死了啊！”

　　“一定有什么，我们不为所知的内情！以宋澈泉和游奇邈的性格，绝无可能妥协！肯定有阴谋！”

　　一时间，远道而来的观望者，热烈地讨论开来。

　　聂天直视洪明辉，扬声道：“祖光耀、辛晴和韩婉容三位长老，如今在何处？”

　　“被镇压在碧霄宗。”洪明辉不隐瞒，“这三位和你没什么太深的交情，你只要答应那边的条件，现在回归天莽星域，双方就算达成一致。那边保证，不会再侵入天莽、垣天和陨星之地。”

　　“嘿嘿。”聂天咧嘴一笑，“我偏要去闯一闯碧霄宗！”

　　洪明辉猛地变色，喝道：“聂天，你连我们虚灵教的面子，都不给？”

　　“滚开！”聂天暴喝，“你，还有玄光羽，就能代表虚灵教？除了你师傅，没人能代表虚灵教，你和玄光羽还差的远呢！”


第1279章 限时来见！

　　“太不明智。”

　　天灵宗的张启灵，轻轻摇头，低声评价：“幽影会的会长，特意找虚灵教来传话，相当给面子了啊。”

　　厉万法满脸惋惜，“以碎星古殿现今局势看，聂天退出来，保持独立，未尝不是好事。”

　　“谁说不是呢？”

　　外域来客，见聂天几乎没一点犹豫，坚决地拒绝了洪明辉的提议，都困惑不解。

　　他们内心认为，对聂天来说，那是明智的做法。

　　“好！我果真没有看走眼！”

　　玄清宫的俞素瑛，嘴角轻扬，明亮的眼睛，闪耀着光芒，精神一振。

　　“聂天！”

　　洪明辉勃然大怒，他背后一众圣域者，皆排列开来，杀气腾腾。

　　“你胆敢小看我们虚灵教？以你，以你碎星古殿如今的状况，你连我们虚灵教的面子，都敢不给？”

　　聂天哑然，失笑道：“洪明辉，别往自己脸上贴金了。我说的够不够清楚？你，还有玄光羽，代表不了虚灵教！只有你师傅屈奕亲临，只有他，才能是虚灵教！”

　　洪明辉尖啸一声，又要说些什么。

　　“我说了滚开！”

　　聂天不耐烦，内环的浑沌乱流引动，牵起外环一圈圈的绚烂光幕，终朝前缓缓飞逝，“不论是谁，敢在此刻挡我，都别怪我不客气！”

　　狂暴、撕裂、扭曲的恐怖气势，由那暴乱的磁场汹涌而出，洪明辉背后，包括祁连山在内的圣域者，以神识稍一触碰，便纷纷闷哼。

　　“哧啦！”

　　最外圈，有细小的电芒，闪烁了一霎，就立即熄灭。

　　熄灭的电芒，乃那些洪明辉的依附者，偷偷放出来的神识。

　　“聂天，我只是奉命来做说客，可没有什么恶意。”祁连山微微变色，讪讪干笑着，立即避让开来，“洪明辉的事情，和我没关系，我是奉副教主的命令。”

　　请动他，让他陪着走一趟的，为虚灵教的玄光羽。

　　玄光羽知道他和聂天还算是有交情，才在屈奕离开时，说动他，让他来一趟。

　　他，内心深处当然不愿和聂天交恶。

　　“让开即可。”聂天先点头，旋即暴躁地咆哮：“洪明辉，还有你们还不滚开！”

　　“避开来！”

　　洪明辉的一众圣域麾下，不论他如何暴怒，如何叫嚷，都一把拽住着，将他又拖入那条绽裂的空间缝隙。

　　“聂天！我不会放过你！”

　　洪明辉的叫嚣声，从那一条缓缓愈合的空间缝隙内，传递出来。

　　聂天御动的狂暴磁场，再没有一点阻碍，在众目睽睽之下，继续以既定的方向，朝着碧霄宗开赴而去。

　　“虚灵教的洪明辉，竟然都被迫退让了？”

　　“他不退，又能如何？除非玄光羽亲临，不然以他洪明辉，还有他的那些麾下，如何阻拦聂天？”

　　“这位灾星，当真是胆大包天，谁的面子都不给啊！”

　　“玄光羽，这次也被打脸了。”

　　绚烂狂暴的磁场，飞逝而过时，喧哗声从那些星河古舰，还有虚域、圣域者聚涌处，轰隆隆地传出来。

　　……

　　碧霄星域，南方一片星海中。

　　一颗炽烈的太阳，汹涌地释放着光和热，太阳光晕深处，隐约可见一道身影，一点点地拔高着，吞吐太阳光辉，纳入自身。

　　一艘停泊的星河古舰，被一条条锁链捆缚着。

　　每一条锁链，内部都雕刻着亿万蚊蝇般大小的符隶，符隶在锁链蚊虫般游荡着，似能啃噬附近散逸的灵魂意识。

　　古舰上，碎星古殿的辛晴，还有韩婉容，加残余的门人，皆静坐着。

　　从他们的角度去看，能瞧见围绕着古舰的，有密集的十几种阵列，有万千能殛灭灵魂的道则法规，有触碰便会灼伤他们的火芒，散逸周边。

　　他们期待的目光，都看向那颗炽热的太阳。

　　“祖光耀……”

　　韩婉容轻叹一声，“逆境，总是能够令人焕发出潜力。要不是他在途径此地，一生参悟的灵诀奥义，又有突破，岂能从禁锢中飞离，踏足到那颗太阳，并直接发起对神域的冲击？”

　　“太仓促了。”辛晴满脸忧容，“他苦侯三千年，都不敢尝试冲击神域。那时因为，他觉得时机还没有成熟，没有绝对的把握。这趟激进地做法，完全是因为宋澈泉的压力，是想要摆脱宋澈泉，才被迫为之啊。”

　　“宗门，在最危急的时刻，他也没办法。”韩婉容插话。

　　由寒渊星域飞出，他们以星河古舰踏上归途时，被碧霄宗的宋澈泉，带领宗门众多强者伏击。

　　此战过后，这艘战舰被宋澈泉以众多阵法封禁，要拖回碧霄宗，慢慢审问他们。

　　宋澈泉没下杀手，是想要从祖光耀、辛晴这里，得到另外两种碎星古殿奇特的修行秘术，还想知道碎星古殿隐藏的秘密。

　　结果，就在经过那颗炽烈太阳时，静坐着的祖光耀，忽生出顿悟。

　　他挣脱禁锢，飞入那颗炽烈太阳中，借助太阳的真火和光辉，不顾一切地去冲击神域，要和宋澈泉一较高下。

　　宋澈泉无奈，一次次地，试图阻止祖光耀，以其神域修为，要断绝他进阶可能。

　　初始时，除了宋澈泉外，还有众多碧霄宗的圣域者。

　　慢慢地，碧霄宗的圣域者不知道得知什么消息，一个个匆忙离去。

　　反倒是这艘，被重重禁制的星河古舰，暂且遗落于此，等宋澈泉解决祖光耀，令祖光耀的突破失败，或令祖光耀神魂俱灭后，才会来处理他们。

　　“咻！”

　　宋澈泉的神之法相，化作一条条晶亮的天河，要熄灭太阳神辉。

　　“炎日炼天！”

　　祖光耀疯狂的怒啸声，从炽烈的太阳发出，无穷太阳真火，呼呼地飞出，和宋澈泉的神之法相碰击。

　　他就是借助这颗炽烈太阳，以新参悟的妙法，加半步突破的神域境，勉强挡住宋澈泉的一波波破坏。

　　可祖光耀自己清楚，他在进阶神域期间，被宋澈泉如此打搅，再这样下去，他的进阶之路，注定也失败。

　　可他并没有解决的办法。

　　……

　　碧霄宗。

　　“聂天那灾星，拒绝了洪明辉的提议，连虚灵教的面子都不给！”

　　“怎么办？他离我们宗门的距离，越来越近了！”

　　“宗主那边，还没有解决祖光耀的麻烦啊！”

　　残霞漫天，碧波荡漾的静海，座座青翠岛屿，如绿翡翠点缀在海面，暖风吹拂的碧霄宗，二十四个灵气凝为实质的岛屿上，众多碧霄宗的长老，都在呐喊。

　　每一个岛屿，原先都竖立着，一架冲天的碧海荡天炮，此刻二十四架碧海荡天炮都消失在幽泽星域。

　　碧霄宗的长老，看着失去碧海荡天炮的宗门圣地，想着聂天即将到来，一个个都急的像热锅上的蚂蚁。

　　“找幽影会询问一下吧？”

　　“太始天宗那边，能不能过来施手呢？”

　　“还是先禀告宗主吧！”

　　众人一筹莫展。

　　“呼！”

　　幽寂的星河，聂天催动的狂暴光环圈，一路碾碎陨石，飞逝的流星，聚涌着数十种外域渣滓，跋扈地飞向碧霄宗所在的域界——碧涛域！

　　“碧涛域，就在前方！”

　　玄清宫的俞素瑛，难掩脸上兴奋，以比聂天还快的速度，先一步临近那个在一条条灵气溪河中的域界。

　　“碧涛域，碧霄宗的总部啊！”

　　“终于，就要到了么！”

　　内层，浑沌乱流中的聂天，霍然睁开眼。

　　他眼瞳深处，群星闪耀，似能看透一片片星海深处，潜隐的秘密般，给人一种无比深邃，无比神秘的感觉。

　　“星瞳！”

　　动用灵诀秘法，他细细观望，能瞧见碧涛域边沿，缭绕着的一条条灵气溪河，暗含种种法则道义，镌刻着众多微缩后的秘阵，在庇护着域界，免受外域流星，还有星河古舰的撞击。

　　一般来说，有神域者存在，或者曾诞生过神域者的宗门，坐落的域界都有类似的大阵。

　　因为，据说只有神域强者，才能祭出神之法相后，在外域星空，将秘阵，将自身感悟的法则道义，镌刻在域界的界壁层面，来保护一个域界。

　　“碎星古殿聂天，远道而来，求见碧霄宗的宋宗主！”

　　一声震天动地的咆哮，如洪钟大吕，在碧涛域的外界星空中，轰隆隆地震荡开来。

　　“聂天！”

　　碧涛域内，三位碧霄宗的圣域者，惊慌失措地，急匆匆地祭出圣域，赶紧从域内飞离，到了聂天面前。

　　为首一人，站出后，冷硬地说道：“我宗的宗主，暂且不在碧涛域，阁下改日来见吧。”

　　“聂天！你在灵海星域，在幽泽星域，灭宋家，杀封家家主，你犯下滔天罪孽，还敢来我们碧霄宗？”另外一个彪悍的，脾气火暴的碧霄宗长老，忍不住指着他，就破口大骂起来。

　　“宋澈泉不在？”聂天脸一沉，“三日！我给他三日时间，不论他人在何处，必须立即回碧霄宗见我！不单是他，我宗的祖光耀、辛晴和韩婉容长老，任何人出了事，我都要碧霄宗以灭宗来赎罪！”

　　围观者轰然变色。

　　“要宋澈泉去见他？神域境界的宋澈泉啊，他成名多年了？”

　　“除了四大古老宗门的那几位神域，还有幽影会、太始天宗几人，谁碰到宋澈泉，不要弯腰致意？”

　　“聂天，太跋扈了一点吧？”

　　众人惊诧地嚷嚷。

　　“你，胆敢让我宗主见你！”火爆的碧霄宗长老怒道。

　　“不见棺材不掉泪。”聂天咧嘴狞笑，内环中的两手，虚空划动。

　　外环光圈中，有一束束拖曳着五彩火芒的流星，受他法决引动，顿时飞了出去，向碧涛域射来。

　　“呼！”

　　狂暴的光圈，紧随其后，一点点地，去接近碧涛域。


第1280章 不见棺材不掉泪！

　　七道流星火芒，飞逝向碧涛域，溅射出点点火星。

　　“哧啦！”

　　聂天周遭，由火焰灵丹和那一簇火种，凝变而成的虚幻之域，有炽热炎能，被抽离出来。

　　炎能，神奇地汇入那七道流星火芒。

　　“小辈找死！”

　　碧霄宗性格爆裂的长老，圣域中期修为，他的圣域流光溢彩，如彩虹霞光凝炼而成。

　　他霍然冲出，一赤金色的锥子，拖曳着霞光，迎向一道流星火芒。

　　“蓬！”

　　火光飞溅，赤金色的锥子，将其中一道流星火芒，给一点点地碾碎。

　　“不过如此！”

　　那位长老冷笑着，手中赤金色的锥子，又连番挥动着，将剩余的一道道流星火芒，也给碾碎。

　　“似乎，稀疏寻常啊。”

　　另外两位碧霄宗的长老，看到聂天第一波的攻势，被轻易化解，愣了愣，都忽然目显轻视。

　　“这，不应该是聂天的实力吧？”

　　从外域而来，远远眺望的虚域、圣域者，眼见聂天发动的，第一波的流星火芒，很轻易被碾碎，都目显错愕。

　　“只是小试牛刀罢了。”张启灵低声道。

　　“聂天在元阳星域，能发挥出来的战力，都不止于此。”厉万法也道。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　两人讲话时，环绕在聂天外环的，一层层的绚烂光圈，终于和那位火爆的碧霄宗长老，绚烂多彩的圣域冲撞。

　　如狂暴的巨象，冲击到绵羊！

　　碧霄宗那位圣域中期的长老，绚烂多彩的圣域，纸糊的一般，瞬间变的支离破碎。

　　狂暴、扭曲、撕裂的力量，一波波地汹涌而至，将那破碎的圣域冲击的，短短时间就消散于天地。

　　连带的，还有那位暴躁长老的灵魂，化为碎骨血雨的躯壳。

　　“不！”

　　碧霄宗另外两位长老，发出撕心裂肺的惨叫。

　　惨叫声中，他们不进反退，离聂天外环的光圈，尽可能的远。

　　“这，才是灾星聂天，能发挥出来的真实力量啊！”

　　“圣域！都如此不堪一击？”

　　“圣域若能阻拦他，那宋海清，还有封婕灵，等等灵海星域、幽泽星域的圣域强者，岂会尽数被屠杀？”

　　“也对！”

　　议论声中，环绕在聂天外层的光圈，突碰撞到碧涛域的外沿。

　　“蓬！蓬蓬！蓬蓬蓬！”

　　七彩的光雨，从碧涛域外沿的界壁，数十种阵法，一条条灵力溪流中溅射开来。

　　有一些微缩阵法，陡然扩大，可也未能支撑太久，便轰然爆灭，如灯火熄灭，化作灰烬。

　　“啊！”

　　碧涛域内部天地，山川抖动，大地裂开深深地沟壑，天地灵气混乱，灵兽嗷嚎着，恐惧地发抖。

　　所有生活在碧涛域的，不论是碧霄宗的，还是别的炼气士，亦或者凡人，都绝望地看着天穹。

　　天穹，如在燃烧般，火光四溢。

　　一种大难临头，末日降临的感觉，笼罩在所有人心头。

　　“是碎星古殿，第七位星辰之子聂天来犯！”

　　有知晓内情者，呜呼哀叹着，赶紧要子嗣，亲人去碧霄宗，要借助碧霄宗的空间传送阵，尽快从碧涛域逃离。

　　“砰！砰砰！”

　　碧涛域边沿，有七八种阵列，还有一道道烙印着神域者神之奥义的道则法意，都被聂天那外环光圈，给碾压粉碎。

　　域之界壁，外沿大气层，都似裂开，仿佛会有星河中的外域渣滓，顺势侵入。

　　星辰域界，一旦外层保护丧失，就会化作死星，星河中的恐怖能量，都会渗透下来。

　　虚域以下的炼气士，都会承受不住，会被侵蚀而亡，普通的凡人，更是不堪一击，将会突然暴毙。

　　“别！别继续了！”

　　两位碧霄宗的长老，终于恐惧地，发出几乎是恸哭的哀求声。

　　碧涛域的炼气士，有十万之多，凡人近千万。

　　那些人，都是和碧霄宗关系紧密的家族，还有附庸势力的精英子弟，要是随着碧霄宗的沦陷，全部都死了，他们没办法交代。

　　“我说了，你们是不见棺材不掉泪。”

　　聂天冷哼一声，御动着内环的浑沌乱流，稍稍离碧涛域远点，不再以外环层层的光圈，撕裂碧涛域的界壁。

　　他一退，碧涛域的不稳定界壁，又在众多天地灵气的修复下，缓缓愈合。

　　然而，任何人都能看出，只要聂天再继续一会儿，整个碧霄宗的界壁，就会被彻底撕碎。

　　那时，或许碧霄宗的宗门内，借助另外一座阵法庇护的碧霄宗核心子弟，还能维系生命，其余碧涛域的炼气士，凡人，都将灰飞烟灭。

　　“毁灭一个域的力量，还是碧霄宗的碧涛域，聂天的实力，已强大到如此地步了！”

　　“碧霄宗，去招惹碎星古殿，真的就是明智之举吗？”

　　“幽影会的会长，还是看得透彻啊，知道聂天这样的家伙，能够不成为敌人最好。只是可惜，被聂天给拒绝了。”

　　“聂天，如今虚域才堪堪造就，便已如此强大。如果有一天，他成为神域，将会如何？”

　　“怕是，比季苍当年，比莫珩当年，都要可怕十倍！”

　　众说纷纷。

　　“三天！我重述一遍，给你们碧霄宗三天时间！”聂天态度强硬，“要宋澈泉，在三天时间内，带着祖光耀、辛晴、韩婉容那些被挟制的长老、门人，来这里见我。否则，我将毁去碧涛域，毁去碧霄宗的宗门！”

　　“我们这就传唤！”碧霄宗的两位长老，脸色青红皂白，却不敢反驳，乖乖退回。

　　“咻！”

　　俞素瑛、尹行天、莫千帆等人，还有董丽都分散开来，隔着层层光圈，凝视聂天。

　　聂天冲他们轻轻点头，随后便不再多言，继续在内环中，感悟着筑域之术。

　　“三天，只有三天时间而已，碧霄宗就算空间传送阵时刻运转，也难以将所有人，都成功迁移出去。”

　　“凡人呢？千万的凡人，又能如何？”

　　“宋澈泉，究竟人在何处？聂天杀上门了，宰了他妻子，还有他兄长，他还要做缩头乌龟吗？”

　　“谁知道宋澈泉在何处？”

　　张启灵、厉万法，还有几位圣域后期者，在人族域界有头有脸的人物，沉吟许久后，一个个都走向俞素瑛，尹行天等人面前。

　　“摧毁碧霄宗，并没有什么问题，可碧涛域凡人千万，难道要全部陪葬不成。”

　　“你们几位，要不要劝劝聂天，那些凡人都是无辜的啊。”

　　“董家小姐是吧？听说你是聂天的未婚妻，你，能否和聂天说一下，让他别乱来，别冲着未曾修炼的凡人，去大开杀戒？”

　　很多人都在劝解，希望聂天能冷静一下，只针对碧霄宗即可，别迁怒凡人。

　　“你们停泊的星河古舰，数量不少，每一艘星河古舰内部，都有空间传送阵。”俞素瑛想了想，“你们既然心慈，就以你们的星河古舰降落，送碧涛域的凡人，去你们的域界暂时避祸。”

　　“也是一个主意！”

　　张启灵点头，然后就吆喝着，要大家行动开来。

　　旋即，一艘艘从不同域界飞驰而来，代表着星海中别的人族势力家族的星河古舰，纷纷坠落向碧涛域。

　　……

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，就在那艘碎星古殿的星河古舰处，撕裂而成。

　　洪明辉一步踏出，后方，数名圣域者紧随。

　　“虚灵教！洪明辉！”

　　古舰中，辛晴、韩婉容两人，身形一顿，猛地注意起来。

　　洪明辉瞥了一眼，被禁锢的辛晴和韩婉容，神色略有一点尴尬，不敢多瞄，急忙别过头去，往那炽烈太阳的另一端飞去。

　　以前，四大古老宗门交好，在死星海战斗时，双方都熟悉，偶尔还会并肩战斗。

　　洪明辉，还曾被她们照应过。

　　“他，为什么会来这里？”辛晴茫然。

　　韩婉容摇头，“虚灵教，难道和碧霄宗有什么渊源不成？”

　　“没听过啊。”

　　……

　　数秒后。

　　连番攻击祖光耀，尽一切可能，阻拦祖光耀突破的宋澈泉，和虚灵教的洪明辉一道儿，由那炽烈的太阳边角，飞逝而来。

　　宋澈泉的脸色，从来没有如此阴沉难看过，他瞪着辛晴和韩婉容，一会儿杀气腾腾，一会儿满脸颓丧。

　　洪明辉眉头紧皱，一言不发，等候宋澈泉的决定。

　　“会长，是怎么说的？”

　　好半晌后，宋澈泉以沙哑的声音，询问洪明辉。

　　“会长说了，非万不得已，他不想将聂天得罪死。”洪明辉苦笑，“我也不清楚缘由，会长敢向储睿下手，敢向碎星古殿下手，可就是在聂天这一点上，显得有些犹豫，束手束脚。”

　　“我这边死了很多人，我不管会长怎么想，怎么做，我再难忍受。”宋澈泉道。

　　“那你……”洪明辉看了一眼辛晴等人。

　　“我会带她们过去。”宋澈泉低喝。

　　“以她们，换取碧霄宗的安全？”洪明辉愣了愣。

　　“不是。”宋澈泉骤然暴躁，“我回碧霄宗，倒是要看看那聂天，如何破碧涛域！”


第1281章 引魂入域

　　时间，一分一秒地流逝。

　　一艘艘外域星河古舰，在碧霄宗开放界壁后，降临到碧涛域。

　　碧涛域的人族，炼气士和凡人，都惶恐地通过哪些星河古舰内，一座座的空间传送阵，由碧涛域撤离。

　　星河中，很多圣域者，虚域者，要么如张启灵、厉万法般，刻意去向俞素瑛、尹行天等人打探消息。

　　更多人，则是密切关注着，聂天的一举一动。

　　“哧！”

　　外环狂暴能量圈，时有电光，忽然消逝。

　　那些逝去的电光，都是虚域、圣域者，窥视其暴乱磁场玄奥的，一缕缕的神念。

　　渐渐地，别说是虚域者，连那些修为突破到圣域后期的强者，都心生忌惮，放弃了以神念，感知那暴乱磁场的秘密。

　　神念的损耗，恢复起来比灵力艰难许多，没人想无止尽的消耗。

　　最终，他们只能以眼睛眺望，以眼睛去观察那狂暴磁场的秘密。

　　聂天顶多算初入虚域，以这般的境界修为，由灵海星域、幽泽星域，斩杀众多的圣域强者，此战绩太过彪悍。

　　所有人都看出，他真正厉害的地方，就是被内环浑沌乱流牵引，外环的一圈圈光环。

　　狂暴、扭曲、撕裂的力量，混杂在光圈，能碾压撕碎一切有实体的，或虚幻的神念，这样的磁场异力，令众人惊惧颤栗的同时，也心有希冀。

　　他们，想参悟其中所含的奇妙，不管是以后和聂天冲突，还是融入自身修行的灵诀，都有益于他们。

　　只是，无法以神念探察的他们，光靠眼睛去端详，看再久，仿佛都难以体悟真正的奇妙。

　　“域，领域，灵魂意识，灵丹，灵材……”

　　绚烂而又神奇的光环核心，聂天悬浮不动，眼睛闭合着，一道道念头，一束束的明悟之光，于灵魂识海深处，像闪电划过，如长虹一闪而逝。

　　头顶星幕般的域，脚踏的，草木圣地般的域，环绕周身的，烈焰滔天的域。

　　不同的虚域，皆有异宝坐镇，蜕变的九星花，火种，圣灵树，都汲取了一滴滴他的生命精血，都含有大神妙。

　　“嗤！”

　　一丝丝纤细微小的，唯有聂天自身能感知的念头，从他的真魂中剥离出来，悄悄地飞逸向头顶、脚下、周身的虚幻之域。

　　引魂入域。

　　魂念不入虚域，一个个虚域都显得很空洞，有一种不真实的感觉。

　　待到他的魂念，逸入不同的虚域，那三个虚域如空白的纸张，就像是被绘刻出，一幅幅五彩斑斓，精美奇妙的图卷一般。

　　聂天心神一动，细细端详，才知魂念入虚域，他参悟的火焰、星辰和草木法决，都化作三种力量属性的大道规线般，烙印在虚域。

　　虚域，仿佛一下子被注入了生命，变得鲜活，变得栩栩如生。

　　星辰、草木、火焰三种属性的灵诀，力量道义，瞬间变得清晰，他感悟的法决，很多晦涩难懂的地方，似豁然开朗。

　　“嗤嗤！”

　　一缕缕念头，在三大虚域飞逝，勾勒出肉眼难查的，神秘而又复杂的线条。

　　线条始终在变幻着，重组着，构建出全新的法决，灵阵，脉络。

　　“呼！呼呼！”

　　外环的绚烂光圈，以他为中心，始终旋动着。

　　初始时，旋动速度还较为缓慢，随着他引魂入域，随着他的一缕缕念头，在虚域烙印上印记，那光环旋动的速度，渐渐加快了。

　　“咦！”

　　玄清宫的俞素瑛，突然有所察觉，眯着眼，向身旁莫千帆询问：“有没有一种感觉，外域星河内，诸多混杂的能量，被聂天那光圈抽离的速度，一点点地加快了？”

　　莫千帆点头，“有这种感觉。”

　　过了一阵子，尹行天，还有很多圣域后期者，都生出异样感。

　　再往后，连虚域者，都露出惊容。

　　外域星河中，混杂着各式各样的能量，其中绝大多数的能量，能侵蚀血肉，灵气，是有破坏力的。

　　域，就是一层保护膜，保护人族炼气士，免受侵害。

　　此刻，圣域者和虚域者，越来越觉得，似乎不需要祭出域，也能在星河停留。

　　因为，附近绝大多数的外域杂质，含有腐蚀的诡异能量，皆在迅速消失。

　　消失在聂天的外环光圈中。

　　“第二天了。”

　　有人冷不丁地，来了这么一句。

　　“不错，离聂天给出的期限，过了一天了。碧霄宗的宋澈泉，还没有现身，他究竟在何处？”

　　“碧涛域的凡人，就算是撤离，碧霄宗的根基毕竟还在这里啊！”

　　众人交谈时，突然注意到有一道道流光，从遥远的天际，飞逝而来。

　　那些流光，如划破星空的流星，都是圣域者赶路的痕迹。

　　“卜光星域，占天宗！”

　　“梵暮星域，梵舸会！”

　　尹行天和莫千帆等人，望着一束束流光，看着接近的身影，都辨别出来者身份。

　　他们知道新抵达者，乃是离碧霄星域不知道多么遥远，和碧霄宗、和碎星古殿一点瓜葛都没的宗门，也知道那些人恐怕都是奔着聂天和碧霄宗的冲突而来。

　　“人族域界天地，几乎近半的高级星域的宗门，都有圣域、虚域者降临。”

　　俞素瑛轻声一笑，“聂天，和碧霄宗的宋澈泉，这一番的碰撞，倒是声势浩大，吸引了不少来人啊。”

　　“还有一部人，去了碎星域，准备见证太始天宗、幽影会，和碎星域的战斗。”厉万法道。

　　俞素瑛一愣，眼神渐渐凝重：“太始天宗、幽影会，开始向碎星域动手了？”

　　厉万法点头，“俞宫主，因为你撕碎了和他们的协议，所以有很多消息，你被幽影会刻意忽略掉了。”

　　“原来是这样。”俞素瑛点头表示明白。

　　……

　　“聂天！”

　　一个并不特别高昂，但所有人都能听见的声音，突从碧涛域传来。

　　很快，就有一人由碧涛域飞出，并在飞离碧涛域界壁霎那时，将其独特的神之法相，轰然给祭出。

　　其神之法相，如汪洋海神，有众多溪河交汇在他腋下和身侧，他脚下所踩的海洋，碧浪滔天。

　　“宋澈泉！”

　　看到来人，将神之法相祭出后，苦等许久的圣域者，纷纷低喝。

　　俞素瑛清冷的声音，率先响起，“宋宗主，我临时改变决定，选择放弃对碎星古殿的落井下石，很是抱歉啊。”

　　宋澈泉锐利的眼睛，如两柄剑，刺向俞素瑛，冷哼道：“会长已给出明确态度，待到碎星域的事情解决，定要找你好好谈一谈！”

　　俞素瑛脸色一变。

　　幽影会的会长，神域中期的修为，传言都即将要进阶后期了，乃是除了楚源、屈奕寥寥几人外，人族域界最权势滔天的人物。

　　玄清宫，是没办法和幽影会，和他抗衡的。

　　更何况，除了幽影会以外，还有一个太始天宗，游奇邈也是神域中期，境界超她一筹。

　　俞素瑛感觉到了压力。

　　“会长说了，聂天和我们碧霄宗，后续和太始天宗、幽影会的事，你只要不插手，作壁上观，大家还有缓和余地。”宋澈泉冷着脸，道：“但你，只有向我们下手，那就是玄清宫和我们三方的战争，不死不休！”

　　俞素瑛眉头皱得更厉害了。

　　“幽影会、太始天宗，还有碧霄宗。”

　　她低垂着头，暗自沉思着，想到幽影会的会长，和玄光羽的交好，想到很久很久前，四大古老宗门都欠幽影会的人情。

　　她意识到，单凭玄清宫的力量，连单独和幽影会对峙的可能都没。

　　除非，除非这趟战役结束，碎星古殿不倒，聂天还活着，而且令幽影会、太始天宗、碧霄宗重创，才能令玄清宫不必承受幽影会、太始天宗、碧霄宗的后续追究。

　　“可能么？”


第1282章 毁灭一域！

　　“哗啦！”

　　宋澈泉如执掌万千江海的水神，一条条宽阔长河，环绕着他，蜿蜒流淌着。

　　他抬手一招。

　　“呼！”

　　碧涛域的界壁中，众多水之力量的奥义法规，被他强行改变。

　　那一艘，依旧禁锢着辛晴、韩婉容，还有部分碎星古殿门人的星河古舰，如越过冗长的空间通道，倏地浮现。

　　“碎星古殿，辛晴，还有韩婉容长老！”

　　外域的圣域者，瞳孔一缩，震惊地惊呼。

　　辛晴，韩婉容都为圣域后期，乃碎星古殿十二大长老行列，以往都深受尊敬，行走在别的宗门势力时，人人敬仰。

　　除尹行天这类，寿龄快要到尽头的圣域者，在场的众多同级别的圣域后期者，都不敢说能胜过辛晴、韩婉容。

　　毕竟，那两位乃碎星古殿的长老。

　　谁能想到，曾身居高位的两位长老，被宋澈泉唤之则来，被禁锢在自己宗门的星河古舰？

　　密密麻麻的锁链符隶，瞒不过众人的灵魂感知，他们略一审查，就知道自己困在里面，同样走脱不出。

　　战舰中，辛晴和韩婉容，还有一众碎星古殿的门人，皆心生茫然。

　　“尹行天，莫千帆，还有血灵子，谢谦。”

　　“张启灵，厉万法，俞素瑛。”

　　辛晴、韩婉容面面相觑，看着一个个闻名于人族星河，圣域级别的众强，不清楚究竟是怎么一回事。

　　宋澈泉，并没有告知他们，因何要借助隐秘空间通道，急匆匆回碧霄宗。

　　因为祖光耀的麻烦，还没有解决……

　　“俞素瑛，你好自为之！”宋澈泉又是一声冷喝。

　　俞素瑛沉默不语。

　　“嘿嘿！”

　　便在此刻，天雷宗的莫千帆，骤然狂笑开来。

　　“天雷轰顶！”

　　莫千帆的神之法相，顷刻间祭出来，其庞大的神之法相头顶，则是涌动的，澎湃的一座云霄雷池。

　　神之法相又陡然一变。

　　十阶血脉吞雷鲸的恐怖幻身，由莫千帆神之法相显现，吞雷鲸一口，将那云霄雷池吞没，再次吐出。

　　硕大雷球，如巨型雨滴，携带着能轰灭一座座千丈山川的力量，轰向那一艘星河古舰。

　　“轰！噼里啪啦！”

　　一条条捆缚着星河古舰的锁链，被众多天雷轰击，雷霆电芒，一一殛灭锁链内，亿万蚊虫般的符隶。

　　“莫千帆！你敢！”宋澈泉暴怒，其神之法相朝着那方区域，吐出一枚黑漆漆的珠子，“黑水玄珠！”

　　黑色珠子，内部似封禁着一个黑色汪洋深海，并在一息间放大千万倍。

　　令人惊奇的，连莫千帆神之法相凝成的吞雷鲸，都被那黑色珠子，一下子罩住。

　　“哧啦！哧啦！”

　　黑色珠子内部世界，雷霆电光闪烁不定，莫千帆幻化出来的吞雷鲸，扭动着，试图从里面挣脱，可就是未能出来。

　　一条条晶莹溪河，由宋澈泉神之法相的腋下灌泄而出，又化作条条镌刻着符隶的锁链，去捆缚莫千帆的神之法相。

　　“不朽神器，二品，黑水玄珠！”

　　“碧霄宗的底蕴，根本不是天雷宗能比拟的，此宗，一直都有神域者诞生，自然就存在不止一样神器。”

　　“碧海荡天炮，黑水玄珠，这样的不朽神器，加上宋澈泉的神域修为，才是他真正的底气所在啊。”

　　“可惜，莫千帆虽踏入神域，却没有趁手的神器可用，天生吃亏啊。”

　　“黑水玄珠，传言以神秘著称的黑水天河，被碧霄宗的第三任，最强的宗主炼制而出。黑水玄珠，一代代流传下来，能以当年神域者进入，都迷失的黑水天河异力，禁锢对手。”

　　“莫千帆，恐怕短时间内，是不能从黑水玄珠的世界走出。”

　　“……”

　　对碧霄宗有所了解的人，看到黑水玄珠释放出来那一刻，就在讨论了，他们望向莫千帆的神情，都充满了遗憾。

　　果不其然，黑水玄珠一出，莫千帆的神之法相，都被黑水玄珠给吞没。

　　“怎么回事？”

　　战舰上，辛晴高呼一声，看向远道而来的炼气士。

　　被莫千帆的天雷轰顶，给轰炸一番的战舰，有部分禁锢之力被撕裂，使得她的声音，能传递出去了。

　　“是这样的……”

　　有一些圣域后期者，受过碎星古殿的一些恩惠，他们不敢明目张胆地和碧霄宗作对，只好将事情的来龙去脉，给解释一番。

　　“聂天，从天莽星域起始，途径灵海星域、幽泽星域，斩杀宋家、封禁……”

　　辛晴、韩婉容，还有众多碎星古殿残存者，听他们七嘴八舌地，道出近期震惊星河的一件件大事，立即激动开来。

　　“聂天！”

　　战舰中，他们霍然看向被一层层光圈裹住，还没有显露峥嵘的聂天。

　　“还有人，并没有放弃宗门，还在报复！”

　　浑沌乱流中，聂天终睁开眼。

　　耀目的星光，从他头顶高悬着的，虚域中的颗颗星辰闪耀而出。

　　他猛地看向宋澈泉，那星幕般的虚域，变得愈发璀璨夺目，“宋宗主！我碎星古殿的祖光耀，人在何处？”

　　以黑水玄珠，将莫千帆暂时制住的宋澈泉，深吸一口气，强行令自己镇定下来，“我兄长宋海清，我妻，都是被你所杀吧？”

　　“不错。”聂天道。

　　“那好。”宋澈泉轻轻点头，“碎星古殿的潜隐秘密，我舍弃了。我要你看着，我要当着你的面，杀你宗门两位长老！”

　　他锐利的眼睛，又突然盯向董丽，“还有你的妻子！”

　　“哗啦！”

　　其庞大神之法相，分出两条晶莹的溪河，直朝着董丽而来。

　　“癸水真诀！”

　　一滴滴，水盈盈的光球，从他脚下的深海飞出，向那一艘辛晴、韩婉容所在的星河古舰飞去。

　　董丽，还有辛晴、韩婉容这边，他在同一时间下杀手！

　　动手时，他冰冷的眼睛，还扫了扫俞素瑛，警告意味浓郁。

　　“小心！”

　　尹行天，谢谦和血灵子、景飞扬，瞬间挪移到董丽身旁。

　　在这电光火闪间，俞素瑛来不及犹豫，突冲击向那艘星河古舰。

　　她早看出了，辛晴、韩婉容等人，被那禁锢古舰的力量，一点点的消磨了圣域，此刻根本没有什么战力。

　　她不出手，辛晴等人必死！

　　“好！”

　　内环狂暴的浑沌乱流中，看到宋澈泉下手的聂天，突发出刺耳的厉啸。

　　他看也没看董丽，没看辛晴等人所在的战舰，就运转着那外环的光圈，不顾前方挡路的宋澈泉的神之法相，直直地，朝着碧涛域撞去！

　　他要破掉碧霄宗的根基，将整个碧涛域，从此星域除名！

　　他相信尹行天等人，能保护董丽，相信俞素瑛下手，辛晴等人死不了！

　　“蓬蓬！”

　　再没有留情，外沿一圈圈的绚烂光环，掀起狂暴、撕裂、扭曲的磁力，席卷向碧涛域，几乎在瞬间，就令碧涛域的界壁，镌刻的阵法破灭大半。

　　这一碰触，比三日前的那次，来的凶猛爆裂太多。

　　“哧啦！”

　　亿万电光，符隶，飞逝的灵光线条，燃烧的火团，从碧涛域的天穹坠落。

　　碧涛域的山川崩碎，江河泛滥，大地撕裂。

　　碧霄宗所在地，天降灾难，流星火雨洒落，有一簇簇星云光团，在肆虐的罡风吹拂下，瀑布般冲落。

　　还镇守碧霄宗的，还遗留碧涛域的人，皆遭受灭顶之灾。

　　死亡的哀嚎，遍布于碧涛域的每一个旮旯，那宋澈泉压根都没有反应过来，就发现碧涛域核心结构，遭受永久性的，不可恢复的破坏。

　　碧霄宗，几乎在瞬间，就宣告注定沦为死域！

　　“裂域！”

　　一根狭长的骨头，从那狂暴的磁场中，慢吞吞飞出。

　　骨头中，赤红色的光晕释放，衍化为一头令所有人望之，都颤栗的巨兽虚影。

　　“星空巨兽！”

　　有人，从古老的宗门典籍内，见过对这类异物的描述，梦呓般的呢喃着。

　　赤红色的骨头，如始源时代的星空巨兽，张开利爪，伸向碧涛域，将域之界壁，将坚硬的域之大地，以利爪撕碎，一点点地切割开来。

　　“碧涛域，已经完蛋了。”


第1283章 领域冲撞

　　碧涛域天崩地裂！

　　还镇守碧霄宗的炼气士，绝望地发现，天降万千流星，坠落后将山川、湖泊冲击的惨不忍睹。

　　碧涛域生灵涂炭。

　　扭曲、狂暴、撕裂的力量，席卷整个域界，令那些将希望寄托在宋澈泉身上的，一名名碧霄宗的炼气士，魂灭体碎。

　　“裂域！”

　　宣判死刑般的，浩浩荡荡的轰鸣，由聂天咆哮而出。

　　一截赤红色的，狭长的骨头，利刃般划来。

　　赤红血光中，无数晶莹纤细的血脉晶链，轰然爆发出星空巨兽的血脉天赋。

　　一头笼罩着浓稠血光，庞大到不可思议的巨兽虚影，将整个碧涛域，似抓在巨大的兽爪中。

　　“嗤嗤！”

　　亿万赤红血光，带着切割域界星辰的法则道规，施加到碧涛域。

　　碧涛域，宛如一块大蛋糕，被十几柄刀叉，同时去切割。

　　碧涛域终分崩解体！

　　还残留碧涛域的炼气士，要么境界低微，被狂暴、撕裂、扭曲的力量，当场震杀，一缕残魂都未能逃离。

　　还有一部分圣域者，在域碎时，化作一束束遁光，及时地躲过一劫。

　　然而，碧霄宗的二十四个岛屿，因碧海荡天炮的消失，连基础的防御力，都没有释放出来，便被一束束火炎流星冲溃。

　　之后，就是整个域界的碎裂。

　　闻名整个星域，以天地灵气充沛，溪河密布，有万千清澈湖泊的碧涛域，就在众人的注视下，炸裂开来。

　　碎裂的碧涛域，分为一块块硕大的陨石，有的在力量的推动下，化为绚烂的流星，不知道飞向何处。

　　有的陨石碎片，爆灭后，成为外域星河的尘埃，更小的污秽颗粒。

　　“碧涛域，也是一处修炼圣地啊。真是没有料到，一个这样的域界，如此轻易地，被彻底毁灭了。”

　　“碧霄宗，就算是能压制聂天，能从和碎星古殿的战斗中获胜，宗门根基都没了，也算不上胜利吧？”

　　“第七星！聂天灾星之名，果然是实至名归！”

　　张启灵、厉万法，还有诸多从不同星域特意前来的炼气士，脸上布满惊容，下意识地，和聂天的那一圈圈光环，再次保持距离。

　　与此同时，他们个个更是下定决心，一定不能和聂天这个灾星，有什么冲突。

　　他们的星域，他们的宗门势力，还不及碧霄宗。

　　聂天，当着宋澈泉的面，以诡异的能量磁场，将碧涛域都给毁去了，还有什么事情做不出来？

　　“嗤嗤！”

　　域界碎裂时，那艘星河古舰上的辛晴、韩婉容，都被净天神芒给庇护住，躲过了宋澈泉的致命一击。

　　禁锢着古舰，束缚辛晴和韩婉容的阵列，一条条锁链，被净天神芒给轰碎。

　　那艘星河古舰，也在俞素瑛的神力牵动下，从宋澈泉的方位挪移开来。

　　“哧啦！”

　　破穹剑的虹芒，血灵子的血之壁障，还有谢谦等人的层层防御，也把宋澈泉攻击董丽的晶莹溪流，给拦截下来。

　　董丽安然无恙。

　　“碧涛域，碧涛域就这样……”

　　祭出神之法相，脚踏深海的宋澈泉，忽茫然地扭头看向分裂的碧涛域，他变得有些失魂落魄，似难以接受所见的事实。

　　就在刚刚，他一边要分心灭杀辛晴、韩婉容，一边要斩杀董丽。

　　他面对的是俞素瑛，是尹行天、血灵子、谢谦、景飞扬，还要以黑水玄珠捆缚莫千帆，导致他没办法再分心，去抵挡聂天的那狂暴磁场，只能眼睁睁看着，聂天以那恐怖的磁场，将碧涛域的界壁冲溃。

　　他本以为，以碧霄宗一代代神域强者，烙印在碧涛域界壁的法阵和符隶咒文，是能够支撑一阵子的。

　　只要给他缓过神来，他就能斩杀聂天，将董丽，辛晴一行人，都给轰杀当场。

　　他错估了碧涛域界壁的防御，也错估了聂天的力量！

　　眼看着，因他错误的判断，碧涛域崩碎开来，巨大的悔恨，如汹涌的潮水将他淹没。

　　宋澈泉突然变得疯狂。

　　“黑水玄珠！碧海涛天诀！”

　　其神之法相，节节攀升，碎裂的碧涛域，一些硕大陨石的湖泊江河，皆被宋澈泉引动，一条条溪河，一片片的湖泊，霍然融入宋澈泉的神之法相。

　　“哗啦！哗哗！”

　　水流湍急的声音，从宋澈泉的神之法相传来，他伸手一招。

　　那一枚封禁着莫千帆的黑水玄珠，化作一漆黑深海，融入他脚下的那海洋。

　　突然，一层层的滔天巨浪，以宋澈泉为中心，向四面八方席卷而来。

　　巨浪，如狰狞咆哮的怪兽，有千米高，一层接着一层，动荡出来的力量，将碧涛域碎裂的陨石，都给拍打成石屑。

　　“呼！呼啦！”

　　有一些虚域的观望者，被那巨浪冲击到，虚域陡然消散。

　　连外界的圣域者，圣域被巨浪拍打以后，一个个也都是口吐鲜血地，吓的疯狂地逃离开来。

　　“宋澈泉疯了！”

　　“妈的！他的攻击，是无差别的！任何人，都是他攻击的对象！”

　　“快快离这疯子远一点！”

　　没有踏入神域者，不论是星河古舰，还是虚域、圣域者，只要被席卷八方的巨浪拍打到，都是非死即伤。

　　“碧霄宗的神之法决！”

　　俞素瑛脸色一变，以自身的力量，以银色环带，牵动着那艘星河古舰，将古舰带的尽可能远。

　　尹行天，还有血灵子等人，赶紧保护着董丽，也急匆匆离开。

　　一时间，在发疯的宋澈泉周边，各方来客都暂时撤离。

　　只剩下聂天，还有依然被黑水玄珠，给封禁着的莫千帆。

　　“聂天！”

　　宋澈泉歇斯底里地厉啸着，这一刻他的神之法相，超过万米！

　　惊天巨浪，以神之法相起始，一波接着一波，一层接着一层，以他为中心肆虐八方。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　被那一截星空巨兽的骨头，给碎裂的碧涛域，一块块巨大的陨石碎片，都化作石屑纷飞，融入那巨浪中。

　　巨浪，从清澈的水液，变得浑浊，更添厚重深沉感！

　　“碧海涛天诀，以黑水玄珠推动，融入碎裂的碧涛域的所有江河、大海的力量，巨浪中，又糅合了陆地尘埃……”

　　玄清宫的俞素瑛，喃喃低语，脸色凝重至极，“宋澈泉，要御动这样的力量，损耗也是极大的。依我看，此战不论结果如何，宋澈泉都会重创。他冲击神域中期的时间，至少延缓千年。”

　　“俞宫主？”辛晴低呼。

　　俞素瑛轻轻摇头，“宋澈泉这架势，是打算拼命了。我现在插一脚，未必就能发挥什么作用，我要再看一看。”

　　她的神之领域，和借助天时地利人和，以神器黑水玄珠引动的宋澈泉，目前有差距。

　　她不想第一时间冒险。

　　“聂天，会不会有事？”韩婉容急切道。

　　“环绕着聂天的，那一层层的光圈，虽然不是神之领域，可里面狂暴、撕裂、扭曲的波荡，怕是比很多神之领域都恐怖。”俞素瑛密切关注着，“只不过，那能量磁场非随时能动用，聂天也不能收放自如。”

　　“或许，等这趟消散了，以后都未必能再次凝结营造出来。此能量磁场，最初时，由太始天宗的游奇邈，不知从什么暴乱之地调动而来，然后被聂天掌控。”

　　俞素瑛说出其中的奥妙。

　　辛晴和韩婉容听了半晌，还是云里雾里，有点不太理解。

　　“简单的说，被聂天牵动的那狂暴诡异的磁场，并不是以他的域变化出来。”俞素瑛再说，“那是游奇邈这样的神域中期者，都炼化不了，从别的异地借用的力量。这股力量，历经一个个星域的积蓄强大，以我来看，足以和宋澈泉此刻巅峰的神之领域碰撞！”

　　“你是说，唯有聂天，才能和这时的他抗衡？”辛晴惊道。

　　“不错，只有此刻的聂天，方能和宋澈泉去正面冲击。”俞素瑛点头，“你也看到了，碧涛域都被他那狂暴的磁场，给碾碎了。如此恐怖的破坏力，我催动净天神芒，全力去攻击，都是达不到的。”

　　“聂天，已强大如斯？”韩婉容愕然。

　　“非也，这种强大只是暂时的，是各种因素促成的，事后一定会消失。”俞素瑛评论，“可现在，他就是唯一的那个，可以和宋澈泉正面硬抗的人物。”

　　“聂天！聂天！聂天！”

　　宋澈泉的叫嚣声，似在整个碧霄星域响起，声声咆哮，如浪涛般，传递到星河之外。

　　“呼！哗啦！哗啦！”

　　终于，一波波的巨浪，和聂天那碾碎了碧涛域的外沿光圈，有了接触。

　　“轰！轰轰轰！”

　　所有散落开来的虚域、圣域者，看着千米高的，如山般的巨浪，拍打到一圈圈光环，都觉得自己的灵魂识海在颤栗。

　　绚烂的光环圈，神辉爆灭，能撕裂灵魂的罡风，和巨浪中的异力交汇。

　　数不尽的光烁，不知名的颗粒，在那光圈内浮现，与宋澈泉寄托在巨浪中的，他参悟的水之奥义光线碰击着。

　　“哧啦！”

　　突然间，将碧涛域切碎的那一截星空巨兽骨头，从内环浑沌乱流中飞出，向层层推动巨浪的宋澈泉刺来。

　　冥冥中，宋澈泉生出被星空巨兽盯上的感觉，心神一颤。


第1284章 癫狂的圣域

　　“精血沸腾！”

　　一滴滴精血，于聂天心脏点燃，磅礴的生命精气，凝为一道道赤红电光，注入那一截星空巨兽的骨头。

　　“生命糅合！”

　　血脉天赋展开，聂天顿生一种玄之又玄的感觉——他化作了一头始源时代的星空巨兽！

　　“嚎！”

　　随性而出的一声咆哮，由他口中发出。

　　然而，外环一层层光圈中，混杂着的数十种不同属性，不同气息的能量，域外渣滓，都似被影响。

　　“呼！呼呼呼！”

　　光圈中，一束束流光，突汇入那截骨头。

　　顷刻间，就有亿万条晶莹的血光，于星空交汇而成。

　　血光，释放出蒙蒙血雾。

　　血雾中，一头能碎裂域界，撕扯古神、古魔，吞吐天地的巨兽，若影若现。

　　“咻！”

　　那截星空巨兽的骨头，赤红色流星般，一闪而逝。

　　巨兽的虚影，随之消失。

　　滔天巨浪中，碧霄宗的现任宗主宋澈泉，霍然变色。

　　他的眸中，突显强烈的惊惧不安！

　　“哗啦！”

　　他脚下，和他神之领域融合的黑色汪洋，被那截星空巨兽的骨头，抽刀断水般，一分为二。

　　“喀！”

　　那一枚，被碧霄宗一代代宗主炼制的黑水玄珠，都似出现裂纹。

　　青耀的闪电，从黑色的海洋底下，一道道地显现。

　　“莫千帆！”

　　宋澈泉深吸一口气，连番施展法决，两手缔结出一个个法印。

　　漫天法印，如雨落下，以水之轻柔、无孔不入的奥义，再次镇压被禁锢的莫千帆，令他不能暂时摆脱。

　　“啊！”

　　可突然间，宋澈泉又发出一声惊呼。

　　他恐惧地发现，他的灵魂识海深处，水波荡漾的魂念内，有一模糊的巨影，像捕杀众生的古老生命，神奇地显化出来。

　　巨影，虚幻不可见，如他臆想出来的。

　　可是，从那巨影中散发的气息，分明和聂天极其相似！

　　“不可能，不可能是聂天……”

　　宋澈泉内心呢喃着，不断地摇晃着脑袋，想要摆脱那虚幻的巨影，想要剔出脑海的邪念，恢复清明。

　　但那巨大的虚影，从模糊，变得反而愈发清晰。

　　“一头，一头星空巨兽！”

　　始源时代，食物链顶端的恐怖气息，铺天盖地的，充斥在宋澈泉的灵魂识海，形成令他都无法承受的压制力！

　　宋澈泉忽捂着头，凄厉地惨叫。

　　“哗哗！哗啦啦！”

　　他牵动的法决，一波波的巨浪，威力大幅度地减弱。

　　聂天这边的一层层光圈，绽放着神辉华光，以狂暴、扭曲、撕裂之力，将那层叠而来的巨浪，一一击溃。

　　“喀嚓！”

　　脆响，从那黑色汪洋传开。

　　下一刻，莫千帆的神之法相，冲破黑色深海的封禁，又踏入真实天地。

　　莫千帆怒吼着，缠绕着无穷无尽雷霆电芒的法相，愤怒地跺向深海，似踩住了那一枚碧霄宗的神器——黑水玄珠！

　　“哗哗！”

　　滔天巨浪，像是一头头水龙，被莫千帆的神之法相踩住，波澜都渐渐平息。

　　“宋澈泉……”

　　玄清宫的俞素瑛，满脸惊异，不明白在宋澈泉身上，究竟发生了什么。

　　她只知道，宋澈泉的灵魂，似遭受异物入侵。

　　如果灵魂识海没异常，宋澈泉的法决，黑水玄珠的压制力，都不会失效，莫千帆也挣脱不出。

　　就是因为灵魂识海失控，宋澈泉满盘皆输！

　　他的碧海涛天诀，他的黑水玄珠，对聂天，对莫千帆，都没了强大威胁。

　　莫千帆，从那黑色汪洋挣脱。

　　而聂天，则是动用那绚烂的能量光圈，将他的碧海涛天诀破掉。

　　“宗主！”

　　碧涛域碎裂，匆忙逃出的数名碧霄宗的圣域强者，此刻见宋澈泉茫然抱头，都在大叫着提醒。

　　宋澈泉鼻孔，有猩红的鲜血，不自禁地流溢出来。

　　“宗主！宗门已破，碧涛域已毁，不必，不必继续死撑下去啊！”又有一人，大声疾呼。

　　宋澈泉轰然巨震。

　　从迷茫失措中倏然醒来的他，眼中满是悲痛之色，可似乎瞬间认清局势。

　　“哗啦！”

　　他的神之法相，融入那黑色汪洋，和黑水玄珠融为一体。

　　黑色汪洋，凝为一条漆黑溪河，将一名名碧霄宗的炼气士，吸附在内，呈一道黑色闪电，陡然冲出。

　　“哧啦！”

　　黑色闪电，划破星空而去，眨眼就没了踪迹。

　　俞素瑛，还有莫千帆两位神域者，略一犹豫后，就下了决心去追击。

　　可一霎后，俞素瑛和莫千帆又回来了。

　　“怎么了？”董丽道。

　　“宋澈泉，应该是借助一条空间缝隙，从碧霄星域消失了。”莫千帆冷哼一声，“我们过去时，看到一条敞开的空间缝隙，正缓缓愈合。”

　　“虚灵教，洪明辉！”董丽神情不善。

　　莫千帆点头，“应该就是他了。”

　　“咻！”

　　那截星空巨兽的骨头，直到此刻，才重新飞回，飞逝向聂天。

　　内环浑沌乱流中，聂天睁开眼，以一种奇异的眼神，望着骨头的回归。

　　如俞素瑛般强大的炼气士，视线能穿透外层光圈，能看到内环中的聂天。

　　此刻，看着那截骨头的聂天，在他们的眼中，虽然为人族体态，却令他们生出很强的别扭感。

　　那种感觉……聂天和星空巨兽的骨头，是浑然一体的。

　　他们不清楚，这是生命糅合的血脉天赋，还在发挥着作用，只感觉现在的聂天，就是一个披着人皮的，以人的形态出现的星空巨兽！

　　“莫不过，聂天的血脉源头，为一头星空巨兽？”

　　一个疯狂的念头，突然在众人心头滋生！

　　生出这样念头的人，自己都被吓了一跳，又赶紧摇头。

　　“不可能！根本不可能！星空巨兽，怎么都不可能和人族发生混血！混血者，也不可能是混合星空巨兽的血脉！”

　　“星空巨兽，早就灭绝了啊！”

　　“想多了，是我想多了。可聂天，为什么能如此轻易的，动用那截骨头，甚至激发星空巨兽生前的血脉天赋？”

　　困惑、诧异、不解，缭绕在每一个心头。

　　“宋澈泉，就这么逃了？”

　　好半晌后，张启灵以艰涩地声音，突然开口。

　　“碧涛域被灭，宋澈泉，中途逃离！”

　　巨大的喧哗声，从那些虚域者，圣域者，还有驻留的星河古舰内震荡开来。

　　“聂天！”

　　辛晴和韩婉容，终挣脱那古舰内，宋澈泉的遗留束缚，能够以自身的力量，再一次翱翔星河。

　　两人兴冲冲地，来到那外环光圈处，由韩婉容叫喊道：“我宗，祖光耀长老，在被宋澈泉押送回来时，参悟出炎日真诀的神之奥妙！此刻，祖光耀长老正在一颗炽热的太阳中，吸纳太阳神辉，冲击神域！”

　　辛晴清冷如月的眼瞳，闪烁着希望和兴奋的光芒，“聂天，你能助莫宗主，突破到神域，能不能帮他一把？”

　　两人将她们和聂天在寒渊星域道别后，发生的事情，简单描绘了一遍。

　　聂天也忽然明白，为何他斩杀宋海清、杀了封婕灵，宋澈泉都没有及时出现，原来是为了镇压祖光耀，阻止祖光耀突破神域。

　　“助祖光耀，去突破神域？”

　　“难道说传言是真的？聂天这位星辰之子，真的有能力助圣域者，以较大的可能性，跨入到神域去？”

　　“如果不是这样，莫千帆凭什么入神域？”

　　“不是这样的话，尹行天这老怪，为何坚持跟随？”

　　“还有俞素瑛，你以为他们都是傻子不成？”

　　辛晴和韩婉容一番话后，众人都炸开锅，所有人看向聂天的目光，都充斥着一种癫狂，像是看着一位即将冉冉升起的真神！

　　在场的圣域者数量众多，圣域后期者，大有人在！

　　没意外的话，他们这些圣域后期者，或终身不可能稳定神域，或在突破神域时，暴毙而亡，能逃离神魂都是侥幸的。

　　千名圣域者，最终能跨入到神域者，怕是仅有一两个罢了。

　　此刻，一想到可能那么一个人，能大大增强圣域者，进阶神域的几率，他们岂能不疯狂？


第1285章 帮倒忙？

　　南方星河。

　　炽烈的太阳，释放着光和热，一道渐渐拔高的身影，正在凝炼神之法相。

　　“嗤嗤！”

　　太阳真火，洗涤其身，火焰如雨浇落，融入那神之法相。

　　可那神之法相，一点点壮大的过程，还是太过于缓慢。

　　“呼！呼呼！”

　　一道道身影，御动着圣域、虚域，还有神之法相，从四面八方聚涌而来。

　　炎热的太阳深处，还在辛苦修炼，一点点继续太阳真火的祖光耀，霍然睁开眼，神念如潮水释放。

　　“哧啦！”

　　有太阳的神辉，洒落开来，巡视周边星穹。

　　“张启灵，厉万法，俞素瑛……”

　　神念掠过，祖光耀越查探，越是心惊，他那渐渐强大的神之法相，都摇晃着，显示他动荡的情绪波荡。

　　“难道，都是被碧霄宗请动的？”

　　宋澈泉刚离去没多久，祖光耀好不容易松了一口气，想要趁机全力冲击神域，在那宋澈泉归来前，最好将境界稳定。

　　当然，他心中也明白其中伴随着多少的困难，有多么的难以实现。

　　神域的突破，往往要伴随很多助力。

　　足够多的天材地宝，万年的积累，方有可能以极小的概率，逾越境界桎梏，一举踏入到神域。

　　他，虽在绝境下，参悟出法决精妙，又恰巧遇到一颗炽热的太阳。

　　可他的突破，是强行的，是被迫无奈的。

　　而且在前期进阶时，还遭受了宋澈泉的连番打压，导致他最开始的突破，都出现了大麻烦。

　　宋澈泉走了，这个麻烦也不可能立即解决，而且他还不确定宋澈泉何时回归来。

　　另外，辛晴、韩婉容，还有他们乘坐的那艘星河古舰，也被宋澈泉带走了，生死难料。

　　忽然间，有更多圣域者蜂拥而至，祖光耀立即想歪了，以为碧霄宗的宋澈泉请动了他们，向自己痛下杀手。

　　“这些人，在这个敏感的时刻，突然过来，是要置我于死地吗？”祖光耀惨然一笑。

　　“光耀！”

　　突地，辛晴的声音，从一片绚烂的光圈边沿，喧嚣而出。

　　祖光耀愕然，凝神细看，才注意到辛晴、韩婉容两人，兴冲冲地，从远方浮现出来。

　　莫千帆，还有流云剑宗的尹行天，赫然在两人身侧。

　　光圈中，被狂暴能量淹没，还在浑沌乱流深处的聂天，他并没有第一时间看到。

　　“咻！”

　　因力量损耗太多，被尹行天、莫千帆给带动的，辛晴和韩婉容，越过一众圣域者，抵达那燃烧的太阳附近。

　　途中，所有的圣域者，都为她们让路。

　　“你们，没事？”祖光耀的声音，有些断断续续，他一开口讲话，处于炽烈太阳中的神之法相，拔高的速度，就延缓下来。

　　“光耀！你不要开口说话，你继续于你境界的突破，你听我讲就好。”辛晴赶紧解释，“我们安全了！大家都没事，我宗聂天由天莽星域起，经过灵海星域、幽泽星域，一路……”

　　韩婉容也帮衬着补充。

　　很快，聂天的一个个壮举，就被两人道出。

　　祖光耀听的心神激荡，一颗不安地心，瞬间放下了。

　　“聂天此来，是想办法助你，较为顺利地突破神域！”辛晴最后说。

　　“助我，突破神域？”祖光耀惊愕，“神域的突破，哪有那么容易。我……”

　　在这一点上，他很难再相信。

　　“呼！”

　　裹着一圈圈绚烂光环，慢悠悠往那颗太阳挺近的聂天，令所有圣域者，都自然而然地避让开来。

　　充斥着狂暴、撕裂、扭曲之力的磁场，终缓缓顿住，不再晃荡。

　　“嗤嗤！”

　　那颗炽烈太阳，散发出来的光和热，竟然被环绕聂天周边的磁场吸引，炎能，太阳真火，都被牵引着，从那太阳飞离。

　　祖光耀惊叫：“这，这分明不是来帮我的啊！”

　　炎能，太阳真火的流失，导致他神之法相的凝炼，比先前愈发缓慢。

　　碧霄宗的宋澈泉，先前拼命地阻止，延缓他凝炼神之法相的效率，都没有聂天的靠近高。

　　祖光耀一下子慌了神。

　　“呃……”

　　辛晴和韩婉容，还有俞素瑛一众强者，都看出不妙，眼神怪异。

　　“聂天，这是做什么？”张启灵摇晃着脑袋，很是困惑，“他那磁场，吸纳诸天星河之力，所有的异力都在吸收范围中，太阳的炎能，太阳的火焰，也分明被其吸附啊！”

　　“祖光耀的神域之路，依仗的，就是滔天的太阳火焰啊！”厉万法喝道。

　　“聂天，分明在帮倒忙啊！他这么一搅合，恐怕要断绝祖光耀的进阶之路了！”有人低呼。

　　“传言，果然是不可信啊！我就说嘛，区区一个星辰之子，凭什么可以让莫千帆这样的资质，突破到神域？”

　　“恐怕是莫千帆念莫珩的人情，走狗屎运突破后，将功劳送给了聂天，故意令尹行天这样的老怪误会。”

　　“不错！莫千帆肯定是还莫珩人情，才说他的境界突破，是因为聂天！”

　　“尹老怪，卡在这一步多年，给他这么一误导，才会心甘情愿地，为聂天去做事吧？”

　　众多外域来客，七嘴八舌地，将事实扭曲。

　　连玄清宫的俞素瑛，都微微皱眉，有点分不清事实。

　　她亲眼看到过聂天的种种玄奇，可莫千帆的神域突破，她并没有看到，也是道听途说。

　　就是在聂天身上寄予厚望，她才会不余遗力地，去帮助聂天，和碧霄宗正面冲突。

　　可如今，聂天携带着那诡异的磁场而来，分明就是破坏祖光耀的神域突破，哪有任何的帮助可言？

　　要是聂天只有这种才能，她师妹韩清那边，岂不是也帮不了忙？

　　那她，将玄清宫的未来，都压在聂天身上，不惜和幽影会、太始天宗交恶，会不会太唐突，太不理智了一点？

　　“一颗炽烈的太阳，太阳的火焰，炎能……”

　　浑沌乱流中，聂天眯着眼，细细体悟着，感受着环绕周身的，那火焰虚域的变幻，看着那一簇火种的细微动静。

　　火种，他的火焰虚域，从外圈的狂暴磁场中，吸纳着炎能，还有刚吸附进来的太阳真火。

　　“我的火焰虚域，能从外围牵引力量，所有的火焰能量。”

　　这般思索着，他又御动着躯身，开始远离那颗炽烈的太阳，和祖光耀保持一截距离。

　　祖光耀在那太阳中，立即松了一口气，还分心苦笑说道：“聂天，你，你不要和我太过于接近，你周边的能量光圈，太恐怖了。”

　　他分明是谢绝了聂天的好意。

　　辛晴和韩婉容，听他这么一说，都觉得很尴尬。

　　她们说动聂天，非要聂天过来助祖光耀突破神域，结果却令祖光耀陷入更被动，更危险的局面。

　　她们都觉得对不起祖光耀了。

　　“神域突破，关键就在神域的变幻，神之法相的铸就，祖光耀缺少的，究竟是什么？只是太阳真火，炎能的不足？”

　　聂天沉思着，一缕缕神念，在他的火焰虚域中飞逝。


第1286章 再造神域！

　　莫千帆神域的进阶，依仗的，乃是一枚以吞雷鲸心脏炼化的奥义结晶。

　　祖光耀这边，他可没有这样的奥秘结晶。

　　他被辛晴等人说动，也只是想看一看，看看祖光耀的情况。

　　初始时，他就没想过真的能够助祖光耀，顺利地踏入神域。

　　此刻，他忽然发现，在场的所有圣域者，虚域者，看他的眼神都不太对劲了。

　　“神域的破境，依仗神之法相的铸就，而神之法相的蜕变，除了足够的能量积累，还需要参悟出核心道义法规。”

　　忽然间，莫千帆的声音，化为丝丝瞧不见的闪电，在聂天耳畔响起。

　　莫千帆，说出他突破神域的心得。

　　“我能将神之法相凝结出来，有天雷宗的阵法，引动的一座座云霄雷池。可真正促使我的，并不是那一座座云霄雷池所含的雷霆之力，而是那一枚吞雷鲸的心核结晶！”

　　“那结晶中，蕴藏的十阶吞雷鲸的血脉奥妙，和我修行的雷霆法决，其实本质一致。”

　　“就是那枚结晶，融入我神域，其中所含的血脉晶链，被我炼化为一道道雷霆法则，令我感悟出另外一种雷霆道义，才让我顺利地，将神之法相筑造成功。”

　　“祖光耀，神之法相的凝炼，除了更多的太阳真火，还要对修行的法决，奥义，有更深的认知才行。”

　　“……”

　　莫千帆不厌其烦地，将他神域突破时的奥妙，详细道明。

　　别人怀疑他的神域突破，和聂天没有关系，只有他自己明白，没有聂天的那一枚奥义结晶，他的神之法相压根不可能凝炼。

　　只是，祖光耀这边，聂天能否拿出同样的一枚奥义结晶，助其一臂之力？

　　他也估摸不准。

　　“一方面，为太阳之力的积蓄，另外一方面，为法决奥术的感悟。”聂天沉吟着，“虚域，圣域，神域，一步步的进阶各不相同。神域，自然更为艰辛。”

　　“缭绕着的，一圈圈外环磁场中，有炎能，有太阳真火，而且很杂，能否……”

　　心念一动，一束束火炎流星，突然受浑沌乱流的引动，从那外层绚烂光圈中，呼啸而出。

　　每一束火炎流星，都拖曳着长长的流光，有许多红灿灿的光点。

　　从天莽星域起始，一路开赴到碧霄星域，他途中自然也遇到了一颗颗太阳，也吸纳了众多太阳火焰。

　　这些力量，都成为磁场的一部分，被一点点洗练，变得更为精纯。

　　此刻，那些混杂在外环磁场的，从烈日中吸纳的力量，被他给剥离出来，一束束地，飞向那颗太阳。

　　“很纯粹的烈日气息！”

　　“太阳炎能！燃烧的火焰，也是至阳至烈！”

　　“这股太阳炎力，非常的惊人啊！这位星辰之子，是怎么积蓄出来的？如此恐怖力量，灭杀虚域者都是轻而易举的啊！”

　　众人惊呼。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一束束火炎流星，精准无比地，轰向祖光耀那缓慢蜕变的神之法相。

　　“痛快！”

　　祖光耀的神之法相，陡然发出一声舒泰的欢呼，其神之法相节节拔高时，脑后有一绚烂的光圈，悄然显现。

　　那光圈，如太阳的光晕，散发着炽烈神辉。

　　“他的神之法相，筑造的速度，分明加快了一截！”有人看出端倪，眸中迸射出奇光，“都是因为聂天那磁场内，飞逸出来的火炎流星，让他太阳炎能的积蓄，加快数倍！”

　　“聂天，居然真的帮到祖光耀了！”

　　“哼！神之法相的铸就，依赖的，不单单只是灵力的堆积，还要对道义法规，有深入的感悟才行！”

　　“不错！祖光耀的突破，不可能这般轻易！”

　　众说纷纷。

　　“呼！”

　　一簇橘红色火苗，由聂天的火焰虚域飞离，晃晃悠悠地，向那一颗炽烈的太阳飞去。

　　此火苗一出，聚涌于此的，所有修炼火焰灵诀，筑造出火焰虚域、圣域的炼气士，都猛地变了脸色。

　　不知为何，那一簇小小的火苗，竟然令他们的虚域、圣域，都有了猛烈的反应！

　　似乎，若那一簇火苗愿意，能从他们的虚域、圣域者，强行剥离出，属于他们的火焰灵力！

　　“那火苗，怎么给我一种，为万火之源的恐怖感？”

　　“奇怪！真是奇怪，那火苗一出，我只觉得恐惧，我的圣域好像会被它，轻易地调动一般！”

　　“你们，也有类似的感觉？”

　　一个个修炼火焰秘术，虚域、圣域级别的炼气士，都炸开锅了。

　　他们下意识地，一边盯着那一簇火苗，一边悄然远离。

　　橘红色火苗，在那颗太阳释放的光辉中停住，橘红色的火苗如有生命意识般，释放出阵阵奇异波动。

　　“哧啦！哧啦！”

　　一条条晶莹的火线，从那燃烧的光和热的烈日中，悄然缔结。

　　“天火晶线！”

　　“那火苗，这是在直接剥离天火晶线啊！”

　　“地火晶线，为域界沸腾火焰之心，凝结火焰精华形成。天火晶线，为太阳核心的炎能，一点点缔结形成。”

　　“不论是地火晶线，还是天火晶线，都烙印着一丁点地火、天火的大道真谛！”

　　“只有修炼火焰之力，且突破到神域者，才能从一颗太阳中，剥离，凝炼出几条天火晶线出来，融入自身的神域，去参悟奇妙啊！”

　　“那火苗，究竟是何来历？”

　　修火焰灵诀者，眼看着一条条天火晶线，从那炽烈太阳中缔结出来，皆是目瞪口呆，如看到了旷世奇迹。

　　天地间，有能力从太阳中剥离天火晶线者，不是没有。

　　可每一个，都应该是巅峰的神域者，如五行宗火宗之主邵天阳，或炎龙族长这类的十阶火焰巨龙啊。

　　那一簇，小小的火苗，凭什么去剥离太阳的天火晶线？

　　“嗤！”

　　一条条天火晶线，烙印着零星点点的太阳真谛，忽融入祖光耀的神之法相。

　　那一点点壮大的神之法相，在天火晶线融入后，似在法相内部，塞入了火之经络，神之法相骤然变得鲜活起来。

　　“太阳真火，烈日神辉，炎日轮转……”

　　一个个璀璨的火焰神文，于祖光耀神之法相硕大的眼瞳深处，不迭地浮现，他以前感悟的众多法决，难以理解的部分，似霍然开朗。

　　神之法相忽生变化！

　　一霎后，那祖光耀的神之法相，凝为一颗燃烧的赤红太阳。

　　一霎后，又变作火焰汹涌的轮盘。

　　眨眼间，神之法相打散，成为亿万火焰符文，每一枚符文内，都烙印着祖光耀的神念，毕生感悟的火焰震诀。

　　“变幻！神之法相生出变化了！”

　　“神之法相的变化万千，就是即将筑造成功的标志啊！这祖光耀，难道和那莫千帆一般，将成为近期第二个，突破神域的人物？”

　　“我要是没看错，那一簇能够剥离天火晶线的火苗，是从聂天的火焰虚域飞出！”

　　“我也看到了！”

　　“莫千帆，祖光耀，这两位新晋的神域，都是聂天造就的？”

　　“亲眼看见，还能有假不成？”

　　从诸天百域，亿万里跨界而来的虚域、圣域者，看着祖光耀不断生出变幻的神之法相，都在呐喊，都是高呼。

　　“聂天！”

　　尹行天深吸一口气，暗自握紧拳头，眼中迸射出的光芒，充满了希望。

　　“看来，我的判断是正确的。”俞素瑛一下子放松了，“将重宝压在聂天身上，而不是太始天宗和幽影会，当不会错了。”

　　“造神啊！”

　　“他这是，亲手造就神域啊！”

　　“一个莫千帆如果是偶然，那再来一个祖光耀，还能说偶然吗？”

　　“圣域向神域的突破，何等的艰难？失败的概率有多高？他连续，帮助两位圣域者，跨入到神域，这种手笔，谁能比拟？”

　　“只要他还活着，碎星古殿毁去了，又算得上什么？”


第1287章 燃亮星河！

　　“哈哈哈！”

　　祖光耀痛快的笑声，响彻星河。

　　笑声，时而从一颗神之法相变幻的烈日传来，时而从一火焰轮盘，时而从漫天的赤红神文。

　　神之法相的种种变化，在那一方烈日燃烧区域，交替形成。

　　“竟然，真的就成功了？”

　　辛晴的神色，有些呆滞，一时间难以接受所见的事实。

　　她虽然口口声声地，叫嚷着希望聂天能助祖光耀一臂之力，可她内心深处，也没有抱有太大的希望。

　　她可是碎星古殿的长老，她当然知道神域的形成，哪有那般容易。

　　造神？

　　从人族诞生炼气士，划分出炼气士的境界等级，有神域出现算起，迄今为止，有谁敢说能够帮助别人，令别人顺利地跨入神域？

　　漫长悠久的历史上，根本就没有人，能保证百分百造就神域。

　　而聂天，先是莫千帆，如今又有一个祖光耀。

　　近期，两位人族的神域者，都和聂天有着密切的关系，可以说两位神域的出现，聂天全起到至关重要的作用了。

　　说聂天，造就了莫千帆和祖光耀，还真的不为过。

　　“多谢了！”

　　祖光耀的畅快笑声，再一次响起。

　　“呼！”

　　他的神之法相，散落为亿万金灿灿的神文，神文如暴雨，坠落向那颗炽烈的太阳。

　　所有人都能感应出，他神之法相衍变的亿万神文，一落入那颗太阳，太阳的光辉，燃烧的太阳真火，都明显变弱。

　　“祖光耀，以自身的神力，攫取这颗太阳的神辉！”

　　“神力，揉炼神念，化作亿万神文。一枚枚的神文，都像是祖光耀的分身，从这颗太阳的八方天地，汲取着精纯的太阳之火！”

　　“可以说，祖光耀的神域，算是顺利突破了。”

　　“不错，后续的，只是境界的稳定罢了。”

　　各方外域来客，以灵魂意识感应，发现那颗太阳的每一处，都仿佛充斥着祖光耀的气息。

　　祖光耀，似散化自身，将那一颗太阳裹缚住，慢慢地吸纳其中太阳之力。

　　“聂天！”

　　突地，张启灵和厉万法两位圣域后期者，率先激动着，飞逝到外环光圈。

　　两人，并不敢以他们的圣域，去触碰外环依旧狂暴扭曲的光圈，而是隔着五颜六色的能量层，眼睛暴睁。

　　两人眼睛绽放的光芒，摄人至极，一副要将聂天生吞的架势。

　　“你们……”

　　聂天深吸一口气，以心神念头，将那一簇火种召唤而归，待到火种重新融入他的火焰虚域，他才继续说：“为何这样看着我？”

　　“元阳星域时，我们两个鼠目寸光，对你还有所怀疑。”张启灵鞠身，言辞切切，“毕竟，莫宗主的神域突破，我们并非亲眼所见，只是道听途说罢了。可这趟，祖兄的神域进阶，我们是亲身经历，再没有一丝疑惑！”

　　厉万法抬头，很干脆地说道：“只要你答应，在我们两人问鼎神域时，助我们一臂之力，不论结果如何，我们都愿意帮助你，去力抗太始天宗、幽影会、碧霄宗！”

　　此言一出，辛晴和韩婉容两位碎星古殿的长老，轰然一震。

　　“厉万法！张启灵！”

　　从别的域界天地，横跨亿万里星海而来的众多圣域、虚域者，听他们这么一说，纷纷炸开锅了。

　　“咻！”

　　能决定宗门走向，能一言主导家族未来的各方宗门势力魁首，纷纷化作一条条色彩鲜艳的流光，尽数聚涌到聂天的光环之外。

　　一位，两位，三位……

　　整整六十多位不同星域的圣域者！

　　圣域后期者，有十几个，剩下的都是圣域中期和初期，代表着人族不同星域，一个个不同的势力家族。

　　“聂天！你要是肯承诺，在我突破圣域时，助我一臂之力。那么，我现在就可以承诺，我们将全力助你！”

　　“我也是一样！只要你点头，不管最终的结果如何，我都答应，和你们一同抗衡太始天宗、幽影会，追杀碧霄宗余孽！”

　　“聂天，还请你慎重考虑！”

　　没有一个傻子，张启灵、厉万法开头后，众多圣域者蜂拥而来，皆激动地盯着聂天，提出了他们的想法。

　　“这……”

　　聂天愣住那儿，望着一张张希冀的脸庞，看着他们激动的神情，忽然有些恍惚了。

　　“碎星古殿，便是被幽影会、太始天宗攻陷了，有聂天在，何愁没有再次崛起的希望？”韩婉容眼神复杂，压低声音对辛晴说道：“那些宗门势力的魁首，都是圣域强者，不乏圣域后期者。”

　　“他们一个个，都是和尹行天的流云剑宗般，独立于四大古老宗门，不接受任何宗门的调度，也没有依附。”

　　“可现在，因为聂天能帮助莫千帆、祖光耀突破神域，你看看都是什么样子？”

　　“这一股力量，若是能够被聂天给集中，聂天如果能够真的助他们，突破到神域。那……”

　　辛晴娇柔的身躯，小幅度地抖动着，“要是真的能那样，宗门灭了，聂天也能取而代之。他，他能掌控的力量，将来不但能超越宗门，恐怕连虚灵教、五行宗和通天阁，都注定要比他压下去啊！”

　　“太令人不可思议了。”韩婉容长叹一声。

　　俞素瑛、尹行天和莫千帆，还有董丽、血灵子、谢谦、景飞扬，都被那些癫狂的圣域者，给冲击到边沿地带。

　　众人相视苦笑。

　　“这颗冉冉升起的新星，既是灾星，也是福星啊。”半晌后，俞素瑛评断：“不论是灾星，还是福星，这颗星的光芒，都足以璀璨星河啊！”

　　“我觉得，只要聂天点头答应下来，不论是真的，还是欺骗，碎星古殿的困局，都能迎刃而解。”尹行天道。

　　数十名圣域者，如果全部在聂天点头下，围绕在聂天身旁，太始天宗和幽影会，还有一个连碧涛域都毁灭的碧霄宗，真的就敢继续为非作歹？

　　那数十个圣域者，代表着人族散落的，一个个如天灵宗、古法宗般的强大宗门势力。

　　单个的战力，自然不及幽影会和太始天宗，可要是联合呢？

　　而且，其中还有尹行天的流云剑宗，更有玄清宫的俞素瑛在内。

　　这股力量的联合，没什么意外的话，应该是可以让太始天宗、幽影会恐惧的，甚至令他们直接打消和碎星古殿为敌的念头！

　　“神域！”

　　血灵子、谢谦和景飞扬，三位依附于聂天的圣域者，低声轻呼。

　　聂天能帮助莫千帆，能令祖光耀，都突破到神域，他们呢？

　　“造神之力啊！”俞素瑛感慨万千，“数十位圣域者，其中只要小部分人，被聂天以神奇手段，给造就出来。那，整个人族域界天地，整个星河的局面，都可能因此而改变！”

　　“幽影会，还有太始天宗，这时候或许还能和聂天叫板，以后呢？”

　　“他能造就神域，或许也能助神域初期，往中期迈进。甚至，从神域中期，踏入终极的后期，都有可能啊！”

　　“这样的一个人物，注定要改变未来星河各族的格局，要是屈奕、楚源都，恐怕都会被惊动吧？”

　　俞素瑛思绪万千，连道不可思议，只觉得人族的未来，因聂天注定出现大的变动。

　　他们私下里，都觉得聂天对莫千帆对祖光耀的帮助，不再是偶然了，都认为乃是必然现象。

　　“诸位！我没办过给你们任何人，能突破神域的保证！”就在这时，聂天的洪亮声音，从那内层的浑沌乱流中传来，“莫宗主，还有我宗的祖光耀，能突破到神域，有更复杂的因素。至于你们，我给不了任何的承诺，而且我也不需要你们，一个个此时向我示好！”

　　此言一出，辛晴和韩婉容脸色一僵。


第1288章 落差

　　“这混小子！”

　　韩婉容忍不住低声咒骂，恨铁不成钢地瞪着聂天，并尝试着，悄然释放一缕神念，想要他改变主意。

　　“哗！”

　　可惜，她的一缕神念，倏一接触外层光圈，就被扭曲之力撕裂。

　　韩婉容闷哼一声，眼神微颤，这才知道为何别的圣域者，先前以神念感知，都那么一副狼狈表情。

　　“他只要点头答应，我宗危机，当顿时解除啊！”辛晴哀呼。

　　“谁说不是呢？”韩婉容恶狠狠地，远远地盯着聂天，“几十个宗门势力，众多的圣域者合力，就算是幽影会和太始天宗，都不敢坚持下去！何况，我宗的副殿主储睿、罗万象，都还没有陨寂！”

　　辛晴道：“还有俞素瑛，尹行天，莫千帆呢。”

　　稍稍估量一下，她们就知道以聚涌在聂天身旁的力量，再加上那些圣域者，是百分百能震慑到幽影会、太始天宗的。

　　可恨聂天不懂变通啊！

　　“诸位请回吧。”聂天满不在乎的声音，从那绚烂能量深处响起，“我宗门的麻烦，我们自然会慢慢解决掉。至于你们神域的破境，你们自行想办法，和我没丁点关系！”

　　他冷酷拒绝了，那一个个居心叵测，只想见机行事，而没有提前押注的圣域者。

　　张启灵、厉万法，都被他一并拒绝，并没一点客气。

　　“哎……”

　　天灵宗的张启灵，喟然一叹，垂头丧气地远离光圈。

　　他在临近尹行天时，突停顿下来，以艳羡的语气，说道：“尹老怪，我不得不说，还是你的眼光高。早知如此，在元阳星域的时候，我就应该学着你，紧紧跟随在聂天身旁，这样我进阶神域时，就能有一大助力了。”

　　尹行天一脸漠然，冷冷道：“我曾劝说过你们的。”

　　厉万法过来，点了点头，道：“是我们见识浅。我们错过了，去结交聂天最好的时机，不然他也不至于如此了。”

　　“明白就好。”尹行天板着脸。

　　“聂天，要不要再考虑一下？”

　　“我们飞天宗，有三位圣域啊！我们的底蕴和力量，还是很深厚的，真的能给你带来帮助的。”

　　“聂天，我们星域中，出产众多的星辰石，星辰精铁。你乃碎星古殿星辰之子，你将来的境界突破，或许用得着呢？”

　　“你还年轻，我们艳云星域，盛产绝世美女，你要不要去看一下？”

　　“……”

　　各方星域的圣域老怪，舔着脸，还在哀求，望聂天能回心转意。

　　“恬不知耻！”董丽啐骂道。

　　“诸位请回吧。”聂天的语气，渐显不耐，“我还需要在此，尽快将虚域之境，给迅速稳固下来，就不和你们啰嗦了。”

　　话罢，不等那些人答应，他御动着那绚烂的能量光环圈，于祖光耀破境的那颗烈日，渐渐拉开距离。

　　他一动，众多圣域者仓皇地远离，生怕不慎被那狂暴磁场波及。

　　不多时，那绚烂的光环圈，就从这一方区域挪移开来，在另外一方幽暗星空中，继续吸纳抽离着，外域星海的诸多异力。

　　聂天，虚域的破境，因星辰、火焰、草木虚域的凝现，已初步达成。

　　后面他需要以真魂，尝试动用虚域之力，还有将融入需要的力量，再一次缔结，化作灵丹，将圣灵树、火种和九星花，重新融入灵丹。

　　收放自如，是境界稳固的必备条件，他如今能释放，可收回那一步，还没有实现。

　　“各位，都回去吧。”碎星古殿的韩婉容，犹豫半晌，笑吟吟地走出来，扬声说道：“万事没有绝对的，聂天这小子的将来，你们也可以预期的。他暂时拒绝了，以后兴许会改变主意，一切都要看你们后续，如何去做了。”

　　“这世间，什么都是可以交易的，只要筹码足够！”辛晴补充。

　　那些失望的各方宗门首脑，听辛晴和韩婉容这么一说，细想后，紧皱的眉头，也渐渐舒展开来。

　　“董丽，董小姐是吧？”

　　有机灵的老怪，一下子瞄上了董丽，满脸堆笑地迎上来，“听闻你修炼的力量，为黑暗之力？我星域中，有一处异地，盛产黑暗灵石，数量庞大！你要是感兴趣，可以来我们星域做客。”

　　董丽：“……”

　　众多圣域者，又逗留一阵子，想尽办法地，结交董丽这一类人物，希望能得到聂天的垂青。

　　更有甚者，灵机一动后，想到别的方法。

　　那些人匆匆消失，以域界之门、空间传送阵，去离天域、去破碎域，去找聂家的族人，要从聂东海、聂茜下手。

　　不久。

　　天莽星域、垣天星域和陨星之地，霍然成为人族域界天地，最热闹的地方。

　　聂家，御兽宗董家残存的董家族人，都成为众多圣域者巴结的目标。

　　所有和聂天来往，关系密切，能说得上话的人物，都被高看了，被那些圣域强者，安排麾下和门人，去刻意交好。

　　他们准备放长线，慢慢地，从小事、小人物入手，提前布局谋划。

　　自然而然地，聂天在碧霄星域，败宋澈泉，毁灭碧涛域，助祖光耀破入神域的消息，也以最快的速度，传遍整个人族的星河！

　　一时间，连五行宗、虚灵教和通天阁，都被惊动。

　　造神者！

　　这个称呼，和灾星之名，同时加诸到聂天身上，令聂天再次举世瞩目！

　　碎星域，还有碎星古殿下方的一个个域界，散落着的碎星古殿门人，听闻这个消息，都热血沸腾。

　　值此宗门最危险，最绝望无助时刻，聂天的种种壮举，令他们心中的希望之火，被点燃，而且汹涌燃烧起来。

　　“第七位星辰之子，重创宋澈泉，祖光耀长老，突破神域！”

　　“老天，都不愿看到宗门的衰败沉落啊！”

　　“聂天，比现任的星辰之主季苍，同时期能做的事情，都多的多啊！季苍当年，虚域境界时，哪里有聂天今日的风采？”

　　“这一任，星辰之主的人选，已没有异议了！”

　　每一个碎星古殿的门人，都认可了聂天的地位，都觉得未来新的星辰之主，只有聂天能胜任！

　　……

　　天衡域。

　　一座和裂空域，一模一样的宏伟宫殿，穹顶聚集着漫天繁星之力。

　　星辰之力，宛如从星穹滑落的碎钻，落入宫殿。

　　“咻！”

　　突地，一颗颗璀璨星辰，从宫殿穹顶飞出，镶嵌在天衡域的高空，星光刺目！

　　须臾后，那一颗颗璀璨星辰，化作一束束流星，就在天衡域的天空中飞逝着，交织出一条条绚烂而又神秘的星河。

　　“不朽神器，三品，天辰星流！”

　　“主人破境了！”

　　“主人突破圣域了！”

　　很多天衡域的炼气士，纷纷欢呼起来，从四面八方聚涌而来。

　　“呼！”

　　第六位星辰之子司空错，由穹顶，一点点升空，沐浴在星河交汇的神器下方。

　　他展开刚刚铸就的圣域，其圣域和神器天辰星流奇妙融合，如一片繁星沉落的星云，颗颗繁星璀璨，绽放出的星芒，纯粹而又凌厉。

　　飘渺、古老、深邃的气息，从他的圣域释放开来，他的气势也随之攀上。

　　介入圣域，手持三品的不朽神器天辰星流，司空错此刻意气风发，挥手牵扯着一条条星河般的流光，扬声说道：“宗门，现今的局势如何？我闭关冲击圣域时，可有什么大事发生？”

　　一番话问完，他发现所有人，都从惊喜中冷静下来。

　　冷静后的众人，皆沉默，居然没人答话。

　　司空错怒吼：“邹擎！你来说！”

　　圣域后期，也精通雷霆法决的邹擎，垂头，低声道：“你闭关期间，宗门大变频发，此刻的宗门岌岌可危，随时都有覆灭的可能。”他一点点地，将司空错以天辰星流突破圣域期间，碎星古殿的所有大事，都给详细讲解。

　　待到邹擎，提到聂天从天莽星域起始，痛击太始天宗，又在灵海星域、幽泽星域大开杀戒，并最终于碧霄星域重创宋澈泉，毁去碧涛域，助祖光耀突破神域的消息，一一道出后，司空错也沉默了。

　　邹擎，还有他的那些麾下，想着聂天的种种旷世大功，忽然觉得司空错的圣域突破，也没那么惊喜了。

　　内心深处，他们这些依附者，都觉得在星辰之主的竞夺上，司空错是没有希望了。

　　“连你们，也觉得我没有希望了？”司空错暴躁地怒吼，“他聂天再厉害，又是什么境界？虚域！初入虚域而已！”

　　“而我，已正式踏入圣域！我手持的天辰星流，乃三品的不朽神器，和我完全融合了！”

　　“我宗，副殿主罗万象，还坚实地支持着我！”

　　“这样的我，你们竟然认为，我注定会输？”

　　他发狂般地咆哮。

　　可邹擎等人，依旧沉默不语，不知道该怎么劝说他，可心中却在暗自腹诽。

　　“天辰星流，还不是聂天战胜妖魔族的奥菲莉雅，本该赐予聂天的神器？”

　　“要不是莫珩长老发话，和罗万象达成默契，天辰星流能被你持有？令你依仗此物，进阶到圣域？”

　　“时代变了，你不再是碎星古殿的希望，不是最闪耀的那颗星辰了。”

　　“或许，你要醒一醒，认清事实，放弃和聂天继续竞夺星辰之主，才有你的未来，还有我们的未来。”

　　一个个念头想法，在邹擎等人脑海闪过，可他们又知道司空错的暴躁，不敢表露丝毫。

　　“随我回碎星城！”司空错有些歇斯底里，“幽影会、还有太始天宗对宗门的封禁，必会爆发一战！这场最终决定走向的战斗，我将证明自己！我，才是宗门未来的希望，不是他聂天，不是任何人！”


第1289章 星穹九重天

　　碎星域。

　　一条条晶莹流光，环绕着璀璨星辰，道道法则，阵列，硕大符文，密密麻麻地镌刻在那颗星辰，如诸神的加持。

　　仔细去看，能瞧见缭绕着那颗星辰的晶莹流光，一层层的，共有九层！

　　“星穹九重天！”

　　幽影会的上官植，阴柔俊美的脸上，充满了凝重。

　　“轰！轰轰！”

　　一艘艘，属于太始天宗和幽影会的星河古舰，炮火齐发，喷涌出一道道炽烈的能量洪流，冲撞向碎星域。

　　“蓬蓬！”

　　第一层，有星辰精金，竟变幻为身披星辰宝甲的天神。

　　傀儡般的星辰精金凝结的天神，挥动着硕大拳头，将那轰击而来的能量洪流，给砸成漫天光雨。

　　光雨，渗透到第二层，被数不尽的星辰符隶碰触，霎那湮灭。

　　数十艘，被幽影会、太始天宗建造出来的星河古舰，合力的一击，仅仅只能冲破“星穹九重天”的第一重天。

　　连第二重天，都没办法攻破。

　　太始天宗的游奇邈，神色凝重，在又一波攻势下，高高扬起手。

　　那些太始天宗的星河古舰，一一停住了，略有些狼狈的段弘文，一脸苍白地，从其中一艘星河古舰飞出，沉声道：“碎星古殿，守护碎星域的星穹九重天，实在太恐怖了。那么多的战舰，合力的一击，都收效甚微。”

　　“不愧是称霸人族星河，一个个时代的碎星古殿。”游奇邈叹服。

　　“上官兄，会长……何时能来？”段弘文期待地，看向幽影会的上官植，“或许只有会长抵达，才有办法将碎星域的星穹九重天破开。不然的话，碎星古殿的强者，都龟缩不出，我们还真的没办法。”

　　“哧！”

　　幽影会那边，有明显的空间波荡，突然传来。

　　众人精神一振。

　　然而，从那艘星河古舰走出的人，却并非幽影会的，而是宋澈泉，还有碧霄宗的几位圣域长老。

　　“宋澈泉！”

　　上官植，游奇邈和段弘文，都惊叫起来。

　　在虚灵教洪明辉的帮助下，从碧霄宗以空间缝隙遁离，辗转经过几个星域中转，好不容易来到这边的宋澈泉，看到上官植等人，立即叫嚷道：“会长人在何处？”

　　“还，还没有过来。”上官植心虚道。

　　发生在碧霄星域的惊天动荡，他当然早就知道消息了，碧霄宗惨败，宋澈泉逃离，碧涛域都毁去的消息，他还蓄意隐瞒了下来。

　　别说太始天宗了，连幽影会内部，都不是所有人知道，那场发生在不久前的巨变。

　　“你们，遭遇了什么。”游奇邈奇道，“聂天在你们碧霄星域乱来，你们不去镇压他，为何来此？”

　　一众太始天宗的炼气士，都心怀疑惑，感到奇怪。

　　“镇压他？”宋澈泉不怒反笑，“你要是能镇压他，为何不在天莽星域下手？我在碧霄星域，有没有传讯给你们，要你们来我们碧霄宗助战？你们以聂天小辈，不够资格为名，拒绝了我。”

　　“现在，我碧涛域被那个你们嘴里的小辈，给硬生生毁灭了！”

　　“我碧霄宗，也被那小辈灭门！那灾星所过处，我灵海星域、幽泽星域，皆是生灵涂炭啊！”宋澈泉咆哮。

　　“什么？”游奇邈轰然变色，猛地瞪向上官植，“你，为何没有告知我们？碧涛域，就这样被聂天的毁灭了？”

　　“这，我们也刚得到消息不久啊。”上官植苦笑。

　　“会长呢？会长再不来，我们也撕碎协议了！”宋澈泉疯狂叫嚷道。

　　“抱歉，让诸位久等了，我刚到。”一个温和的声音，从幽影会一艘战舰的空间传送阵内，悄然响起。

　　不知为何，听到那声音的霎那，宋澈泉和游奇邈两人，都忽然冷静下来。

　　“放心吧，计划还是没有变动，一切，依然还在我的掌控之中。你们碧霄宗那边，仅仅只是一个意外罢了。别说碧涛域了，就算整个碧霄星域沦丧，也算不得什么。我们能从碎星古殿得到的星域，会更多。”

　　幽影会的会长，一边安抚着众人，一边慢悠悠走出。

　　“我准备许久，是为了破掉碎星域的星穹九重天，一举攻陷这座屹立千万年不倒的至强宗门。”

　　……

　　碎星城。

　　庄严肃穆的恢弘殿堂中，魏来、炎战、窦天辰，皆是心情沉重。

　　“咻！”

　　副殿主储睿，带着汪美嘉，一跨出空间传送阵，就倏然闪烁而出。

　　汪美嘉身上，一件刻画出众多神秘星纹的宝衣，再没有一点光彩闪耀，她的气息萎靡，一过来就端坐下来，闭着眼不言不语。

　　带着他进来的储睿，也是一屁股坐下，不断喘息。

　　“碰到了谁？”

　　窦天辰只看了一眼，就知情况严峻，“副殿主！你将汪师妹带回来，好像伤上加伤了是吧？”

　　“说来奇怪，我碰到的不是幽影会的人，反而是妖魔族的嗜血大尊。”储睿满脸苦涩。

　　“什么？”魏来陡然变色，“妖魔族的嗜血大尊，不是被大长老重创了吗？嗜血大尊战败后，长时间没有出现，怎么可能和幽影会搅合在一块儿？”

　　嗜血大尊，血脉为中阶，和储睿实力恰巧相当。

　　而储睿，先前在寒渊星域时，被冰骨大尊镇压太久，力量消耗剧烈，又在天莽星域和游奇邈一战，再次负伤。

　　这趟，去解救被幽影会胁迫的汪美嘉，他没和幽影会的会长碰到，反而遭遇嗜血大尊的伏击，明显不合常理。

　　“嗜血大尊，似乎想挟制美嘉，想要从我们这里得到点什么东西。”储睿皱着眉头，“或许，是那块妖魔族遗失的黑暗魔石，或别的东西。还好我及时赶到，将美嘉从嗜血大尊手中解救出来。”

　　“可你，又受了伤是吧？”窦天辰道。

　　储睿点头，“我现在状态很差，别说是幽影会会长了，游奇邈那边，都怕是没办法独立去战斗。”

　　“我宗，一代代星辰之主加持的星穹九重天，也不是能轻易破掉的。”魏来哼道。

　　“还有，聂天那边连连告捷！”炎战嘿嘿一笑，说道：“副殿主，你或许还不知道吧？祖光耀长老，在聂天的帮助下，也顺利突破神域了！一旦他神域境界稳固，就能借助空间传送阵，返回宗门！”

　　“什么？”储睿失声惊呼。

　　闭眼的汪美嘉，因为他们的这么一番话，也突然睁开眼。

　　“咻！”

　　就在此时，司空错也通过隐秘的空间传送阵，进入了碎星古殿，一路疾驰而来，“诸位长老，殿主，现在的局势如何？”

　　他毫不遮掩的，将他新晋的圣域者具备的气息，还有他绚烂如一片星云的圣域，都给展现出来。

　　“圣域！你也突破到圣域了？”方塬惊骇道。

　　司空错傲然一笑，“压力，能够令人境界突飞猛进。我突破了，天辰星流，也彻底融合了。”


第1290章 各方膜拜

　　碧霄星域南部。

　　时有不知名的星河古舰，横跨星空，开赴而来。

　　外域的炼气士，有的来，有的走，大范围地出没于此。

　　那些见证聂天毁灭碧涛域，摧毁碧霄宗，重创宋澈泉，助祖光耀突破神域的人，心中有了答案，已先一步离去。

　　更多的，后续得知消息者，则是远渡星河，特意来膜拜。

　　一是膜拜祖光耀晋入神域，但最主要的，还是要膜拜有“造神者”、“灾星”之赫赫威名的聂天。

　　初始时，只是一些高级星域，或更小的宗门势力。

　　没太久，五行宗、虚灵教和通天阁，都有强者陆续降临。

　　“呼！”

　　一艘从那炽烈太阳，悄然越过的战舰中，通天阁的赫连雄，已晋升到虚域后期，也在着手圣域的筑造。

　　他通过战舰，眺望着祖光耀藏身的太阳，默然感应许久，喃喃低语：“没错，那颗太阳散发的气息，都是祖光耀的神之力量。”

　　同样出自通天阁的叶文翰，神域初期修为，他感慨地说道：“未能想到，渐渐势落，本以为将沉寂的碎星古殿，又有新星闪耀而出。碎星古殿，不愧是底蕴深厚的宗门，一代代星辰之子中，总有异类横空出世。”

　　“司空错，称得上吗？”赫连雄询问。

　　叶文翰摇头，“司空错不算出众。在以往的那些星辰之子中，他都不算是拔尖的。这一代，当聂天经过星路历练，踏入碎星古殿时，他司空错的锋芒，就被遮掩了。越往后，星河中响彻聂天的时间越多，司空错的名字，都要泯灭众生了。”

　　赫连雄沉默着，遥望更远处，那绚烂的一层层光圈。

　　聂天，就在其中。

　　“我们通天阁，明知道幽影会、太始天宗、碧霄宗的行动，放任不理，是何原因？”许久后，赫连雄不解地说道：“难道，真的要看着碎星古殿，被幽影会这般的宗门分食不成？”

　　“阁主不在，老梵不问世事，近期不知在何处游荡。”叶文翰皱眉，“他们两人，能压制幽影会的会长，我没这样的能力。另外，幽影会早些年，为人族的安危做出的贡献极大，和各宗也交好，所以……”

　　“季苍，还有莫珩若是归来，问责起来怎么办？”赫连雄又道。

　　“以后的事情，谁能说得准呢？”叶文翰也感到无奈，“如今天地巨变，各种麻烦纷至沓来，我们通天阁以后能不能安然度过，都未必。别的宗门的事情，我们暂时无力干涉，也没有必要。”

　　……

　　“呼！呼呼！”

　　皇津南、候初兰、娄红烟，还有五行宗的数名圣域者，都从星河古舰踏出，于那绚烂光圈外沿顿住。

　　阮青柳轻喝：“造神者！”

　　她眸中，迸发出异样神采，困于圣域后期多年的她，也生出了小心思。

　　“实在没料到，聂天还能再次，带给我们那么大的惊喜。”皇津南唏嘘感慨，“从天莽星域道别时，还以为他会随意寻觅一地，无声无息地铸就虚域。万没有想到，他的虚域突破，弄出天翻地覆的动静，以一己之力，几乎毁灭了碧霄宗。”

　　“聂天，已经成了气候了。”娄红烟深深看了一眼，“即使碎星古殿倒塌了，他聂天，依然能够从碎星古殿的废墟中，一步步登顶。他只要没有中途夭折，有一天他聂天，将会取代季苍，再造碎星古殿。”

　　“有他在，碎星古殿根本倒不了的！”候初兰笑道。

　　皇津南沉吟半晌，说道：“以目前局势来看，我想我们有必要，再斟酌斟酌了。五行宗，要不要插手太始天宗、幽影会和碧霄宗，对碎星古殿的分刮，咱们再次去请示一下那些老人如何？”

　　“我也觉得理当如此。”候初兰同意下来。

　　……

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙绽裂。

　　虚灵教的姬元泉，带领着祁连山，还有数名虚灵教的长老，于那绚烂光圈的另一端悄然浮现。

　　此地，聚集着俞素瑛、莫千帆、尹行天，还有董丽、谢谦、血灵子等人。

　　“姬元泉！”

　　他一来，俞素瑛和莫千帆，都第一时间感知，微微变色。

　　“别误会！”姬元泉抬手，一步来到他们中央，压低声音道：“我宗洪明辉，还有玄光羽副教主的决策，和我没有干系！”

　　话罢，他就盯着聂天周边的，一圈圈的环形层，暗自感应。

　　“我猜测，和姬先生也没有关系。”董丽抿嘴一笑，“据我所知，姬先生是坚定站在裴琦琦那丫头一边的人。”

　　姬元泉干笑着，又说道：“裴小姐，此刻在闭关，所以外界的事情，她并不知情。我教的教主，近期也不在，因此导致副教主玄光羽，暂时接手教内事务。”

　　他来，就是想要解释清楚。

　　虚灵教近期的做法，都是洪明辉和玄光羽两人捣鬼，和他，和裴琦琦，和屈奕都没有关系。

　　“我知道你的来意了。”董丽轻轻点头。

　　“聂天的破境，何时能真正结束？”姬元泉皱着眉头，“碎星域那边，局势很微妙。我得到确切消息，幽影会的那位，已抵达碎星域，即将要发动对星穹九重天的轰击。一旦庇护碎星域千万年的阵法，被轰破掉，碎星域就要失守了。”

　　“我们，对碎星域，对碎星古殿的死活，没什么在意的。”俞素瑛明确表态，“聂天，才是我们真正在意的。没聂天的指引，我们不会踏入碎星域。在我们眼中，聂天的虚域稳固，比什么都重要。”

　　莫千帆，尹行天，谢谦、血灵子众人，纷纷点头表示赞同。

　　他们眼中，只有聂天，而没有碎星古殿。

　　就是因为这样，辛晴和韩婉容等人，先前急匆匆返回，要他们一道儿时，被他们很干脆利落地拒绝了。

　　辛晴和韩婉容，也渐渐明白，除了聂天外，没有任何人能指唤这些老怪。

　　“呼！呼！呼！”

　　突然，众人眼前的那一层层绚烂的能量光圈，掀起狂躁风暴。

　　聂天头顶的星空虚域，周遭的火焰虚域，还有脚踏的草木虚域，幻象叠生，似不同的世界，要交融般。

　　“三大虚域，三种不同属性，不同的灵诀奥义，这是要强行融合吗？”

　　姬元泉大吃一惊，“属性的融合，伴随着大风险！很多人，就是因为强行要交融不同属性的力量，会陷入死局啊！”

　　知晓属性融合艰难的人，不需要姬元泉提醒，都变了脸色。

　　“太始天宗的游奇邈，之所以恐怖，就是将两种属性力量，融为一体了。”姬元泉继续说，“只是，我听闻游奇邈的融合，也差点魂飞魄散。还好太始天宗的太始混天诀，天生适合属性融合，才令他顺利达成。”

　　“聂天，所修法决，并没有太始混天诀这类的，能成功吗？”

　　姬元泉一脸担忧，他是真心希望，聂天能够成功。

　　“聂天一定能成功！”董丽娇喝。

　　“呼啦！”

　　忽然间，从聂天所在的浑沌乱流中，飞出一样样器物。

　　星空巨兽的那一截狭长骨头，冥魂珠，炎龙铠，这些被聂天以生命精血温养的，一样样奇物，都从内层，飞逝到外环的光圈中。

　　骨头，冥魂珠，炎龙铠，齐齐吸纳着，外层繁杂的各类力量。

　　众人细看下，惊奇地发现，那一层层绚烂的，狂暴、扭曲、撕裂的外环光圈，竟在一点点地收缩着。

　　其能量磁场，长久汇聚而成的力量，压缩凝炼后，似要融入那些奇物中。

　　一切，都在受聂天的掌控，被聂天给调动着。


第1291章 收放自如

　　“咻！咻咻！”

　　千丝万缕的各色异光，于外环磁场内飞逝而出，分别融入星空巨兽骨头，炎龙铠，还有那一枚冥魂珠。

　　聂天营造出来的，浑沌乱流，悄然消失。

　　取代浑沌乱流的，乃是星辰、火焰、草木三大虚域，还有九星花、圣灵树和火种。

　　“还有一物！”

　　心念一动，一截截青翠欲滴，翡翠般的树枝，又从聂天储物戒飞出。

　　七十二根树枝，飞出霎那，聂天就打算放在外面，去采集草木精气。

　　他渐渐看出，外环光圈，一层层吸附的星海异力，经过长时间的旋动，都快凝炼到极致。

　　残余剩下的，皆为精华。

　　之所以散开浑沌乱流，是因为他慢慢感觉出，随着他虚域的形成，随着他参悟域之境界，魂念、灵力的糅合，还有火焰、星辰、草木之力采集过多，外层光圈逐渐难以为继。

　　“其实，最重要的，应该还是和宋澈泉战斗，还有毁灭碧涛域，消耗外环光圈中，太多的繁杂力量。”

　　聂天思忖着。

　　“咦！”

　　突地，他惊呼一声，诧异地望着那七十二根树枝。

　　奇怪的，被他从储物戒释放，想要丢到外面的，那一截截青翠树枝，似受到他草木虚域的吸引，硬是不肯离去。

　　他的草木虚域，为一片虚幻的陆地。

　　那陆地，充盈着草木气息，勃勃的生机，扎根着那株繁茂的圣灵树。

　　“呼！呼呼呼！”

　　忽然间，七十二根树枝，以那一株圣灵树为中心，一一垂落下来，瞬间形成了古木衍生阵。

　　阵列一成，外环光圈中，最后残留的草木精气，凝为一束束绿莹莹的流光，尽数涌入。

　　极短时间内，聂天就清晰地感应出，因古木衍生阵的形成，外环光圈的草木之力，被吸纳的干干净净。

　　那一株扎根他草木虚域的圣灵树，因七十二根树枝的出现，似乎都被促动了，似再次生长了一轮。

　　“这种感觉……”

　　更加令聂天不可思议的是，那七十二根树枝，仿佛彻底融入他的草木虚域，成为虚域的一部分。

　　就像是那一枚圣灵树，扎根草木灵丹般，七十二根树枝，也和他的草木虚域，融为一体。

　　随着他的念头的变动，七十二根树枝，还能被唤出来，还能为他所用。

　　可那一根根树枝，沾染他草木虚域气息后，似乎就不必再返回储物戒，能永久地，如圣灵树那般，沉落于草木虚域，植入再次凝结的草木灵丹。

　　“炎龙铠，冥魂珠，星空巨兽的骨头，都在吸纳残存的，一丝丝的异力精粹。”

　　静静地悬浮在星河中，聂天不时看向头顶，看向周遭，又看向脚下，灵魂识海中众多念头，灵诀的感悟，如一道道闪电飞逝着。

　　“虚域，要收放自如才行，三个不同属性的虚域，能否融合为一？”

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　聂天，屏息凝神地悬浮着，紧闭双眼，参悟着域之秘术。

　　外环，一层层的能量光圈，因那截骨头，因炎龙铠和冥魂珠，吸纳了残存精华，渐渐有了溃散迹象。

　　“那环绕着他，一层层的光圈，是他重创段弘文，横行灵海星域、幽泽星域，让碧涛域毁灭，宋澈泉败退的关键。”俞素瑛瞧出不妙，担忧地说道：“看现在的架势，那光圈要离他而去了。”

　　“光圈最初的形成，也不是聂天的力量，是游奇邈牵引而来的，一股各种力量混杂的异力。”尹行天道。

　　他们轻声议论。

　　虚灵教的姬元泉，和祁连山到来，说明来意不久，已飞逝到那颗炽烈太阳。

　　两人默不作声地，观望着神念万千后，散落于太阳，采集太阳之力，稳固神域的祖光耀，没有继续关注聂天。

　　“碎星域那边，情况很焦急，聂天要是失去那外环光圈，怕是……”莫千帆轻叹。

　　他们一路跟随，比任何人都清楚，聂天能斩杀众多圣域，令虚域者胆子都吓破，依仗的并非本身的境界。

　　都是那外环光圈，动荡的狂暴、撕裂、扭曲之力，能碾压一切。

　　如今，聂天依仗的最强大的手段，渐渐要离他而去了。

　　幽影会、太始天宗、碧霄宗的威胁，依然还存在，碎星域那里，或许在不久后，便会爆发一场能决定人族新的古老宗门的大战。

　　那一战，聂天若不在，碎星古殿怕是会落败。

　　想到这里，俞素瑛等人都心情沉重了，也开始觉得聂天之前不应该拒绝厉万法、张启灵，该聚涌更多宗门势力的力量，去压迫太始天宗、幽影会。

　　“呼！”

　　过了一阵子，外环光圈，终渐渐消散。

　　就在大家失望时，最核心的内部，聂天的三大虚域，产生了全新的变化。

　　原本，星辰虚域高悬于天，脚下为草木虚域，周边环绕着，为一簇簇火焰形成虚域，三大虚域分别处于上中下三个方位。

　　而这时候，众人明显看到，那三大虚域变得不同了。

　　星辰虚域分逸后下坠，火焰虚域收拢后，为一束束火焰流光，环绕着那虚幻的，生机盎然的陆地。

　　“那片扎根圣灵树，一截截青翠树枝的陆地，像是一浮空陆地，一域界。”

　　“外层，一束束的火焰流光，为那陆地的火焰大气层，域界的界壁，保护着那陆地不受太多侵害。”

　　“最外面，则是广阔的星海。”

　　“聂天的三个虚域，变成这样后，有没有像那未散尽前的狂暴磁场。一圈圈，一环环的，和碎灭战场，是否也类似？”

　　“不止是碎灭战场，不止是先前的磁场，你们难道没注意到，所有真实的域界，都是这般？”

　　“域界，外面裹缚着气流，有界壁隔绝星空杂质渗透，被牵引适合的力量，转化为天地灵气，亦或者冥气、魔气，成为不同属性的，适合不同种族生存的各类域界。”

　　“每一个域界，又在星河当中。”

　　俞素瑛、尹行天和莫千帆，还有血灵子、谢谦等人，都在七嘴八舌地，讨论着聂天三大虚域的变动。

　　那三大虚域的变化，给他们的感觉，分明吻合天地衍变，域之形成，域之结构的规则！

　　此域，和任何虚域者的域，都有着本质上的不同。

　　别人的域，要么为飘渺的云簇，要么为炽烈火焰，要么为一座座冰山，一柄柄剑，或一条条溪河，一片江湖大海……

　　如聂天般，三大虚域一层层，暗合大道至理，和真实域界如此相近，几乎一模一样的，他们别说见到了，连听都没有听到过。

　　“这，并不是属性的融合，可给我的感觉，这样的形态，才是最和谐，最完美的。”莫千帆道。

　　“或许，这就是聂天的虚域，能达成的最完美形态。”俞素瑛也点头。

　　尹行天沉声说：“如此虚域，闻所未闻！”

　　突然间，内层陆地，中层火焰光流，外层的璀璨星空，都朝着聂天塌陷，朝着聂天收缩。

　　“咻！”

　　赤红、莹白、嫩绿三种流光，一下子融入聂天腰腹处，在入内霎那时，重新结丹，沉落于他的丹田灵海。

　　一霎间，聂天的丹田灵海，一枚枚灵丹重现。

　　灵丹中，火种、九星花和圣灵树，还有一截截缩小的树枝，依然都在。

　　其灵魂识海，分逸出来的一缕缕魂念，也融入真魂。

　　略显虚幻模糊的真魂，陡然清晰，一丝丝魂念如筋脉般，遍布在真魂四肢百骸，烙印着他生命中的种种经历，参悟的法决秘术。

　　“收放自如，这应该算筑域成功了吧？”董丽兴冲冲地，询问俞素瑛。

　　“理论上来说，聂天的筑域，的确算成功了。”俞素瑛给以肯定，“只不过，他的虚域很奇妙，我们以前没有见过。其虚域，有什么威力，有什么样的奇妙，暂时还看不出来。”


第1292章 生生不息地虚域

　　“嗖！嗖嗖！”

　　一道道，本关注祖光耀的身影，还有一艘艘星河古舰，忽然飞逝而来。

　　那些人，有姬元泉，候初兰、皇津南，还有叶文翰和赫连雄。

　　更多的，则是各方星域的虚域、圣域者。

　　他们都是注意到，聂天那边出现巨变，看到令他们震颤的恐怖磁场，终消失掉。

　　“充斥着狂暴、撕裂、扭曲之力的混乱磁场，为何忽然间，就消失干净了？”通天阁的叶文翰，站在古舰上方，凝望着聂天，皱眉道：“我们得出精确消息，聂天能在天莽星域重创段弘文，能横行灵海星域、幽泽星域，依仗的，都是那狂暴的磁场啊。”

　　“宋澈泉的撤离，碧涛域的毁灭，同样是那诡异磁场的功劳。”赫连雄道。

　　“聂天的三大虚域，一并消失不见了。”叶文翰愣了愣，精神一振，“他的虚域突破，应当是成功了吧？”

　　“区区虚域破境，不足挂齿。”赫连雄眉梢中，有着一丝不屑，“等他能突破圣域，在这方面，才能得到我足够的重视。”

　　“聂天！”

　　候初兰、皇津南两人，疾驰而来，神色惊喜。

　　“哧啦！”

　　一道虹光掠过，姬元泉先众人一步，也抵达聂天眼前。

　　“你的境界，彻底稳固下来了？虚域？”姬元泉极为好奇，“聂天，你虚域的境界，感觉如何？我看你……并没有祭出虚域，也能在星河中逗留啊。”

　　人族的炼气士，想要横渡星河，极其依赖域的存在。

　　不论是虚域、圣域、神域，只有“域”成了，才能隔绝星河中，大多繁杂力量的渗透。

　　很多星河中的异力，带着腐蚀，破坏，爆灭种种力量，而且还混杂着冥气、魔气、众多的毒素。

　　没有“域”的屏蔽，这些能量渗透下来，一名人族炼气士的血肉，还有灵魂识海，都会被侵蚀，很快就会陨灭。

　　很多躯体强悍的异族强者，都需要依赖气血海，去抵御那些异力的侵蚀。

　　纯粹以血肉躯体，暴露在星河，完全不受影响的生灵，是少之又少的。

　　聂天，偏偏就是这类的。

　　此刻的他，没有将虚域祭出，在失去那一层层天然环绕的光圈后，还能神态自若地逗留星空，令姬元泉很惊奇。

　　“域！”

　　聂天咧嘴一笑，以感悟的秘法，去调动自身的力量，凝炼为虚域。

　　先是绚烂的星辰流光，环绕在最边沿，其后为一簇簇赤红火苗，烟云彩霞般，在内层。

　　最核心处，乃一生机盎然的陆地，圣灵树扎根，还有一截截青翠树枝，在他的草木虚域中，宛如一颗颗苍古树木，如放大许多倍。

　　域一展开，聂天分明感应出，混杂在星河中的，微弱的星辰之力，草木之力，还有火焰之力，都被他的域吸引着，一点点地聚涌。

　　外层星幕，中层火焰壁垒，内层的草木陆地，都能吸纳星辰、草木、火焰，补充损耗。

　　“咦！”

　　玄清宫的俞素瑛，率先察觉出异状，她默默感应数秒，突然询问：“聂天，你刚形成的域，能主动从星河中众多繁杂之力中，汲取星辰、草木和火焰之力？”

　　“是啊，你们难道不是？”聂天疑惑。

　　此言一出，他注意到在场的，所有的虚域、圣域，包括神域者，都面露苦笑，纷纷摇头。

　　“不是？”聂天愈发惊奇。

　　姬元泉轻叹，道：“聂天，我们的域，只能隔绝外域星空的杂质，阻止他们渗透进来，荼毒我们的血肉和灵魂识海。想要从那些繁杂的力量中，剥离出和我们的域一样的力量，融入域中，是极难实现的。”

　　“只有一些特殊的秘法，还有独特的天材地宝，融入域之后，才有可能形成。”

　　“我们的域，耗去的力量，要么通过同属性的灵材，要么回真实的域，从独特的地方采集灵力补充。”

　　“……”

　　姬元泉解释。

　　俞素瑛、莫千帆和尹行天，也相继开口，向聂天补充。

　　很快，聂天就知道别人的域，如莫千帆这类的，他的雷霆神域耗去的雷霆之力，需要以蕴含雷霆之力的灵石，或找寻云霄雷池，或在雷霆秘界，一些雷霆汹涌的异地，以神域去聚涌。

　　想要从星河中数十种的各类异力中，单独将雷霆之力剥离，对莫千帆来说都极其困难。

　　别的域境强者，不依赖星河古舰，以自身远渡星河的话，需要准备充足的灵材，需要在真实的域界天地落脚，补充损耗。

　　因为，域只要存在，只要在星空飞逝，去隔界外域杂质，都会消耗力量。

　　神域者，或许还能经得起长时间的消耗，圣域者，也能支持许久，但虚域者，往往在很短时间内，就将域之力量散尽。

　　域内的力量，可以视作丹田灵海的灵丹，一旦力量耗尽，域就会消散。

　　而聂天，既然能够从星河中，剥离出星辰、草木、火焰三种力量，将其融入域内，就具备不依仗任何灵材，便可以长久地，在星河翱翔的能力。

　　这是绝大多数人，很多圣域，甚至神域者，都实现不了的。

　　“是天养级至宝的作用。”

　　他们讲述后，聂天闭着眼睛，暗自感应了一阵子，说道：“我的域内，融入了三种都能称得上天养级的异宝。它们的存在，令我的虚域，能够汲取星河中的星辰、草木、火焰力量，能融入我的虚域。”

　　“天养级的至宝啊！”姬元泉都羡慕不已。

　　“呼！”

　　聂天抬手一抓，那一截星空巨兽的骨头，炎龙铠，还有冥魂珠，一一落入他掌心，消失在他储物戒。

　　这三样奇物，星空巨兽的骨头，和炎龙铠触手时，他觉得比之前沉重许多。

　　尤其是那一截星空巨兽的骨头，给他的感觉很奇怪，内部赤红色的血脉晶链，似始终在变幻着，绽放出蒙蒙光亮。

　　反倒是冥魂珠，愈发的轻盈，几乎令他感觉不到重量的存在。

　　“炎龙铠……”

　　娄红烟扯了扯嘴角，满脸的苦涩。

　　这件器物，本来是她师傅邵天阳，特意为她炼制的，被庞赤城夺取后，辗转落入聂天之手。

　　如今，眼看着这件器物大放异彩，愈发的强大，她心情有点复杂。

　　“虚域铸就了，器物，其实都有了变化，需要时间熟悉。另外，我八阶血脉后，生命精血还没有缔结到极致。下一轮的血脉进阶，还依赖庞大的，天文数字的血肉精气补充。时间，都需要时间……”

　　炎龙铠，那截骨头，还有冥魂珠，从聂天掌心消失时，他暗暗思考。

　　他需要去熟悉虚域的战斗方式，需要了解炎龙铠、骨头和冥魂珠的变化，还要时间去吸收血肉精气。

　　可眼前，宗门已危在旦夕，似没有太多时间留给他。

　　“聂天，碎星域那边，局势很严峻。”姬元泉又一次出声，“你究竟是怎么想的？”

　　“碎星域！”聂天霍然从沉思中醒来，说道：“姬前辈，你能否送我去碎星域？”

　　“碎星域，和我们连通的空间传送阵，那个……皆单方面中止了。”姬元泉很尴尬，“想要去碎星域，或许只能你持有星辰令，以你所在域界的阵法前往了。”

　　“那么，你送我去我的域界可好？”聂天再道。

　　“这个可以。”姬元泉点了点头，然后再说：“但是，你真的下定决心了吗？幽影会、太始天宗和碧霄宗的强者，都在碎星域聚涌。而你，能威慑神域者的怪异磁场，已消失不见了啊。”

　　“不管如何，碎星域我都必须去。”聂天道。

　　“那好。”姬元泉表示明白，旋即看向俞素瑛，莫千帆，还有尹行天等人，说道：“你们呢？是和聂天一道儿，下定决心和幽影会、太始天宗撕破脸，还是怎样？”

　　“以聂天为主。”莫千帆率先道。

　　尹行天轻轻点头。

　　俞素瑛犹豫了一阵子，无奈一叹，“事已至此，我们玄清宫也没有选择余地了。碧霄宗那边，幽影会那边，还有太始天宗我们都得罪了一个遍，只能一条路走到黑了，不管是对，还是错了。”

　　“既然你们心意已决，我就送你们由碧霄星域离去，祝你们在碎星域，能获得最后的胜利。”姬元泉道。


第1293章 欺凌

　　碎星域。

　　一艘艘来自幽影会、太始天宗的星河古舰，排布为阵列，环绕着那颗璀璨星辰。

　　如一群鲨鱼，于星海游荡着，要捕食猎物。

　　离碎星域有一截区域的星空，慢慢地，开始有稀奇古怪的星河古舰，悄然聚集。

　　有圣域者，还有虚域者，身穿不同服饰，修不同法决力量，远远地悬浮着，眺望着碎星域。

　　那些人，分属于不同的人族域界，和张启灵、厉万法一般，都是很多强大宗门的首脑。

　　人族星河，一部分有圣域者坐镇的宗门强者，去了碧霄星域，观望聂天和宋澈泉的战斗，见证祖光耀突破神域。

　　另外一部分人，则是收到消息，听说幽影会、太始天宗、碧霄宗，合力攻伐碎星域，特意远道而来。

　　“宗门的韩长老，刚从碧霄星域离开，说那边聂天成功帮助祖光耀，将神之法相凝炼出来了！”

　　“我宗的副魁首，也在碧霄星域，传言聂天的虚域，彻底铸就了。”

　　“聂天，应该要不了多久，便会来碎星域吧？”

　　“姬元泉过去了，有姬元泉帮助的话，聂天想赶过来，要不了很久时间的。”

　　“……”

　　从不同域界而来的圣域者，靠在一块儿，眺望着碎星域，交头接耳地议论。

　　以他们圣域级别的修为，隔万里星河，都能巨细无漏地，看到发生在碎星域的细微变动，甚至能看到碎星域周边环绕着的，九层的能量光圈，看到里面散落着，一代代星辰之子加持的神纹法力。

　　“此战，或许要决定我们人族的未来，有没有一个新的古老宗门，冉冉升起。”

　　“幽影会的崛起，难道说，注定要踏着碎星古殿的没落骨骸才行？”

　　“没办法。人族域界的，真正的超大型域界，就那么几个。天地灵气最浓郁的星域，有地蕴级、天养级灵宝出产的地方，也都在四大古老宗门手中。一个宗门的消失，才能出现新的古老宗门。”

　　“碎星古殿，注定要沉落了？”

　　“未必，还有一个造神者聂天呢！那家伙只要在，我看碎星古殿即便暂时沉落，也会因为聂天的成长，再次站起来！”

　　……

　　“会长！”

　　上官植，游奇邈，包括宋澈泉，都看向一束幽影。

　　那幽影，笼罩着深灰色的光晕深处，难以瞧见真容。

　　一股股阴暗、冰寒、沉重的气息，从那深灰色光晕涤荡开来，任何外界的人，都看不出深灰色的光晕内部，隐藏着什么秘密。

　　蒋塬池，便是现任幽影会会长，浸没神域中期境界多年。

　　此人神秘莫测，有幸见过他真容者，少之又少，连幽影会内部一些高层，都不知道他究竟长什么样子。

　　传言，蒋塬池乃人族域界中，万年内，最有希望问鼎神域后期的大能。

　　一个能称得上古老大宗的势力，必有巅峰的神域后期者坐镇，碎星古殿、虚灵教、五行宗和通天阁，都是如此。

　　幽影会，从开宗立派至今，一代代的会长，极限都是神域中期。

　　以往的历史中，没有人，没有那一代的会长，能打破这个禁锢。

　　可这一代的会长蒋塬池，不仅在幽影会内部，连五行宗、通天阁和虚灵教那边，都觉得他极有希望打破桎梏，踏足到神域后期，令幽影会再上一层楼。

　　若蒋塬池万年内，当真能进阶到巅峰的神域后期，那即便碎星古殿还屹立不倒，幽影会依然有可能成为第五大古老宗门！

　　可偏偏，蒋塬池似不愿继续等候下去。

　　“会长！”

　　碧霄宗的宋澈泉，凝望着那深灰色的光晕，感受着从中散逸出来的，令他都不安的阴暗、冰凉气息，道：“我碧涛域，因第七位星辰之子聂天，被摧毁掉。灵海星域、幽泽星域，都被聂天弄的生灵涂炭，我……”

　　宋澈泉告状般的，将聂天近期的一连串举动，向蒋塬池道明。

　　“聂天，的确非池中之物啊。”蒋塬池温和的声音，从那幽影传来，“从很多人口中，我早已知晓此子潜力无穷。若不然，我何必请动玄光羽出面，想要和他和平地相处，要你咽下那口气？”

　　“我都答应了！”宋澈泉低声咆哮。

　　“我明白你的不甘心。”蒋塬池的每一句话，都似带有一种魔力，令人能心悦诚服，“无需担忧，待到碎星域破掉，等碎星古殿毁去，你失去的东西，都会重新拿回来，还能得到更多。”

　　旁边的上官植，轻笑一声，以更为阴柔语调，不慌不忙地说道：“宋宗主，你真正心痛的，也就是碧霄宗，还有被毁去的碧涛域，加二十四架碧海荡天炮吧？至于你那兄长宋海清，还有你名义上的妻子，他们的死活，你当真放在心上？”

　　宋澈泉脸色一变，“你这是何意？”

　　上官植干笑道：“你自己明白。”

　　幽影会手眼通天，几乎在人族所有的域界天地，都有自己的眼线。

　　身为副会长的上官植，早就清楚宋澈泉和宋海清，还有封婕灵的关系，并没有表面那般和睦。

　　“好了。”蒋塬池咳了一声，打断他们的争吵。

　　一片更灰暗的幽影，以他的幽影神域为中央，蔓延开来。

　　“呼！”

　　蒋塬池祭出神之法相，又猛地生出变化，化作一只生有灰褐色羽翼，羽翼如能遮掩天穹的巨型蝙蝠。

　　蝙蝠张开翅膀，将碎星域都隐隐罩住，蒋塬池的温和声音，也从那蝙蝠中传来。

　　“储兄，我知你归来了，能否出来一叙？”

　　神之洪亮声音，透过碎星域的“星穹九重天”，渗透到碎星域内部，让所有碎星城的炼气士，都听的清清楚楚。

　　碎星古殿，殿堂顶端宽阔石台，储睿、魏来、炎战、窦天辰、方塬、汪美嘉、司空错等等强者，肃穆以待。

　　听到蒋塬池的声音，储睿皱着眉头，答道：“好！”

　　话落，储睿看向其余人，道：“我出去和他交涉，你们都待在碎星域，都不要离去。有星穹九重天庇护，除非神域后期者，亦或者同等级的恐怖力量，否则是踏足不了的。可一旦出去，就失去那层保护，要面对幽影会、太始天宗和碧霄宗的力量。”

　　“我们心中有数。”魏来道。

　　储睿肥硕的躯体，轰然一震，就要祭出神之法相。

　　窦天辰喝道：“小心有诈！”

　　“有诈，又能如何？”储睿苦笑，“这里是碎星域，我是宗门副殿主！别人打上门了，我要是连出来都不敢，岂不成将宗门的颜面丢尽了？”

　　“可你，身上有重伤啊！”汪美嘉急道。

　　“有重伤，我也是副殿主，也是神域中期修为，和蒋塬池相当。”储睿吸了一口气，“不管怎么说，我既然在这个位置上，就要做我应该做的事情。”

　　这般说着，他的神之法相展开，凝为一束冲天的星流，飞出碎星域。

　　“哧啦！”

　　星流轻易越过星穹九重天，在碎星域外面的星海中，重新变幻为储睿。

　　“好久不见。”

　　蒋塬池郑重其事地，面对着储睿的神之法相，以无比浩荡的气势，以洪钟大吕般的声音，高喝道：“我蒋塬池，今日远道而来，特向碎星古殿副殿主储睿，发起挑战！”

　　“挑战？”

　　千里万里外，一个个圣域者，纷纷为之哗然。

　　“蒋塬池！居然以挑战者的身份，向储睿发动挑战？”

　　“他不是吧？据我所知，他踏入神域中期的时间，比储睿都要早将近一万年啊！他的资格，他在人族的地位，分明远远超过储睿啊！”

　　“虽然两人没有战斗过，可在五行宗、通天阁和虚灵教的那几位眼中，他都是巅峰之下第一人啊！”

　　“这明摆着欺负人啊！”


第1294章 巅峰之下第一人！

　　众人哗然。

　　很久之前，季苍、屈奕、楚源这类人物，探讨谁有希望在近期，突破到巅峰的神域后期，和他们旗鼓相当时，都屡屡提起一人。

　　——蒋塬池！

　　在那些能主宰人族星河的巨擘眼底，蒋塬池就是最有希望，跨入神域后期的那个人！

　　很多人，也都认为，蒋塬池为神域后期下第一人！

　　直到莫珩跨入神域后期，战胜嗜血大尊，和妖魔族的元魔大尊一战而不死后，才有人将莫珩拿出来，和蒋塬池比较。

　　然而，绝大多数人，还是觉得或许蒋塬池更胜一筹。

　　有巅峰之下第一人称呼的蒋塬池，如今在碎星域边沿，叫嚷着去挑战储睿？

　　“蒋塬池！明知道副殿主在寒渊星域，被冰骨大尊镇压，知道副殿主不久，又和嗜血大尊一战，伤上加伤！”碎星古殿内，汪美嘉义愤填膺，恨不得跳出去，指责蒋塬池的卑鄙无耻。

　　魏来，炎战等人，听闻蒋塬池的一席话，也都哑然。

　　“罗副殿主失去踪迹后，储睿副殿主，已是宗门唯一的柱梁。”窦天辰唉声叹息，“本以为那蒋塬池，会先发动对星穹九重天的冲击。我相信，即便是他，持有神器过来，也休想在短时间内，轰破星穹九重天的界壁。”

　　“那时，他应该消耗剧烈了，那时，聂天，还有祖光耀长老，兴许也过来了。”

　　“谁能料到，蒋塬池一来，就要挑战储副殿主？”

　　方塬也道：“这是我们的失策，也是蒋塬池的无耻！”

　　储睿，即便没有受伤，在全盛状态都非蒋塬池的对手。

　　何况是现今？

　　碎星域边沿，祭出神之法相的储睿，满脸错愕地，望着深灰色光晕内，那渐渐显现的幽影，“蒋塬池，蒋前辈！你……要挑战我？”

　　储睿觉得很可笑。

　　“你我同为神域中期，而你，又是碎星古殿的副殿主。”蒋塬池夸夸而谈，“不论是境界，还是身份地位，你都配得上此战。怎么？储胖子，我人已经来了，挑战也给出了，你不会不敢应战吧？”

　　“你不用担忧，你我之战，未必要分出生死，只要分出胜负即可。”

　　幽影会的上官植，阴恻恻地诡笑起来，“当然了，储副殿主要是能胜了，我们幽影会，会说动太始天宗和碧霄宗，掉头就离去。并且承诺万年内，再也不会涉足你们碎星域，不会起丁点异心。”

　　游奇邈冷笑：“储睿！你在天莽星域时的气魄，哪里去了？！”

　　“储睿！你难道不敢？”段弘文吆喝。

　　一个个神域者，或激将，或嘲讽，都是要逼迫储睿应战。

　　储睿，乃碎星古殿最后的依赖，他若是惨败，或重创到无力一战，他们后续对碎星古殿的行动，将会顺利太多。

　　“我若败了呢？”储睿惨然一笑。

　　“败就败了，我们不会向你们有任何要求。”蒋塬池轻笑着，“你我之战，权当做切磋。”

　　储睿阴沉着脸，沉默良久，点了点头，道：“好！我答应你！”

　　“等等！”

　　突地，司空错的咆哮声，从碎星域内轰然而出。

　　下一瞬，他便驾驭着不朽神器天辰星流，将新凝炼的圣域释放，如一片璀璨绚烂的星云团，飞逸出碎星域。

　　天辰星流，于他的圣域中，化为一条条神秘莫测的流星。

　　每一束流星的飞逝，蕴藏的力量，似都能重创同级别的圣域者。

　　他的星辰圣域，仿佛为一微缩的星海，繁星璀璨，他的一缕缕神念，和星魂融合后，都似化为了钻石般的星辰。

　　颗颗星辰，都乃星辰精华的缔结，威力绝伦。

　　“我司空错，也向你们幽影会、碧霄宗、太始天宗挑战！”他飞逝出来，喝道：“你们三方，任何一个圣域者，只要能胜过我，我名下的星域，我全部割让出来！”

　　他赌上了，他名下一个个星域！

　　“第六位星辰之子，司空错！”

　　“很久没有听到此人的消息，没有想到，他居然踏入圣域了！”

　　“圣域级别，将不朽神器天辰星流炼化了，他又是星辰之子，的确能越级挑战。依我看，幽影会、太始天宗和碧霄宗那边，普通的圣域者，即使在后期，都未必是他的对手啊！”

　　“不愧是碎星古殿，宗门底蕴还在，这个司空错不能小觑啊！”

　　“可惜啊，他和聂天生在同一个时代了。聂天的光芒，实在太过于耀眼了！灾星，造神者，从灵海星域、幽泽星域起始，聂天杀了多少圣域了？连宋澈泉，都被他打伤，碧涛域都爆裂了。”

　　“的确，和聂天一比，眼前的司空错，似乎逊色太多啊。”

　　“根本不是一个层次啊。那聂天，先后助莫千帆、祖光耀突破神域，身旁有俞素瑛，有莫千帆，有尹行天这类老怪支持。众多圣域后期者，都在谄媚巴结他，他岂是司空错可比？”

　　远处的来客，热议起来，根本不顾虑司空错的感受。

　　意气风发，冲出碎星域的司空错，道明自己的豪气，觉得终于扬眉吐气时，听到那些嘈杂声，一肚子的不痛快。

　　“司空错……”

　　太始天宗的游奇邈，眯着眼睛，打量了几眼，冷哼一声，不耐烦地说道：“你不够资格。你的不朽神器天辰星流，都是聂天从妖魔族赢来的。你这样强占别人器物，熔炼到自身，才冲击到圣域的人物，在我们眼中分量还不够。”

　　“你不是聂天，不是未来的星辰之主，你的确不够格。”上官植也道。

　　司空错脸色僵硬。

　　“一位窃取别人成果的窃贼，竟然还有脸跳出来，向我们三宗发起挑战？可笑，真是可笑啊！”段弘文哈哈大笑。

　　“实话实说，你比聂天差远了。”宋澈泉也附和。

　　三方的神域者，言辞犀利，将司空错讥讽的体无完肤，不断地打压他，令冲出来的司空错，一句反驳的话，都说不出来。

　　因为那些人说的是事实。

　　他能这么短的时间，冲击到圣域境界，依仗的还真的就是不朽神器天辰星流。

　　而天辰星流，乃聂天在死星海战败妖魔族的奥菲莉雅，猎获的战利品！

　　“我，我……”

　　司空错语塞，有些无力地，想要辩解几句。

　　“滚回去吧。”

　　游奇邈一挥袖口，阴阳混天镜飞逝而出，两股属性相反的气流，阴阳鱼般，化作一团浑浊的气，卷动了司空错的圣域。

　　其圣域中，一颗颗璀璨星辰，似明珠蒙尘，光芒不显。

　　连不朽神器天辰星流，化作的一束束星流，都似陷入泥沼，再难顺畅的飞逝。

　　“呼！”

　　旋即，司空错的圣域，包括那天辰星流，都被浑浊气流带动着，被甩向碎星域。

　　星穹九重天的界壁，对星辰之子司空错没有抵触，任由他如一道流星，从天穹飞落下来。

　　游奇邈发动的，以阴阳混天镜制造的浑浊气流，被隔绝在第一层。

　　一丝丝异力，掺杂着一代代星辰之主残存的星辰大道，还顺势向游奇邈反击，令游奇邈都脸色一紧，被迫动用太始混天诀，以神器的力量，一遍遍地洗涤化解。

　　“星穹九重天，果真玄奥莫测，厉害。”他内心叹服。

　　“啊！司空错，就这样被无视了？被那游奇邈一袖子，又给抽回碎星域了？”

　　“不然呢？游奇邈的阴阳混天镜，比他的天辰星流品阶都高一品，游奇邈又是神域中期，司空错拿什么和他比，和他去争执？”

　　“或许，在游奇邈眼中，所有的星辰之子中，也就聂天够资格和他对话吧？”


第1295章 聂天的面子！

　　裂空域。

　　因姬元泉的协助，聂天由碧霄星域起始，经虚灵教空间传送阵的中途转道，率领俞素瑛一行人，成功抵达于此。

　　“姬前辈，祖光耀长老那边？”

　　站在那座恢弘的宫殿前方，聂天皱着眉头，道：“他的神域破境，现在不会有什么大麻烦吧？”

　　“祖光耀，神之法相已凝炼，他目前所做的，只是采集那太阳真火，稳固境界。”姬元泉劝慰，“他那边，你无需担忧什么的。”

　　“那就好。”聂天轻轻点头，又对董丽说道：“你去涡流域，将天莽、垣天和陨星之地，所有跨入圣域的人，都给领过来。”

　　“好。”董丽颔首而去。

　　“哧！”

　　突地，一条明晃晃的空间缝隙，在大殿前方，凭空而显。

　　赵山陵一步踏出。

　　“圣域！”

　　出自虚灵教的姬元泉，只看了一眼，就为之动容，叹道：“你，果真是人才。从陨星之地出走，你正式踏入广阔星河的时间，其实很短暂。实在未能想到，在这么短的阶段，你也能踏入圣域。”

　　跨域到圣域的赵山陵，没有刻意展开他的域，可他站在那儿，居然给聂天一种空间错乱的感觉。

　　聂天知道，他在空间力量的造诣上，更进一步了。

　　“恭喜你。”

　　赵山陵凝神，盯着聂天看了一眼，道：“灵海星域、幽泽星域和碧霄星域的事情，我也听闻了。你虚域的突破，动静大到惊动了人族各方星域，无数圣域者、虚域者，因你，而被吸引到碧霄星域。”

　　聂天洒然一笑，“你也不错，顺利突破到圣域了。”

　　“我的圣域，还是慢了一步啊。”赵山陵有些感慨，“你师傅巫寂，才是陨星之地圣域第一人。哎，本以为我是最快的一个，可偏偏还是慢了一大截啊。此时的巫寂，在碎灭战场的境界修为，不知道又高深到什么地步了。”

　　他很少敬佩什么人，尤其是在陨星之地。

　　参悟出时间之力，前期受困于寿龄限制，境界进阶迟缓的巫寂，自从踏入碎灭战场，找到那条时间长河，就以势不可挡的架势，连番破境。

　　今时今日的巫寂，已很久没听闻消息，可他却相信，巫寂的修为和实力，定然又有长足的进步。

　　“巫寂！”姬元泉眼睛一亮，似想到什么，对聂天说道：“碎星古殿那边，你师傅巫寂兴许也能帮上忙。他能窥视一眼未来，你让他看一看未来，看看碎星古殿的将来，是否还健在……”

　　屈奕从碎灭战场归来时，曾给予巫寂极高的评价，说巫寂乃人族大贤，将来的强大空间，谁都无法测度。

　　就是因为那样，屈奕对巫寂，对聂天师徒，极其看重。

　　要不是他暂时不在，虚灵教被玄光羽接手，兴许幽影会、碧霄宗和太始天宗，都不敢妄动，不敢掀起这么大的风浪。

　　“师傅那边，我不准备去请动。”聂天摇头。

　　“碎星域，我陪你走一趟。”赵山陵道。

　　聂天愕然，“我宗门之事，其实和你无关的，你……”

　　“刚刚破境，闲着也是闲着。”赵山陵咧嘴，灿然一笑，“天莽星域动乱发生时，我忙于境界突破，没有能赶往助战。碎星域的那场战役，注定要载入史册，我赵山陵也有兴趣搅合搅合。”

　　“圣域，持有虚灵塔，一身修为我都觉得怪异……”

　　姬元泉心中估摸着，发现区区圣域初期的赵山陵，都给他一种看不透的感觉，“陨星之地，还真是一个神奇的地方啊。聂天、裴琦琦，董丽，巫寂，还有赵山陵。这些人物，放在别的星域，都注定是要扬名星河的人物，居然会大量地，在区区一个陨星之地显现。”

　　数日后。

　　在董丽的招呼下，权子轩、瞿明德、钟离坚等依附于聂天的，一位位圣域者，从涡流域也赶了过来。

　　聂天，通过裂空域的那座空间传送阵，以手中的星辰令，发动了阵法。

　　一位位圣域者，由裂空域，在阵法的输送下，一起被传送到碎星域。

　　“呼！”

　　一到碎星域，聂天就唤出星舟，飞向半空。

　　他抬头看向天穹。

　　“蓬蓬蓬！”

　　星光璀璨的碎星域天穹，有亿万繁星颗粒，似被点燃引爆。

　　一道硕大的身影，像是天降的陨石，穿透一层层结界，流星般，飞逝向大地。

　　“储睿！”

　　那身影，垂落时，躯体溅射着点点星芒，分明就是副殿主储睿。

　　储睿，像是一颗陨寂的星辰，神之法相包裹的星光，都尽数黯淡。

　　“副殿主！”

　　魏来、炎战，还有窦天辰、方塬等人，一一冲天而起，想要去迎接储睿。

　　“呼！呼呼呼！”

　　成千上万的，灰褐色的蝙蝠形态的符咒，从储睿的神之法相内呼啸而出，将储睿释放出来的星芒，一点点的扑灭掉。

　　每一个符咒，都烙印着蒋塬池的神力结晶，都寄托着他感悟的幽影奥秘。

　　“喀喀喀！”

　　储睿躯身，快要坠落到碎星城时，这座屹立千万年不倒的城池，自然而然地，有一股柔和地星辰流光，注入他体内。

　　那些被蒋塬池刻意地，注入储睿体内，撕咬着储睿余力的蝙蝠符咒，突然传来“叽叽喳喳”的声音。

　　声音，只是传出半晌，就一下子截止了。

　　“蓬！”

　　霎那间，所有的蝙蝠符咒，都烟消云散。

　　碎星域边沿，施展出秘法，刚刚将储睿重创的蒋塬池，在深灰色的神域中，闷哼一声，仿佛吃了一个小亏。

　　而这时，储睿的躯身，才收缩着，下落的速度放缓，慢悠悠地，进入碎星域。

　　数百名圣域、虚域级别的炼气士，蜂拥而至，都去了储睿那边，每一个人的脸上，都是浓浓的忧愁之色。

　　“星舟！又是一艘星舟！”

　　“那艘星舟，是第七位星辰之子，聂天所有的！”

　　“聂天！是聂天赶回来了！”

　　韩婉容，辛晴两位长老，听到众人的欢呼声，视线一扫，就看到聂天乘坐着星舟，在碎星城的天空中浮现。

　　“聂天！”

　　魏来，炎战，还有窦天辰、方塬，包括汪美嘉，都神情一震。

　　被蒋塬池伤了神域，神之法相都被重创的储睿，脸色灰暗，眼瞳深处，也蒙着一层深灰色，久久无法褪尽。

　　他一身力量，十去八九，再难有大作用。

　　“聂天，是聂天回来了吗？”储睿艰难地，将他收回神力，正常心态的肥硕躯体摆正，终落向碎星古殿的石台，“还有谁，还有谁一同过来？玄清宫的俞素瑛，莫千帆，尹行天，还在和聂天一道儿吗？”

　　他急切地追问。

　　“似乎，都过来了。”汪美嘉轻声道。

　　不远处，星舟在前方飞逝。

　　星舟之后，玄清宫的俞素瑛，天雷宗的莫千帆，尹行天，还有谢谦、血灵子，一位位圣域者，都不急不缓地跟随在聂天身后。

　　“我已召集天雷宗，不久，天雷宗的圣域者就会抵达。”

　　“玄清宫那边，所有圣域者，我的小师妹，也会来碎星域。”

　　“我流云剑宗，当尽一份力，宗门几位圣域者，会悉数到来。”

　　相隔还很远，莫千帆、俞素瑛和尹行天，就坚实地表明了态度。

　　不止他们会来，他们宗门的圣域者，都会在他们的传讯下，从不同的星域，不同的天地，赶赴向碎星域。

　　“第七位星辰之子，好大的面子啊！”

　　“造神者啊！聂天能造就神域出来，只要不是傻子，都会巴结他的！”

　　“聂天归来，我碎星古殿，应该不会沉落了！”

　　“聂天！”


第1296章 诡变

　　“聂天！”

　　“是聂天回来了！”

　　碎星域之外，本散落于极远处，刻意和幽影会、太始天宗的星河古舰，保持着距离的很多圣域者，忽然惊呼出声。

　　一道道身影，不再遮遮掩掩，不再顾虑什么，都朝着碎星域靠近。

　　“会长……”

　　阴柔如女人的上官植，听到碎星域内，传来的海水般轰鸣声，微微皱眉。

　　“聂天！”

　　宋澈泉咬牙切齿，游奇邈和段弘文，神情骤然变得深沉，眸中杀机迸射。

　　“咻！咻咻咻！”

　　更多的圣域者，御动着领域，一个个地接近。

　　“诸位！”上官植轻哼一声，“我们幽影会、太始天宗、碧霄宗合力，于此和碎星古殿交涉，你们最好不要靠的太近，以免被波及到。”

　　游奇邈神色也不善，警告道：“百里区间，这是极限！再往前踏足，休怪不客气！”

　　蒋塬池没讲话，但这些神域者，都瞧出不对劲。

　　聂天进入碎星域的消息，一传播出去，那些本散落于极远处的圣域者，像是打了鸡血般，突然沸腾了。

　　那些人的眼中，有痴迷，有一种不可理喻的癫狂，令他们都不安。

　　“造神者啊！”

　　声声欢呼，从那些圣域者的口中，嚷嚷开来。

　　很多圣域者，因上官植，因游奇邈的警告，及时地停步，没有敢太过于深入，免得引起太始天宗、幽影会的攻击。

　　然而，还是有一些人，根本不在乎三方的警告。

　　譬如五行宗的候初兰、阮青柳，譬如叶文翰、赫连雄，譬如姬元泉、祁连山……

　　他们，没有通过传送阵，因身份敏感，没有出现于碎星域。

　　进碎星域，就意味着为碎星古殿的助力，要和碎星古殿并肩战斗。

　　没得到宗门允许，他们没有那么做，可不妨碍他们作壁上观，第一时间知道碎星域发生的一切变故。

　　因此，当叶文翰、姬元泉，大大咧咧地突破进来，进入上官植和游奇邈限定的区域时，游奇邈脸色变了。

　　“碎星域，我往昔随意进出。”叶文翰轻笑一声，向上官植和游奇邈说道：“今天，我只是旁边看看，想近距离看，要不要得到你们的允许？”

　　姬元泉傲然道：“我也想知道。”

　　游奇邈和上官植，一下子尴尬了，讪讪干笑着，不知道如何答话。

　　这时，幽影会会长蒋塬池的温和声音，才慢吞吞地从深灰色光晕响起，“你们自然无妨，其实原本就打算邀请你们过来，做一个见证者的。”

　　“见证者？”叶文翰收敛笑容，“见证什么？见证你们摧毁碎星域，你们可知道，碎星域乃超大型域界，生生不息。没外力干涉，此域界永不会枯竭，乃诸天星河中，极少的超大型域界。”

　　“放心，如碎星域般的超大型域界，我们是绝不会摧毁的。”蒋塬池很认真地，向他们保证，“碎星域，将会取代我们幽影域，成为我们幽影会的新地界。超大型的域界，我们幽影会岂会暴殄天物，岂会不去珍惜？”

　　姬元泉愕然，“蒋塬池，莫不成你是觉得，碎星域已经是你们的囊中之物了？”

　　“现在还不是。”蒋塬池点头，“但很快，碎星域就是我们的了。”

　　“凭什么？”姬元泉皱眉。

　　蒋塬池沉默。

　　“轰！轰隆隆！”

　　一艘艘幽影会的星河古舰，忽然朝着蒋塬池聚拢，他的神之法相，又悄悄地形成新的变化。

　　深灰色的影子，一道接着一道，从每一艘星河古舰内飞逸出来。

　　那一道道影子，模糊不清，如魂体，又分明给人一种有血肉的诡异感，可不论是谁，都瞧不出真容。

　　一道道影子，渐渐融入蒋塬池的神之法相。

　　他的神之法相，在众人的注视下，慢慢膨胀，变得不再像是人族形态，也非那种蝙蝠形态，而是一种难以形容的异类形态。

　　如一个巨型的，蠕动着的，深灰色的幽影团。

　　蠕动的幽影团，不断吸纳着一道道影子，散发出令人心惊胆战的恐怖气息，这种气息是姬元泉和叶文翰，都闻所未闻的。

　　“什么东西？”

　　叶文翰变了脸色，只觉得此刻的蒋塬池，充满了诡异感。

　　他看向姬元泉。

　　姬元泉茫然摇头，比他还要困惑，只是说：“蒋塬池修炼的，不应该是幽影会的秘术吗？可现在他给我的感觉，和那些幽影会的人，截然不同啊。”

　　“不对！完全不一样的气息！他刚刚和储睿战斗时，动用的，分明是阴影大法！”赫连雄生出强烈的不安，“可现在的蒋塬池，施展的法决，根本不是阴影大法！”

　　蒋塬池没有一丝声音再传来。

　　游奇邈、段弘文和宋澈泉，看着那一团蠕动的，深灰色的诡异气流，也茫然困惑。

　　上官植一言不发地，悄悄地往后退，还向游奇邈和段弘文、宋澈泉等人，使了一个眼色。

　　那三人愣了愣，下意识地，也开始远离蒋塬池。

　　别的域界来客，很多在百里外，此时都觉察出不对劲，一个个都退出五百里开外，还在远离蒋塬池。

　　特意走近的姬元泉，叶文翰两人，盯着那蠕动的深灰色气团，看了数秒。

　　忽然间，他们两个神域级别，来自于四大古老宗门的强者，竟然也嗅到不对劲，竟然也在迅速地逃离。

　　“赫连雄！”

　　暴退时，叶文翰还高呼提醒。

　　赫连雄不傻，他早就御剑飞行，在叶文翰高呼霎那，化作一束剑光，以他能施展的最快速度，远离了蒋塬池。

　　“呼！呼呼！”

　　恐怖的气势，从蒋塬池所在的深灰色蠕动气团内，轰然爆发开来。

　　那一艘艘，有一道道影子飞出的星河古舰，顷刻间炸碎。

　　星河古舰的残骸，突然形成许许多多，众人都认不出的奇异的，蚯蚓般的线条文字，一一融入那蠕动的气团。

　　“哧啦！”

　　不时地，有诡异的电芒，从那气团内闪过。

　　“有一种气血力量，从那气团内滋生出来，这种气血，分明不是我们人族该有的。”姬元泉猛地变色。


第1297章 异物臌肶！

　　“呼！呼呼呼！”

　　五颜六色的瘴气，从蒋塬池深灰色的神域，蔓延开来。

　　瘴气覆盖处，连星河中的诸多异力，都“哧啦”作响，似被毒素侵蚀渗透。

　　一股异常恐怖，和人族没有丁点瓜葛的气血之力，从那渐渐变得浓郁的毒瘴气中，动荡而出。

　　“嗤！”

　　五彩的毒瘴气，被蒋塬池的深灰色神域牵动着，接近碎星域。

　　星穹九重天的第一层，由星辰精金，炼制出来的金甲战将，一点抵触，一点感知都没。

　　毒瘴气轻易渗透。

　　第二层，数不尽的星辰符隶，陡然璀璨。

　　“蓬蓬！”

　　众多星辰符隶，光雨般爆灭，凝为星光再次重聚。

　　星辰符隶，似永远没办法彻底毁灭，一次碎灭后，又会依仗碎星域的能量，迅速凝炼出来。

　　然而，随着星辰符隶的爆灭，那五彩的毒瘴气，还是朝着星穹九重天的第三层渗透。

　　“蒋塬池！修炼的到底是何等邪术？”

　　保持距离后，虚灵教的姬元泉，寒着脸，沉声说道：“那五彩的毒瘴气，还有其中渗透的气血，分明非我们人族族人的。”

　　“蒋塬池，应该是将幽族的那异物，融入自身了。”叶文翰轻声道。

　　“什么？”姬元泉不明。

　　赫连雄，还有五行宗的候初兰、娄红烟等人，阮青柳一个个，悄然聚集过来。

　　还有从别的域界天地而来，不属于三大古老宗门的圣域者，也舔着脸，凑到了叶文翰等人身旁。

　　“叶老前辈，您资格老，传言你博学多才，你可知道蒋塬池修习的秘法？”

　　“前辈！蒋塬池施展的秘术，分明是邪门歪道啊！他乃幽影会的会长，所修之术，带着剧毒，这怎么能行？”

　　“蒋塬池，我看就是一邪人！”

　　众多外域来客，指着蒋塬池，压低声音指责。

　　幽影会的会长，向来神秘，他们当中的绝大多数人，都没有机会见过蒋塬池的真容。

　　据说，只有屈奕、楚源等寥寥几人，和蒋塬池有过深入的接触，曾并肩作战过，而且给予蒋塬池很高的评价。

　　“蒋塬池，并不是修炼邪术，而是被幽族一异物，给钻入躯体。”叶文翰犹豫半晌，道出隐情，“很久前，我们人族在死星海，拦截异族的侵入。幽族那边，释放出种种剧毒异物，其中有一异物，名叫‘臌肶’，此物以幽族域界的毒瘴气为食物，一身皆是剧毒。”

　　“连幽族族人，都将此异物，视为邪物。”

　　“那一次战斗，面对着幽族的‘臌肶’，连四大古老宗门都束手无策。圣域，神域，任何的域，一旦沾染此异物的毒素，都会慢慢地腐烂。”

　　“屈奕，楚源都无可奈何。”

　　“最终，是蒋塬池以修行的阴影秘术，将此异物封禁住。‘臌肶’被阴影封禁，人族才抵挡住那一次异族的大举来犯，侥幸获得胜利。”

　　“可‘臌肶’无比诡异，蒋塬池以阴影秘术封禁后，自身也被沾染，变得……人不像人、鬼不像鬼的。”

　　“从此之后，他就永久待在阴影神域内，不以真实的面目示人。”

　　“至于那‘臌肶’，一直被蒋塬池以阴影秘术封禁着。蒋塬池的境界，很长时间再没有突破，而且还需长时间的，耗费巨大的精力，持续施加着封禁之术。若不然，那异物就可能会冒出来。”

　　“这些年，蒋塬池行走在人族，一个个域界天地，找寻摆脱此物的办法。”

　　“可惜的是，此物不仅未被摆脱，每当蒋塬池在一个新的域界出现，那域界若有毒瘴气，都会被此物主动聚集。”

　　“渐渐地，‘臌肶’反而变得越来越强大。”

　　“此物，在人族域界内，不能被释放出来，一旦释放了，几乎难以灭杀炼化，会造成众多星域的生灵涂炭。”

　　老资格的叶文翰，将那一段秘史，向众人讲述清楚。

　　“这件事，之所以没有公布出来，就是担心会引起不必要的恐慌。”叶文翰又补充，“那异物的存在，始终是一个巨大隐患，要是让人知道，很难有办法解决，只能被蒋塬池的阴影之术封禁，大家会多想。”

　　“要么，会日夜担心‘臌肶’挣脱出来，会担心蒋塬池死了怎么办。”

　　“也可能，连四大古老宗门的很多人，都会要求将蒋塬池放逐，要他远离人族的域界天地，最好永不踏入人族的天地。”

　　“事实上，最初的时候，蒋塬池自己也担心会出问题，去了极其偏僻的外域星空，呆了很久以后，才返回。”

　　“嗤！嗤嗤！”

　　叶文翰讲话时，从蒋塬池的深灰色神域内，弥漫出来的毒瘴气，居然不知不觉间，就渗透到星穹九重天的第五层！

　　“臌肶！是幽族异物臌肶的力量！”

　　碎星域内，好不容易恢复过来的储睿，凝望头顶天幕，看着五彩的毒瘴气，一丝丝地渗透进来，汗如雨下。

　　他是被臌肶的力量吓的！

　　“臌肶？”聂天站定，询问储睿，“臌肶是什么？难道，是蒋塬池的神器？”

　　“臌肶！”

　　玄清宫的俞素瑛，听储睿这么一说，轰然巨变：“臌肶！不是被杀死了吗？我玄清宫的古老典籍，有记载此幽族异物！据说臌肶在上一次死星海的大战中，令神域者，都死了两个对吗？”

　　储睿苦笑，“一个是我们碎星古殿的，一个是虚灵教。”

　　“不是说臌肶，被合力斩杀了吗？”俞素瑛喝道。

　　“这么说，是为了安抚人心。”储睿解释，“臌肶自始至终，都被蒋塬池的阴影秘术封禁！我刚和蒋塬池战斗时，也隐隐感觉到臌肶的存在，可我觉得臌肶本该是限制他，令他没办法发挥出全力的。”

　　“未能想到，那臌肶的力量，他似乎已能够借用了。”

　　“难道说，经过这么多年的镇压，朝夕相处。蒋塬池和幽族的异物臌肶，达成了什么默契不成？”

　　俞素瑛眼中，第一次流露出，浓郁的恐惧。

　　“臌肶！臌肶竟然还在！”

　　流云剑宗的尹行天，身为曾经有神域者诞生的大宗之主，也听过臌肶的厉害，知道那臌肶就是被蒋塬池镇压，如今被蒋塬池动用了其力量后，同样被吓的面无血色，不断地喃喃自语：“臌肶啊！此物，一旦被释放出来，弄不好的话，有可能导致整个人族的域界天地，都众生灭绝啊！”

　　当年，屈奕和楚源等人，都束手无策，害死两位神域的臌肶，真要是被蒋塬池唤动了，随他而展现力量，该如何是好？

　　“星穹九重天，能挡得住蒋塬池，可未必能挡住臌肶！”


第1298章 不信邪！

　　“第六层！”

　　碎星古殿，窦天辰眼看着鲜艳的毒瘴气，侵蚀到星穹九重天的第六层，禁不住低呼。

　　“臌肶！是臌肶的力量！”

　　储睿颤抖了，“以蒋塬池的神域中期力量，绝无可能突破到第六层！星穹九重天的九重防御，每一重都乃曾经的一位星辰之主，烙印的法则道义。九位星辰之主，合力布置的星穹九重天，可能连神域巅峰者，都能拦截在外啊。”

　　“唯有臌肶这样的，不属于人族域界的异物，才有这样的力量，突破到第六层！”

　　“怎么办？还有三层！一旦星穹九重天被突破，让臌肶的力量，泄露到碎星域，那我们能否逃脱？”

　　“臌肶之力，可是能灭杀神域的啊！”

　　碎星古殿的长老，还有众多不同境界的门人，听储睿道出臌肶的厉害，都吓的不知如何是好了。

　　外界。

　　叶文翰叹息一声，道：“我们通天阁，还有虚灵教，五行宗，明知道蒋塬池联合太始天宗、碧霄宗，向碎星古殿发难，偏偏没有跳出来阻止。原因，一方面是幽影会于人族有功劳，另外一方面，还不是顾忌臌肶的可怕？”

　　“惹恼了蒋塬池，让他将臌肶释放出来，就是一场能席卷人族域界的瘟疫噩梦，没有一个星域能逃脱。”

　　“偏偏，到现在为止，我们都找不到除幽影会的阴影秘法外，能封禁臌肶的办法。炼化，就更加不可能了。”

　　“我终于明白了。”虚灵教的姬元泉，听他道出缘由，也想通其中的关键了，“蒋塬池封禁臌肶，相当于有了一个天然的保护。能斩杀蒋塬池的人，还是有的，你们的阁主，我教的教主，失去踪影的季苍，都有这种能力。”

　　“可是，一旦杀了蒋塬池，就没人能继续封禁臌肶。给臌肶出来了，立即就会令人族的域界天地，陷入天翻地覆的大动荡。”

　　“就是这样，蒋塬池可能才会有恃无恐，敢向碎星古殿动手，别人还顾忌臌肶的存在，不能拿他怎么样。”

　　叶文翰点头：“事实，就是如此。”

　　“怎么办？”

　　碎星古殿宗，一个个宗门子弟，长老，星辰之子，都焦头烂额。

　　特意前来助阵的俞素瑛，莫千帆，尹行天等人，一筹莫展，拿那臌肶一点办法都没有。

　　连季苍、屈奕还有楚源，都无计可施的臌肶，只能被幽影会的阴影秘术封禁，他们岂会有针对的方法？

　　“第七层了！”

　　一簇簇鲜艳的毒瘴气，进入星穹九重天的第七层防御，就将镌刻着的，众多微缩形态的星辰法阵，因毒瘴气的渗透，居然噼啪地燃烧开来。

　　深灰色的神之领域中，蒋塬池再没有发出声音，只有大量的毒瘴气，源源不断地弥漫。

　　“还剩下两层了。”魏来霍然惊醒过来，发出惊天动地的叫嚷声，“所有宗门弟子，圣域以下者，立即通过空间传送阵，从碎星域撤离！”

　　炎战，储睿，纷纷醒悟过来。

　　从眼前的局势来看，庇护碎星域千万年的星穹九重天，似注定会被臌肶的力量，渗透进来。

　　待到漫天毒雾，漂浮到碎星域，连神域都能灭杀的力量，有谁能幸免？

　　一时间，大家都被惊动了。

　　俞素瑛，尹行天这类助阵者，见碎星古殿的宗门弟子，都已经准备撤离碎星域，自然愈发动摇。

　　“聂天？”

　　他们一个个的眼睛，都盯着聂天，等聂天点头，等聂天一个命令后，他们就原路返回，从碎星域撤走。

　　“留得青山在不愁没柴烧。”莫千帆轻喝，劝说道：“聂天！臌肶之力，非常人所能及！季苍，楚源和屈奕当年，都没办法封禁，亦或者炼化它。如今它和蒋塬池，不知道达成了什么协议，供蒋塬池驱使了，我们别硬抗了。”

　　“走吧，都撤走吧，只有离开了，才有希望在。”储睿惨然一笑，催促汪美嘉，要她赶紧领走麾下，还有宗门的那些弟子，从空间传送阵离开。

　　“乘着星穹九重天，还能在庇护我们一阵子，都赶紧离开吧！”

　　“聂天！你是宗门的希望，你第一个走！”

　　“聂天！还请你，将来为宗门，将蒋塬池斩杀！”

　　众多碎星古殿的门人，在绝境下，都哀嚎怒喝。

　　他们，全部认为只有聂天活着，在将来的某一刻，在聂天踏入到更深境界后，才能为宗门洗刷今日的耻辱。

　　“臌肶，幽族的异物……”

　　聂天垂着头，自言自语半晌，突看向缓缓渗透下来的毒瘴气，咧嘴一笑，“我偏偏不信邪！”

　　“呼！”

　　他驾驭着星舟，在所有人惊诧费解的目光下，冲天而起。

　　星舟，逆天而上，将他送到碎星域的天穹中。

　　随后，他放弃了星舟，以自身的力量，一步步登天，跨入到星穹九重天，最内一层防御结界。

　　“嗤！”

　　胸口，三枚碎星印记，都有明显的灼热感。

　　聂天略一细查，立即明白他修炼碎星诀，有那三枚碎星印记在体，星穹九重天的层层防御结界，都视他为无物。

　　他能够自由穿行。

　　“别！聂天！”

　　“你是宗门未来的希望，不要干蠢事啊！”

　　“聂天下来！”

　　储睿，魏来，包括方塬，都在咆哮，一道道身影，也冲向天空，想要强行地，将聂天押送下来。

　　“不是吧？有一人，从碎星域内飞出来了！”

　　“那是，那是第七位星辰之子聂天啊！此刻，臌肶的毒瘴气，已经渗透到星穹九重天的第七层了，他不赶紧撤离碎星域，为何要去送死？”

　　“有造神者称呼的他，难道脑子不好用吗？臌肶的恐怖，这一代的星辰之主季苍，当年在死星海都没有办法啊！”

　　“可恨啊！我还指望他，借助他的力量，送我成功晋入神域呢！”

　　“他，就这样被臌肶的毒瘴气，腐蚀血肉，溶掉域，提前陨灭了吗？”

　　碎星域内部，外部，人族域界的众多圣域、虚域强者，都发出类似的感叹，似看到聂天必死的结局。


第1299章 延缓

　　不管碎星古殿门人子弟，还是虚灵教、通天阁、五行宗来人，亦或者外域来客，都炸开锅般嚷嚷开来。

　　但凡知道“臌肶”来历，惊闻“臌肶”厉害者，都觉得聂天疯了。

　　当年，连季苍、楚源和屈奕，都没办法封禁，更加没办法炼化的“臌肶”，聂天冲出去，又能如何？

　　这还不是明摆着送死？

　　亿万里赶赴过来，想要趁机和聂天结交，为自己神域时突破，寻找一份契机，一丝希望的那些圣域者，捶胸顿足，都骂聂天不知天高地厚。

　　炎战、魏来等人，也急匆匆飞向天空。

　　他们想要将聂天，从星穹九重天内，硬拽下来。

　　聂天，可是宗门未来的希望啊！

　　可惜，等他们冲入星穹九重天，最内部一层时，弃下星舟的聂天，已踏入第七层！

　　有“臌肶”毒瘴气渗透的，碎星域的外沿第七层，那是被众人视作死地，进入必死的绝境！

　　“停住！”

　　魏来骇然，悬崖勒马地，要求众人止步。

　　此刻，他们在第九层，聂天在第七层，中央还隔着一层。

　　“所有人，不需踏入第八层！”魏来一脸悲凉，忍着巨大的悲痛，冲着窦天辰，炎战，还有韩婉容等人吆喝，“第八层！随时都可能被‘臌肶’的毒瘴气渗透，我们的域，沾染一点，都可能会消融！灵魂，也可能会中剧毒而亡。”

　　一道道身影，就在第九层顿住。

　　隔着第八层，众人的视线，皆凝聚到聂天身上。

　　“聂天……”

　　星穹九重天的第七层，一环以星辰流光凝聚的结界，星光飞逝着，一束束的星光，都烙印着星辰之主感悟的大道秘法，有微缩的阵列，有一枚枚符文，有一簇簇似乎和星辰之力，都没有太多渊源的法则奥义。

　　“嗤嗤！”

　　臌肶释放出来的毒瘴气，一簇簇的，颜色鲜艳，和其中的种种符隶，阵列，碰触在一块儿，溅射着绚烂光幕。

　　其中，有一些嫩绿、深青、墨黑的瘴气，有灵性地，似嗅到血腥味的捕食者，主动地向聂天飞逝而来。

　　瘴气骤然一变，化作一只只纤细触手，想要钻入聂天鼻孔、耳朵、眼角。

　　聂天，并没有动用虚域，没有将他奇异的域展开。

　　因为，他听储睿说了，连神域者的神域，被“臌肶”的毒瘴气渗透了，都难以隔绝。

　　“聂天！你愚钝啊！”

　　副殿主储睿，吞下一枚枚丹药，也踏入第九层，大声喝道：“你曾经接触过的蚀域焰火，为幽族的通幽大尊炼制，能破人族的圣域、虚域的域，神域者，也会被限制部分力量。蚀域焰火的炼制，其中一味主材，就是臌肶进食时，外泄的一部分毒素杂质。”

　　“蚀域焰火，是杀不了神域，破不了神域的域的。”

　　“可异物臌肶，它的力量，远非蚀域焰火能比！这种腐蚀剧毒，对域，对各类灵力结界，对血肉，都有着你想象不到的破坏性！”

　　储睿叫嚷着，再次强调“臌肶”的厉害，就是要聂天立即撤回来。

　　然而，他一番话说完，就发现“臌肶”释放出来的剧毒，衍变为一只只纤细的触手，已接触到聂天。

　　确切地说，是接触到聂天，环绕自身的一层血膜！

　　一层，以聂天自身血肉精气，加炽烈的火焰，凝结的诡异血膜。

　　“生命强化，潜能激发，精血沸腾……”

　　一个个血脉天赋，被聂天激发，他那具本就强健的躯体，瞬间膨胀开来，一块块肌肉隆起，给人一种爆炸力惊人，能撕裂天地的狂暴感。

　　与此同时，他调动丹田灵海内，一簇簇火焰之力，掺杂着那神火的炎力，还披戴上炎龙铠。

　　“臌肶，对人族的天地灵气，对人族的域，有超强的腐蚀力。这样的话，我不动用人族力量，以血肉，以气血，以我持有的异物，和它的毒瘴气，碰触试试看。”

　　怀着这种念头，这样的想法，他运转血脉力量。

　　“哧啦！”

　　臌肶毒瘴气变化的触手，和他的那一呈血膜，接触霎那，忽火光四溢，恐怖的腐蚀力，如强猛千万倍的硫酸般，作用到那一层血膜。

　　血膜，为他的血肉精气，掺杂炎能、那簇火种的力量，方凝炼出来。

　　这血膜，和很多异族强者的气血海比，都不会弱太多，还另有奇妙。

　　然而，就是这般神妙的血膜，在那“臌肶”的毒瘴气触手下，也分明未能支撑太久，就隐隐显出破洞口。

　　聂天，不得不凝炼更多的血肉精气，去补充漏洞，才能勉强多支持。

　　“厉害！这毒瘴气，还仅仅只是臌肶释放的，而非它真实肢体。”

　　他神色一变，愈发集中精力，脑海中一道道念头飞速转动，一边感知着毒瘴气的酸毒，一边寻找着解决之道。

　　“臌肶的厉害，别说人族，连异族，古灵族，都一样为之颤栗。”储睿咆哮，“聂天！天地间，诸多种族中，真正不怕臌肶，不怕臌肶酸毒的，或许仅有骸骨族的巨擘！只有九阶大君，十阶的骸骨族大尊，骸骨不破身大成，方能不惧臌肶之毒腐蚀！”

　　“可就算是这样，骸骨族，也没办法杀死臌肶，不过谁也奈何不了谁罢了。”

　　骸骨族，天生没有血肉，只有奇异骨骼。

　　骸骨不破身大成的骸骨族族人，万毒不侵，乃幽族族人，最怕碰到的对手，说是幽族的克星毫不为过。

　　“骸骨族……”

　　聂天愣了愣，心中念头一动，将在储物戒内，已经被舍弃多年的，那骸骨血妖给取了出来。

　　这具傀儡，血脉为八阶，最近已帮不了他什么忙。

　　而且这具傀儡，没有什么成长空间，和他的生命血脉又抵触，他也不愿浪费精血，提升这具傀儡的强度，渐渐就不理睬了。

　　此刻，听到储睿的一声吆喝，他将骸骨血妖唤出。

　　骸骨血妖，一出现于在碎星域边沿第七层，忽有万千星辰符文，朝着那具骸骨血妖轰杀而来。

　　每一枚星辰符文，释放出来的恐怖力量，都像是能灭杀骸骨血妖。

　　聂天脸色一变，急忙分逸出，一缕星魂的气息，施加到那具骸骨血妖。

　　灵魂识海内，星魂的一缕气息，融入骸骨血妖之后，像是为骸骨血妖贴上了一个护身符，使得它不再受这一层星辰阵法的针对。

　　除修炼碎星诀，身上沾染星辰气息者，都被阵法针对。

　　骸骨血妖被炼制时，就有聂天的气血，为其注入一缕星魂的能量，一点不困难。

　　星穹九重天的第七层阵法，感知到骸骨血妖体内，聂天所有的星魂气息，似乎就分辨出它和聂天的关系，放弃了后续的灭杀。

　　“咻！”

　　被血膜裹着的他，身影一闪，落入那具骸骨血妖的脖颈下方，接近心脏的部位。

　　一条条，被那臌肶释放出来的，颜色各异的触手，又朝着聂天抓来。

　　“呼！呼呼！”

　　那具突然冒出来，血脉只有八阶，经过聂天数次炼化的骸骨血妖，在星穹九重天的第七层，以散逸的死亡气息，挥动着骨臂，拍打着，撕扯着，那一簇簇的毒瘴气，将其抓的碎散。

　　臌肶释放的，蔓延而来的毒瘴气，一簇簇被抓的散乱后，酸毒似不能集中。

　　毒瘴气，从第七层，向第八层渗透的速度，明显被延缓了。

　　“一具，骸骨族的傀儡！”

　　第九层，储睿、魏来等碎星古殿的门人，咋呼咋呼地，失声惊叫。

　　“那具血肉傀儡，我听说过，早些年曾帮助聂天战斗。慢慢地，随着聂天的强大，八阶血脉的骸骨族傀儡，都被他舍弃了，没想到……”方塬轻声道。

　　“骸骨族的族人，骸骨不破身大成者，是可以无视臌肶酸毒的！”储睿精神一振，“你们看到了，那具聂天的骸骨傀儡，挥动骨臂，释放出来的死亡气息，能将一簇簇毒瘴气给打散掉！”

　　魏来瞧见了希望，“我注意到了，毒瘴气从第七层，向第八层的渗透速度，变慢下去了。”

　　“这说明，那具骸骨族的傀儡，是能发挥作用的！”炎战兴奋了。


第1300章 禁！

　　“骸骨族族人，制作的傀儡？”

　　“八阶骸骨族，以秘法炼制的傀儡，竟能打散从臌肶体内释放的毒瘴气？”

　　“骸骨族，果真是万千生灵中，最特殊的种族。”

　　“聂天，还是手段多啊。”

　　叶文翰身旁，聚涌而来的各大域界圣域者，眯着眼凝神细看半晌，皆诧异地议论开来。

　　皇津南嘿嘿一笑，道：“没想到骸骨族，依旧能够像对待幽族般，天生具备优势。百毒不侵的骸骨族，对天生一身剧毒的幽族来说，就是克星啊。”

　　“那具骸骨傀儡，果真是起到作用了。”姬元泉欣然一笑。

　　“未必。”唯有通天阁的叶文翰，还是忧心忡忡，轻声道：“十阶血脉的骸骨族大尊，兴许不惧臌肶的剧毒，九阶、八阶的骸骨族族人，都未必能百分百抵御住。你们要知道一点，臌肶的剧毒，不仅对域，对血肉，对灵魂都一样有效果啊！”

　　此言一出，众人再次色变。

　　“那聂天？”候初兰奇道。

　　“只是臌肶体内，释放的毒瘴气，变幻出它的触手罢了，又非真实肢体。”叶文翰轻轻吸了一口气，盯着蒋塬池深灰色神域中，汹涌而动的毒瘴气，还有怪异的气血动静，以沉重地语气说道：“臌肶，可还没有真正发力。”

　　“臌肶，究竟有多可怕？”赫连雄道。

　　“它强大的地方，是它的肢体，从肢体延伸出来的触手。”叶文翰解释，“以它体内毒瘴气，凝炼变幻出来的触手，威力要弱的多。我最担心的是，蒋塬池和臌肶之间，到底是什么样的关系？”

　　“臌肶，是有智慧的吧？”候初兰询问。

　　叶文翰点头，“当然有智慧，而且智慧一点不比任何高等级生灵差。它，这类的异物，要是不受蒋塬池操控，或者反而是它，夺舍了蒋塬池的灵魂，那后果简直……”

　　话到这里，他打了个寒颤，脸色都苍白了。

　　“不可能！应该不可能！”姬元泉连连摇头，“蒋塬池身为幽影会会长，以阴影秘术禁锢臌肶多年的人，他比任何人都知道臌肶的强大和恐怖。蒋塬池，从来都不是傻子，他不会让那种可能性存在。”

　　叶文翰道：“希望如此。”

　　“嗤嗤！”

　　骸骨血妖脖颈处，将聂天裹着的那层血膜，一旦被消融腐蚀了，又会在他后续血肉精气的涌动下，重新凝炼出来。

　　骸骨血妖挥动着骨臂，骨指如森白利剑，缭绕着灰白色的死亡光束，将一簇簇毒瘴气斩碎。

　　不能聚涌，不能凝炼为触手般的毒瘴气，触及到聂天的血膜，腐蚀剧毒要弱许多。

　　聂天的血膜，因骸骨血妖的出现，还真就能抵得住散化的毒瘴气，能够在第七层暂时保住自身的安全。

　　可更多的，一簇簇的毒瘴气，还是朝着第八层渗透。

　　“以气血，糅合炎能，火种之力，形成的一层血膜，还能稍稍克制臌肶的酸毒。骸骨血妖的存在，能延缓毒瘴气，向第八层渗透的速度。只是，想要彻底解决麻烦，熔炼，或扫清毒瘴气，并没有太好办法。”

　　聂天皱眉。

　　储睿说的对，骸骨族的大君、大尊，因体质特殊，兴许不惧臌肶的毒瘴气，但想要灭杀臌肶，骸骨族也没太多办法。

　　两者，谁都奈何不了谁。

　　那具被他召唤出来的骸骨血妖，能打散毒瘴气，却无法扫清，无法熔炼，不能消灭。

　　毒瘴气散开，一远离骸骨血妖，又能重聚在一块儿。

　　渐渐地，聂天注意到一个细节。

　　一簇簇被打散后，重新聚集的毒瘴气，似乎也知道奈何不了骸骨血妖，过于零碎分散的气流，酸毒有限，还不能消融他的那层血膜。

　　于是，新聚涌的毒瘴气，已开始远离骸骨血妖，远离他。

　　忽然间，他能免受一簇簇毒瘴气，对他血膜的腐蚀。

　　众多聚涌的毒瘴气，又加快速度，向第八层渗透，要突破最后的两层，在碎星域的域界内部散逸。

　　“那些毒瘴气，分明有灵性啊！”

　　第九层的炎战，才高兴没多久，发现一簇簇被骸骨血妖打散的毒瘴气，皆远离骸骨血妖，避开了聂天所在，又一次聚集后，便朝着第七层和第八层的界限，如锥子般，狠狠地刺来，轰然变色。

　　“毕竟是臌肶，在暗中操控着那些毒素啊。”储睿苦笑，“我早就说过，臌肶是有大智慧的。它，隔着星穹九重天的一层层，还能如此精妙地动用毒瘴气，那蒋塬池对它，究竟有没有限制啊？”

　　“聂天自身无恙，不过似乎也没办法，阻止毒瘴气的持续渗透了。”辛晴急了。

　　“你们！”魏来一瞪眼，手指窦天辰、方塬、汪美嘉，还有韩婉容等人，勒令他们立即回碎星古殿，安排核心弟子，宗门将来的希望，借助于阵法，继续撤离。

　　几位星辰之子犹豫数秒，纷纷离去。

　　“聂天！别做无用功了。”储睿叹息，“你是宗门未来的强大希望，你先从碎星域离开吧。臌肶的存在，乃是禁忌！你不可能是它的对手，何况还有一个蒋塬池？速速退回来，不要和那些毒瘴气，做无谓的抵抗。”

　　“蒋塬池，能以阴影秘术，将臌肶封禁，我能否以同样手段？”聂天沉思。

　　封禁之术，他脑海中也有几种，绝大多数出自碎星古殿，也有他师傅巫寂，当年传授的几种。

　　可那些封禁之术，他都觉得，在臌肶这里发挥不到作用。

　　“封禁，倒是有一种奇妙的封禁之术！”

　　突地，一道灵光闪电般，划破他的脑海，让他一下子有了方向。

　　他想起在炎龙铠连接的异地，在众多擎天巨灵处，领悟的一枚虚态古符的缔结方法，那虚态古符，就是一个神奇的“禁”字。

　　曾经，他以虚态古符，封禁了碎灭战场，石人族城池内的尸毒磷火。

　　那尸毒磷火，也是剧毒之物，沾染上一点，也会糜烂血肉。

　　尸毒磷火，被虚态古符封禁后，最终交给了李琅枫，被毒人李琅枫，给一点点地熔炼到体内，令李琅枫境界连番突破。

　　眼前的毒瘴气，并非臌肶的肢体，只是它释放在外的，来自于它体内的毒素，能否被虚态古符封禁？

　　一念至此，他便不再犹豫下去。

　　“禁！”

　　心中默念着，他两手划动着，动用体内种种灵力、血肉精气，不同属性的力量，包括魂念，混杂之后，去缔结那枚，存于他记忆深处的，虚态古符。

　　“嗤嗤！”

　　一缕缕含有不同气息的能量，在他胸腔交汇出来，这一层众多的星辰之力，受他的驱动，也飞涌过来。

　　无数零乱的线条，如古老神明以天之神笔，慢慢勾勒描绘出来。

　　不久，一枚虚态神秘的古符，就在他身前半米处，凝炼缔结出来。

　　一种久远、厚重、深沉而又苍莽的气息，从那枚虚态古符中释放出来，聂天的一缕神念，指唤着那枚虚态古符，漂浮向毒瘴气聚涌最多的区域。

　　“去！”

　　虚态古符，因聂天的指唤，向那一簇簇毒瘴气飞去。

　　“咻！咻咻咻！”

　　虚态古符掠过的位置，有一缕缕鲜艳的毒瘴气，如被磁石吸附般，一下子就融入虚态古符内部。

　　“有效！”

　　聂天目光如电，立即振奋起来，死死盯着那枚虚态古符。

　　他清晰地看到，虚态古符滑过的区域，散落着的一簇簇毒瘴气，纷纷被吸纳，被轻易地抽离进去。

　　很快，那枚虚态古符，抵达毒瘴气最浓郁聚集之地。

　　“呼！”

　　一簇簇五颜六色的毒瘴气，皆被引动，被那枚虚态古符，如橡皮擦拭墨迹般，都给擦拭掉。

　　确切地说，是吸附掉！

　　虚态古符，渐渐，变成一枚五彩斑斓的光球，绽放出摄人异芒。


第1301章 恐慌

　　“老天！我看到了什么？”

　　“臌肶释放的酸毒瘴气，被一枚虚幻缥缈的符印，给吸附了？”

　　“那符印，分明是聂天缔结的！”

　　“聂天，能封禁住从臌肶体内飞逸的毒瘴气？”

　　众人哗然。

　　通天阁的叶文翰，愣了数秒，都一脸匪夷所思，奇道：“那些毒瘴气，虽然并不是臌肶的真实肢体，可还是含有它体内的酸毒精华。这类毒瘴气，能打散，可是想要炼化，想要封禁起来，也没多少可能性啊！”

　　“聂天果真非凡！”姬元泉哈哈大笑。

　　“原来，这位星辰之子敢踏入其中，是有恃无恐啊！”外界的圣域者，忽振奋开来，“还好还好，我就知道他不同寻常。要不然，他也不会被冠名为造神者！祖光耀，莫千帆，也不可能因他，成功抵达神域！”

　　“我们没来错啊！”

　　“只要他活着就好！”

　　亿万里而来，横跨众多星域的各方魁首，突然心安了。

　　他们的境界，都卡在圣域后期多年，没有信心以自己的力量，顺利地去突破神域，因此才将希望寄托到聂天身上。

　　他们都不希望聂天有事。

　　“聂天！”

　　星穹九重天，第九层中，储睿瞪大眼，眸中星光闪耀。

　　辛晴、魏来、炎战一行人，又一次激动开来。

　　“呼！”

　　那一枚，因聂天众多混杂的各类能量，缔结出来的虚态古符，飘飘荡荡地，继续晃悠着。

　　第七层，向第八层延伸的毒瘴气，一簇簇，一团团，皆化作鲜艳流光，“咻咻”地，融入那一枚虚态古符。

　　很快，环绕着碎星域的第七层，侵蚀而来的五彩瘴云，都被虚态古符吸纳。

　　那枚虚态古符，化作一枚绚烂的光球，四处飘逝着，似乎还在寻求着，新的目标。

　　“这枚古符，还能容纳，更多的毒瘴气！”

　　聂天心有所感，咧嘴嘿嘿一笑，又化作一道星芒，向第六层飞去。

　　“呼！”

　　虚态古符，吸纳众多毒瘴气后，变成的绚烂光球，随之而动。

　　“第六层！继续！”

　　他以一道神念，御动着那枚光球，在第六层又一次活动开来。

　　蔓延向第六层的，一簇簇的毒瘴气，在虚态古符游弋到的时候，和先前一样，也被立即吸附住，融入其中。

　　“第五层！”

　　“第四层！”

　　“第三层！”

　　外界，众多的圣域强者，还有姬元泉、叶文翰，等等通天阁、虚灵教和五行宗的强者，都随着聂天的活动，不自禁地发出惊呼声。

　　在他们的注视下，聂天由第七层起始，以一枚奇异的符印，不断吞没着毒瘴气，融入其中。

　　没有太久，聂天就进入第三层，依旧以那符印，将臌肶渗透进来的毒瘴气吸纳。

　　“这，这是怎么回事？”

　　和蒋塬池的深灰色神域，较为接近的上官植，游奇邈，宋澈泉、段弘文四位神域，都略有些茫然，不清楚状况。

　　“会长，那边是怎么回事？”宋澈泉讶然。

　　上官植细长的眼睛，紧紧盯着聂天，望着那一枚虚态古符，喃喃低语，“不可能，我一定看错了。即便是臌肶体内，释放出来的酸毒瘴气，也不是能轻易吸纳封禁的。那酸毒瘴气，能污秽一切器物啊！”

　　幽影会，引以为傲的阴影秘术，乃封禁臌肶的关键。

　　上官植跟随蒋塬池多年，知道早期的时候，蒋塬池为了处理臌肶的麻烦，想了多少办法。

　　天地间，诸多秘法，无穷奥诀，对臌肶有效的几乎没有。

　　至少，大多数人族的灵诀法术，秘阵，域，还有器物，都对臌肶没用。

　　不然蒋塬池不会被臌肶坑害多年，迟迟没办法修炼，只能以阴影秘术，和臌肶死死纠缠，分身无术，腾不出手。

　　忽然，他看到聂天缔结一枚符印，符印对臌肶体内释放的毒瘴气，有封禁吸附作用，也傻了眼。

　　他并不知道，聂天所用的虚态古符，并非人族的手段。

　　“会长，会长动用臌肶力量时，怕是连我的呼唤，都听不见了。”上官植眼睛闪烁不定，心中生出不安，“你们几个，离会长再远一点。我担心……”

　　“担心什么？”游奇邈询问。

　　“没什么，总之，我们离会长的阴影之域，再远一些就对了。”上官植忌讳莫深地，示意大家远离，要大家尽量小心。

　　“呼！”

　　也在此刻，聂天御动着那枚虚态古符，到了星穹九重天的第二层！

　　虚态古符，还在效率极快地，去吸附更多的毒瘴气，扫清涤荡这一层区域，令一枚枚星辰神文，都恢复正常。

　　须臾后，第二层所有毒瘴气，都被那枚虚态古符吸纳。

　　虚态古符，绽放出来的光辉，愈发的璀璨，从中涌动的能量，气息，令聂天都觉得心惊胆颤。

　　“此物，聚涌了众多酸毒精华，凝炼了毒瘴气，沾染一点，怕是就能要人命。”聂天思忖，“那跟随我多年的李琅枫，修炼幽族剧毒法决，一身皆是毒，还炼化了尸毒磷火，他……能否一点点地，去炼化这枚虚态古符蕴藏的臌肶之毒？”

　　“咕！咕咕！”

　　突然间，从蒋塬池深灰色的神域内，从五彩缤纷的毒瘴气深处，传来一种异常古怪的声音。

　　“糟了！”

　　叶文翰轰然变色，瞳孔深处，有一柄柄光剑，闪电般飞逝。

　　他阴沉着脸，一步步地，向蒋塬池的阴影神域走去。

　　“蒋塬池！”

　　叶文翰暴喝，语气再没有一丝客气，“当年，你为人族功臣，封禁了臌肶，所有人都念你的情。也是如此，这些年来你幽影会很多做法，虽然不太妥当，我们四方都没有追究下去。”

　　“但你，乃臌肶的封禁者，你应该明白自己的责任所在！”

　　“你，永远不能作为臌肶的奴隶！你是人族族人，肩负着封禁臌肶，让它永远不可能出世的重任！不论如何，你都不能将臌肶释放！”

　　叶文翰每踏出一步，都怒声高喝，声音一次大过一次。

　　所有听到他高喝声的人，咀嚼他这番话的含义，悟透后，都吓的恐惧不安。

　　“蒋塬池，要释放出臌肶？”

　　“还是说，臌肶已经奴役他，他为臌肶服务？”

　　虚灵教的姬元泉，知道叶文翰的意思后，额头连冷汗都冒了出来，也怒声道：“蒋塬池！你要是胆敢释放臌肶，你就是人族公敌，人人得而诛之！”

　　此言一出，连宋澈泉、游奇邈等人，都变了脸色。

　　“上官植！叶文翰和姬元泉，说的是什么意思？”游奇邈深吸一口气，喝道：“会长，和臌肶之间，究竟是什么关系？难道说，他成为了臌肶的奴隶，听命于臌肶不成？你，还有幽影会，都服务于幽族异物臌肶？”

　　太始天宗和碧霄宗的人，都一脸戒备，一脸提防，都瞪着上官植，还有那涌动的瘴云。

　　“我，我真的不清楚。”上官植满脸苦笑，向众人解释，“会长和臌肶之间，是怎样一个关系，我也说不明白。以前，会长也仅仅只是，偶尔动用一点臌肶的毒瘴气，没有像现在这般啊！”

　　“蒋塬池！你回个话给我们！”叶文翰暴喝，“你要是始终不讲话，我们就当你，不再是蒋塬池，而是被臌肶俘虏，被臌肶夺舍了！那样的话，你休怪我们不客气！”

　　众人叫嚷着，可蒋塬池，却始终没有吭声。


第1302章 异变

　　叶文翰，姬元泉两位神域，一步步靠近。

　　但，并没有离的太近，叶文翰倏地止步。

　　他调整着呼吸，神之法相没有祭出，而是以眼神示意姬元泉。

　　姬元泉看了他一眼，就领会他所想，暗自防备着，以一束束空间秘纹，散播到周遭，调动空间异力。

　　“你们，难道真要助纣为虐？！”

　　叶文翰眼瞳一缩，一柄柄细长的灵剑，闪电般，从他眼瞳深处飞出，万千游鱼般，环绕着他，形成一座剑阵。

　　游奇邈，段弘文和宋澈泉，包括上官植，皆为神域。

　　其中，游奇邈的境界最高，为神域中期，比叶文翰、姬元泉都高出一筹。

　　然而，此刻的游奇邈都沉默了。

　　他脸色深沉地，盯着那蒋塬池的深灰色阴影神域，因迟迟没有听到蒋塬池的回应，而在怀疑，在犹豫。

　　“上官植……”游奇邈轻呼。

　　“别看我，我，我也不清楚。”上官植连连摇头。

　　“叶兄，你到底知道什么？”游奇邈语气凝重，“你真的肯定，他和异物臌肶之间的关系，臌肶才是主，他是辅？”

　　“听到那声音了吗？那异响，是臌肶发出来的，只有它脱离蒋塬池的封禁，从阴影秘术走出，才能发出这样的声音？”叶文翰喝道。

　　“咕咕！咕咕！”

　　奇异的声响，还在从五彩斑斓毒雾中，从深灰色的阴影神域传来。

　　游奇邈为之变色。

　　“呼！”

　　突然间，浓稠十倍都不止的毒瘴气，化作一团团烟云，从异响传来的方向，朝着八方飘逝而来。

　　“小心！”

　　姬元泉勃然变色，一束束的空间秘纹，于星河深处，骤然绽放出璀璨的辉光。

　　星空，如被利刃强行切开，破开了一条条明晃晃的，内部有光芒飞逝的，不知通往何处的空间缝隙。

　　“呼哧！”

　　一团绿色掺杂紫色的烟云，黏糊糊的，液态般，一下子飘逝到游奇邈。

　　游奇邈第一时间释放出阴阳混天镜，并且祭出神之法相，以不同的水火流光，将其神之法相给罩住。

　　黏糊糊的，带着剧烈腐蚀酸毒的烟云，一块幕布般，落入从他阴阳混天镜释放的流光。

　　“嗤嗤！”

　　由不朽神器阴阳混天镜，喷吐出来，太极阴阳鱼般两色流光，立即消融开来。

　　被游奇邈的神之法相执掌的，悬浮于法相头顶的，那巨大的阴阳混天镜，散发出来的光晕，瞬间暗淡。

　　“蒋塬池！你搞什么鬼？”游奇邈惊叫。

　　“呼！呼呼呼！”

　　更多的绚烂的，比侵入星穹九重天，要浓郁十来倍的瘴气云团，一团团飞出，向姬元泉、叶文翰，还有段弘文所有人都飞去。

　　“嗖！”

　　滚滚瘴云中，深灰色的阴影神域内，一条布满荆棘的，绿幽幽的怪手，悄然伸出来。

　　那怪手，像是荆棘藤条，有黏糊黏糊的液体渗出，粗如长龙般，以极快地速度，猛地怕打向游奇邈的神之法相。

　　以阴阳混天镜形成的，守护着游奇邈神之法相的浑浊两色光晕，“蓬”的爆灭。

　　怪手，趁势抽击向游奇邈的神之法相。

　　那具近万米高，头顶悬浮着不朽神器的游奇邈神之法相，被怪手的一击，抽打的跌落到数十里之外。

　　游奇邈的神之法相，还冒着浓烟，他的哀嚎声，也随之响起。

　　而游奇邈，还是聚集到蒋塬池周边的神域中，境界最高的一位，为神域中期！

　　宋澈泉，段弘文，这两位神域初期者，同样遭受了攻击，被另外两条怪手，拍打了一下神之法相。

　　那两人的神之法相，被另外两条怪手打中，法相直接就溃散了。

　　“撤离！”

　　姬元泉大声惊叫着，一条条因他而撕裂的空间缝隙，挪移到叶文翰周边，供叶文翰穿梭。

　　叶文翰一闪而逝。

　　下一霎，姬元泉和叶文翰两人，又在赫连雄和候初兰等人所在地显现。

　　“蒋塬池疯了！”赫连雄怒道。

　　“他不是疯了。”叶文翰的脸色，难看到了极点，“他，至少在这一刻，应该是被臌肶所控了。他太久太久没有讲话，他的灵魂，他的意志，都有可能被臌肶完全占据了。现在的他，不再是他，而是臌肶！”

　　“那如何是好？”皇津南惊恐道。

　　叶文翰沉默。

　　“咦！”

　　星穹九重天，第二层，指唤着虚态古符，将所有残存毒瘴气吸纳，正准备进入第一层的聂天，猛地呆住了。

　　“呼！呼呼！”

　　储睿，炎战、魏来等人，一个接着一个，从最内部的第九层，踏入到第三层。

　　他们，一个个的视线，也落向了深灰色的阴影神域，看到一条条诡异的怪手，从中飞出来，抽打向游奇邈、段弘文和宋澈泉的神之法相。

　　魏来炎战还幸灾乐祸。

　　储睿脸上，连一点笑意都没有，隔着一层，对聂天说道：“失控了，臌肶和蒋塬池之间，臌肶或许已经是主动的那一方。怪手的飞出，意味着臌肶从蒋塬池的阴影封禁走出了，蒋塬池制不住它了！”

　　魏来等人，给他这么一说，也再也笑不出来了。

　　“出大纰漏了。”储睿眉头深锁着，失魂落魄地说道：“这下子，不仅仅我们碎星古殿了，整个人族的域界天地，都可以遭受臌肶的荼毒。在这个时刻，我们各方巅峰的神域后期者，又偏偏不在。”

　　“臌肶在人族域界现身，蒋塬池不能制住，那后果，已不堪设想。”

　　给他这么一解释，聂天也意识到情况的巨变，知道臌肶脱离蒋塬池的掌控，立即成为整个人族的噩梦。

　　“这一枚奇异的符印。”储睿燃起一丝希望，盯着那枚光球般，各色光芒齐放，璀璨夺目的虚态古符，说道：“它能封禁从臌肶体内，释放出来的毒瘴气，有没有可能，封禁的更彻底一点？”

　　聂天愕然：“你是说，封禁臌肶？”

　　“不错。”储睿先点头，然后又摇了摇头，“是我做梦了，那些毒瘴气，只是臌肶体内的酸度精华，而非它本身。蒋塬池，修炼阴影秘术，神域中期境界，当年才堪堪封禁臌肶，如今还被它反噬逃脱了。”

　　“你，怎么可能以一枚符印，禁锢的了臌肶？”

　　“是我太天真了，想的太多，太美好了。”

　　“呼！”

　　聂天再进一步，星穹九重天的第一层。

　　虚态古符，因他念头的牵动，如磁石般，将残存于这一层的，一簇簇臌肶释放的毒瘴气，又迅速地吸纳干净。

　　臌肶的注意力，似不再将碎星域，视作首要目标。

　　游奇邈、段弘文、宋澈泉三位神域，纷纷遭受臌肶攻击，唯有上官植见机不妙，早早闪避开来，没有被攻击。

　　姬元泉和叶文翰这两位神域，更是借助空间缝隙，由那片区域逃离。

　　然而，停泊在附近的，一艘艘太始天宗和幽影会的星河古舰，则是没有那么好运。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　荆棘般的怪手，从阴影神域探出，将众多星河古舰给怕打粉碎。

　　五彩缤纷的毒瘴云，顺势蔓延而来，就见幽影会和太始天宗的很多圣域，虚域强者，域如冰雪消融。

　　域一溶解，暴露在星河中的那些炼气士，纷纷惨死。

　　霎那间，太始天宗和幽影会，便已死伤惨重。

　　“蒋塬池！”

　　游奇邈的神之法相，从数十里外的星河中，又一次站起。

　　他巨大的神之法相，一把抓住阴阳混天镜，目眦尽赤，“你唆使了我们，还有碧霄宗，一同向碎星古殿下手，可你……”

　　“我说了，他，不再是蒋塬池了。”叶文翰截断他后面的话。

　　“不是蒋塬池，就是那幽族异物了？”游奇邈眼中，似有火焰燃烧，他恨得仰天长啸，“既然如此，我们当合力，斩杀那异物！蒋塬池的死活，就不需要顾及了！”

　　“斩杀它？谈何容易？”叶文翰满脸苦涩。

　　“那要怎么办？”游奇邈咆哮。


第1303章 恐慌蔓延

　　“蓬！蓬蓬！”

　　一艘艘，属于幽影会和太始天宗的星河古舰，被异物臌肶的怪手，给拍打的炸碎。

　　残骸，伴随着流光，四处溅射开来。

　　蒋塬池的深灰色神域，渐渐远离碎星域，向人群聚涌之地，悄然靠近。

　　毒瘴气弥漫八方！

　　哀嚎声，不绝于耳！

　　众多幽影会、太始天宗和碧霄宗的残存者，都成为臌肶的攻击目标，一个个虚域、圣域被消融掉。

　　沾染上一点臌肶的毒瘴气，又没有域庇护，不能如聂天那般以气血防御隔绝的炼气士，顷刻间死亡。

　　初始时，游奇邈还有心联合姬元泉、叶文翰等人，去斩杀臌肶。

　　但，他很快就放弃了这个念头。

　　“撤！全部撤离！”

　　他疯狂地叫嚷着，要那些靠近那深灰色神域的，所有的太始天宗的战舰，还有圣域、虚域的炼气士，尽可能逃离。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一道道遁光，舍弃星河古舰，从那边飞逝出来。

　　此刻，所有人都明白，蒋塬池失控了！

　　因为，那臌肶的攻击目标，包括蒋塬池奉献了一生的幽影会！

　　他连幽影会，那些效忠于他的中坚力量，都能毫不犹豫地毁去，那还是他吗？

　　“呼！呼呼！”

　　深灰色的阴影神域，逐渐加速，以超越星河古舰，超越圣域、虚域者的速度，向那些外域来客聚集地，向叶文翰、姬元泉所在，飞逝而去。

　　沿途，更多幽影会和太始天宗、碧霄宗的门人，遭受厄难。

　　四处都是鬼哭狼嚎的惨叫。

　　“这……”

　　星穹九重天，第一层所在，聂天一脸呆滞。

　　储睿、炎战和魏来，辛晴、韩婉容等人，因毒瘴气被聂天尽数以虚态古符吸纳，因臌肶的攻击目标，明显不再是碎星域，终于敢站到聂天身旁。

　　他们没走出星穹九重天，就在第一层，在聂天旁边，一个个以怪异的眼神，看向外界。

　　横跨星河，兴师动众来犯的太始天宗和幽影会，加部分碧霄宗的门人，数十艘星河古舰，众多的圣域、虚域强者，如今竟然被蒋塬池，或者说是臌肶攻击？

　　谁能预料到，局势会衍变到如此地步？

　　“为什么会这样？为什么会变成这样？那蒋塬池，先前动用臌肶的力量，以毒瘴气渗透向星穹九重天时，分明还是有理智的啊。”辛晴喃喃低语。

　　“之前可能还有理智，现在是当真一点都不剩了。”韩婉容没有怜悯，望着死伤惨痛的，一个个幽影会和太始天宗的门人，说道：“此战，不论结果如何，太始天宗和幽影会，都会元气大伤。”

　　“包括碧霄宗，这一战结束，那三大宗门在人族域界的地位，怕是要一落千丈。”炎战道。

　　储睿看着他们，以无比沉重地语气说道：“先不要幸灾乐祸，还是想一想，该如何渡过臌肶这一关吧？这一关过不去，碎星域还是可能沦陷，而且不单单只是碎星域，整个人族的域界，都会生灵涂炭啊！”

　　众人忽然沉默。

　　碎星域内部，俞素瑛、莫千帆、尹行天等强者，只能仰望头顶天穹，干等着。

　　外界的变化，他们也尽收眼底，从一开始惊喜，到随着对事态的认识，一个个心情都变成凝重。

　　他们非碎星古殿的人，不修炼碎星诀，也没有独特的器物，秘法，能在星穹九重天内自由活动。

　　他们只能呆在下面，不敢冒然踏入星穹九重天，否则极有可能被阵法轰击。

　　别说俞素瑛和莫千帆只是神域初期了，即便在神域中期，甚至后期，都不敢在星穹九重天随意来往。

　　“他们，究竟在等候什么？”董丽道。

　　“不知道，应该在看臌肶的疯狂袭杀吧。”俞素瑛黛眉紧皱，“幽影会的蒋塬池，怕是被臌肶所控，甚至彻底夺舍吞没了。天地间，能限制臌肶，将其封禁的力量秘术，我只知道阴影禁术，没了蒋塬池的限制，给臌肶出来了，人族天地，将要承受多少磨难啊！”

　　“最糟的是，楚源、屈奕等巅峰强者，此刻恰巧不在啊！”莫千帆也惶恐了。

　　若是给臌肶踏入亘雷星域，在一个个域界出没活动，那他们亘雷星域，天雷宗和莫家，将会在短时间内，所有人死亡。

　　除非及时逃离，可逃离了，域界也会被毒瘴气侵蚀啊。

　　“臌肶的厉害，蒋塬池都解决不了，封禁还出了问题，不说炼化了，谁能再次制住它？”方塬垂着头，自言自语地说。

　　“难啊，当年的楚源和屈奕，都无计可施。”俞素瑛叹息。

　　“嗤！”

　　点点星芒，在聂天指尖跳跃着，他将星芒注入那一枚，漂浮而来的虚态古符。

　　储睿等人，看到那一枚绚烂如光球的虚态古符，被聂天引动过来，都骇然失色，离他赶紧保持距离。

　　待到聂天，动用一点点星芒，注入那虚态古符时，众人更是大惊。

　　“聂天，你做什么？”魏来喝道。

　　“我想试试看，看有没有什么办法，有什么力量，能限制里面臌肶释放的毒瘴气精华。”聂天解释，“那些毒瘴气精华，来自于臌肶的力量，若能炼化，亦或者封禁，兴许就能找到办法对付它。”

　　“宗门所修之力，对它没有效果。”储睿道。

　　他声音一落，聂天也注意到了。

　　一点点星芒，落入虚态古符内部，水融大海般，丁点浪花都没溅射，一点动静都没，就消失的干干净净。

　　“草木之力！”

　　他抽离草木灵丹内，一缕草木之力，再次注入。

　　没有什么特别的，草木之力，也未曾起到效果。

　　“没用的。”储睿继续说，“我人族修行的，各种常规的属性力量，金木水火土，雷电，寒冰，这些法决力量，都没办法炼化或禁锢臌肶。你试过的，别人也全部都试过了，都起不到效果，连灵魂之力，逸入其中，都会被消融掉。”

　　“还真的是这样。”聂天皱眉。

　　他连火焰灵丹中，一道炎能精华，糅合火种之力，注入那虚态古符中，那一簇火苗，也仅仅只是亮了亮，就熄灭了。

　　“火种，来自极炎星域的神火，还被我的一滴滴生命精血，蜕变到更高的层次。以往火种屡屡能发挥出奇妙，没想到在面对臌肶时，连火种融合火焰之力，都不能炼化，或焚烧掉虚态古符的酸毒精华。”

　　他终于感觉到棘手了。

　　火焰、草木和星辰，三种他苦修多年，并且都糅合天养级至宝力量了，都无法对虚态古符内，臌肶释放的酸毒精华造成实质上的威胁。

　　这一刻，聂天也明白为何姬元泉、叶文翰等人，还有储睿如此恐惧臌肶了。

　　“先前，我以气血、火焰凝结的血膜，也被臌肶的力量强烈的侵蚀着。我没有动用域，竟然还能稍稍支撑一阵子。而我领悟的虚态古符，来自于炎龙铠连接的异地，应当是擎天巨灵的秘法。”

　　“人族的力量，器物，域，没办法对臌肶造成影响，其他种族呢？”

　　“血肉精气，我的生命血脉，还有冥魂珠、那一截星空巨兽的骨头，有没有可能，令臌肶释放的毒瘴气被炼化掉？”

　　他沉吟许久，一步步着手。

　　他先唤出冥魂珠。

　　“咻！咻咻！”

　　一个个星辰精金筑造的傀儡，还有众多星辰符隶，猛地形成，要镇压轰击冥魂珠。

　　“不可！”储睿急忙呵止。

　　聂天脸色一变，及时反应过来，一步踏出，来到星穹九重天之外。

　　一出来，那冥魂珠才免受星穹九重天的轰击，没有出岔子。

　　此物，为邪冥族的至宝，在星穹九重天显现出来，自然而然地成为攻击目标。

　　“外面，应该没有什么问题了。”他喃喃道。

　　旋即，他将冥魂珠中五大邪神召唤出来，并且暗自沟通器魂，尝试着，看看能否以邪神和冥魂珠的力量，炼化臌肶释放的酸毒瘴气，从而找到对付臌肶本体的办法。


第1304章 厄难

　　“呼！呼呼！”

　　五大邪神，从冥魂珠漂浮出来，滚滚冥气汇聚，凝为一团团气旋。

　　邪神的半边肢体，浸没在气旋，那气旋宛如能勾连邪冥族的祖地——冥域，能从中牵引出最纯粹的冥气。

　　经过聂天一滴滴精血浇灌，又融入邪灵大君克莱斯特的那枚冥魂珠，所有的残魂之力，从凶魂蜕变为邪神的五大异物，再生变化。

　　五大邪神，变得愈发庞大，有血有肉，再没有一丝虚幻感。

　　涌动的冥气，从它们狰狞如厉鬼般的躯体释放出来，从中透露的极致的怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种负面之力，竟然令隔着一层星穹九重天的储睿等人，都霍然变色。

　　储睿等人，只是端详那五大邪神的形体，内心的负面情绪，就像是被引燃。

　　“厉害，只是看着，都能扭曲心灵，让魂魄失控！”

　　炎战大惊失色，立即将目光，从那五大邪神的身上，强行地挪移开来，他逼着自己只是盯着聂天看。

　　只看聂天，他的负面情绪，终于控制住。

　　“咻！咻咻！”

　　五大邪神飞扑向那一枚虚态古符，一只邪神探出利爪，以锋锐的爪子，刺向那一枚虚态古符，接触内部被极度凝炼后的，臌肶释放出来的毒瘴气精华。

　　“嗤！”

　　邪神的利爪，立即冒出暗绿色浓烟，似被酸毒猛烈腐蚀。

　　其余的邪神，也分别动用肢体，在那一枚虚态古符中活动着。

　　五大邪神的爪牙，指头，骨节，于虚态古符内部切割。

　　它们实质化的躯体，都“嗤嗤”地冒着浓烟，都被剧毒腐蚀，不过显然还没有伤其根本，它们都还能承受。

　　只是，它们的撕扯，碰触，切割，对虚态古符中臌肶的毒瘴气精华，并没有造成影响。

　　“不行。”

　　聂天看了数秒，就意识到冥魂珠的力量，包括五大邪神，都拿臌肶的毒瘴气精华没有办法，更没有炼化的可能性。

　　“回来吧。”

　　心念一动，他将五大邪神收回，令其重返冥魂珠。

　　他先前自己体悟，也发现臌肶的毒瘴气精华，被那一枚虚态古符封禁之后，在“禁”字内，极度凝炼，竟液态化。

　　液态化的毒瘴气，如水！

　　撕扯、切割，轰击，压根就起不到作用。

　　偏偏，连那一簇源自神火的火种力量，也无法将其炼化掉。

　　“类似的攻击，都应当没办法奏效，只有封禁，亦或者熔炼才行。”他思索着，又以那一截星空巨兽的骨头，尝试以骨头内部的力量，去对虚态古符中的臌肶酸毒精华下手，还是没有效果。

　　炎龙铠，也被他取出，被他拿来尝试了。

　　须臾后，他望着那枚，被他神念掌控着，漂浮在他胸腔的虚态古符，颓然地摇头，“不行，我的器物，我的种种灵力，都试过了。除了那符文，能够封禁臌肶的毒瘴气，再没有别的力量，能封禁，亦或者炼化它了。”

　　“不出所料。”储睿轻叹。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　极目远眺，众人看到蒋塬池的深灰色阴影神域，包裹着臌肶，以碎星域为中心，四处飞逝着，还在造成更多的杀戮。

　　姬元泉的尖啸声，不迭地传来。

　　他不断地，动用空间秘术，构建出一条条空间缝隙，容许那些圣域、虚域者，尽快从这一方星空撤离。

　　不止是虚灵教、五行宗和通天阁的人，连那些外域来客，还有太始天宗，甚至幽影会的人，都成为姬元泉解救的对象。

　　到处，都有虚幻的域，还有凝如实质的圣域，被臌肶的毒瘴云腐蚀，被怪手怕打粉碎。

　　虚域者，圣域者，死伤惨重。

　　他们飞逝的速度，都及不上臌肶，因驱动臌肶的乃神域中期，蒋塬池的阴影神域！

　　“所有人，先从这一方星空逃离！臌肶的麻烦，我们暂时找不到办法解决，要尽可能远离它，不能和它继续缠斗下去！”

　　姬元泉和叶文翰两人，嚷嚷着，其中还夹杂着游奇邈众人的呼喊。

　　很快的，只要还活着的人族炼气士，都意识到一个事实——他们根本没办法抗衡臌肶。

　　——唯有逃离！

　　“咻！咻咻咻！”

　　残存的强者，域变幻为遁光，或御动星河古舰，或在姬元泉的空间缝隙接应下，一一从碎星域撤离，不再观战。

　　连幽影会的上官植，都明白经此一役，蒋塬池怕是要成为人族公敌，幽影会也将成为众矢之的。

　　他也下达了命令，要幽影会的成员，忘掉蒋塬池这个会长，马上返回幽影域。

　　碎星域边沿，拿那一枚虚态古符，无计可施的聂天，呆愣在那儿，看着横跨亿万里星海而来的众多强者，丧家之犬般逃离，也笑不出来。

　　其余人走了，那臌肶最终还是会将攻击目标，转移到碎星域，那该如何是好？

　　“哧啦！”

　　虚灵教的姬元泉，从一条绽裂的空间缝隙飞出，和聂天并肩而立。

　　“可笑的一战，可悲的结局。”姬元泉神情深沉，“太始天宗、幽影会、碧霄宗损失惨痛就罢了，从别的域界而来的众多圣域、虚域，还有星河古舰，都被臌肶的力量斩杀、摧毁许多。”

　　他敢逗留，是因为他精通空间奥义。

　　他拿臌肶没办法，但因为空间奥义能够令他随意裂空而走，他也不惧臌肶，能来去自如。

　　“臌肶失去攻击目标后，还是会过来，继续攻击碎星域。”

　　姬元泉深深叹息，“碎星域，还是会成为臌肶第一个目标。希望碎星域能抵御抵住，不然，等碎星域这边沦陷，就会轮到别的域界，别的宗门，别的势力。人族的域界天地，会一个接着一个，被臌肶荼毒。”

　　讲话时，从碎星域远离，追击那些虚域、圣域者，拍碎一艘艘星河古舰的臌肶，还真的如他所言，又挪移而来。

　　臌肶似知道碎星域，永远都逗留于此，它飞逝而来时，慢吞吞的，并不着急。

　　“咕咕！”

　　声声异响，从浓郁的瘴云传来，深灰色的阴影神域，阴影……竟渐渐消散开来。

　　五颜六色的瘴气，缓缓凝炼聚涌，从中漂浮出，一模糊的巨大幽影。

　　那幽影，初看之下，仿佛是蒋塬池的神之法相。

　　再细看后，才发现那庞大的幽影，乃是一个巨型的异物，像是从蒋塬池的神之法相内生长出来，似在汲取着蒋塬池神之法相的力量，去壮大自己。

　　“呼！”

　　庞大幽影，陡然一变。

　　蒋塬池的神之法相急剧收缩，阴影神域凝炼，令他恢复本来真容。

　　隐匿在滚滚毒瘴气，始终不清晰的臌肶，随着和碎星域的接近，一点点变得明朗，能隐约看清楚了。

　　臌肶之身，和被聂天封禁在虚态古符的毒瘴气精华，竟然类似，为七彩的液态化生命！

　　一条条晶莹的触须般的怪手，纤细如发，连接着蒋塬池，大部分都扎在蒋塬池鼻孔、耳朵，眼睛内。

　　蒋塬池睁着眼，正视着他们，可眼瞳内连丁点人类，亦或者异族的情感都没有。

　　麻木，空洞，漠然。

　　蒋塬池看着他们，如看着死人，看着空气般。

　　姬元泉轻声道：“是臌肶。”

　　“它，能通过蒋塬池，和我们交流吗？”聂天奇道。

　　“不通过蒋塬池，其实也可以，但那是纯粹的灵魂交流了。”姬元泉解释，“通过蒋塬池的话，能以人族的通用语，和我们直接对话。”

　　“它，究竟想干什么？”聂天皱眉。

　　“你先回星穹九重天内，我和它交涉，看看它想做什么。”姬元泉道。

　　“好。”


第1305章 针锋相对

　　聂天重返星穹九重天的第一层。

　　储睿等人，也在这一层，也都如临大敌地，看着那臌肶。

　　“呼！”

　　臌肶液态化的形体，离姬元泉仅有五百米时，倏地顿住。

　　姬元泉周边，一条条空间缝隙绽开，其中流光溢彩，连接着不同的星域，能一息抵达。

　　——他做好了随时撤离的准备。

　　聂天细看臌肶。

　　第一眼看去，那臌肶像是七彩的沼泽，由一簇簇鲜艳色彩聚涌而成，不同色泽的沼泽区，都是黏糊糊的液体状，都是臌肶身体的一部分。

　　五颜六色的臌肶，竟给人一种，妖异的美感。

　　其中，从它那七彩沼泽的身体内部，伸展出的一只只纤细如发触须，刺在蒋塬池的眼睛、鼻孔和耳朵。

　　蒋塬池，则是漂浮在七彩沼泽上方，有氤氲瘴气，蒸腾出来，将他弥漫住。

　　隔着一层星穹结界，聂天以心神感知，都能看到那一只只触须，涌动着鲜艳的光泽，含有神秘的灵魂能量。

　　蒋塬池，分明被臌肶彻底控制着。

　　“你，虚灵教，修空间之力……”

　　蒋塬池开口，语言不连贯，听着很别扭。

　　所有人听到那句话，都能立即肯定，它绝不是蒋塬池。

　　聂天再细看，才发现蒋塬池的脸上，身上，裸露在外的皮肤，生着一个个疙瘩。

　　那些疙瘩，也是彩色的，还流着黏糊的毒液。

　　他并不清楚蒋塬池以前什么模样，就现在那一个个疙瘩，遍布在蒋塬池的皮层，都让蒋塬池的模样，显得异常的丑陋，狰狞。

　　或许，这就是蒋塬池不肯以真实模样见人，将自己永远隐蔽在阴影神域的原因。

　　一是丑陋。

　　另外一点，可能是生怕别人知道，他已被臌肶给掌控，未能将这幽族的异物，给永久性的禁锢吧。

　　“虚灵教，姬元泉！”

　　姬元泉沉喝一声，自报姓名，旋即眸光如冷电，喝道：“你，应该是臌肶！那蒋塬池的灵魂，是被你抹去了吗？你挣脱阴影禁锢，反将蒋塬池制住，来到这片星域，究竟意欲何为？”

　　“人族的域界天地，永远都是人族活动，你别以为能为所欲为！”

　　蒋塬池开口，木然道：“我当然不是蒋塬池。”

　　他的眼神很古怪，有嘲弄，有不屑一顾，但总算带了一丁点人情味。

　　他面部的表情，也在渐渐丰富，似在极快地适应着蒋塬池的躯体，以蒋塬池的形态讲话。

　　“你想要什么？”姬元泉喝道。

　　臌肶有智慧，而且智慧一点都不低，它既然能掌控蒋塬池，以蒋塬池的形态和人交流，肯定是想告知自己的意图。

　　姬元泉就是要明白！

　　“咻！”

　　从那七彩沼泽中，黏糊液体汇凝为一只怪手，朝着姬元泉抽打而来。

　　聂天看的分明，那怪手几乎在顷刻间，就被缔结，布满荆棘，油腻腻地，冒着毒烟，且一下子就到了姬元泉的眼前。

　　姬元泉哼了一声，泥鳅般，缩入一条空间缝隙。

　　“嗤！”

　　怪手锲而不舍地，延伸向那条依然绽裂的空间缝隙，忽然被里面姬元泉遗留的，众多空间利刃切割。

　　怪手断裂，化为一截截，又从那条空间缝隙飞回，旋即重新黏合在一块儿，毫发无损。

　　姬元泉的身影，从周边另外一条空间缝隙，幽灵般再次浮现。

　　他背后，就是那条空间缝隙，他能一念后，再次消失于内。

　　“臌肶，你不要白费心思了，我拿你没办法，可你想要杀我，也没有可能。”姬元泉冷然一笑，“这世间，万千种族生灵，都知道一个公认的道理，那就是精通空间奥义者，是极难被斩杀的。”

　　“咻咻！”

　　被臌肶释放的，那一条灵动的怪手，游弋着，果真没继续动手。

　　臌肶夺舍后的蒋塬池，从漂浮的状态，慢慢地挪移着。

　　它来到那七彩沼泽最前端，正对着姬元泉，还有那层星穹九重天，它那木然、空洞的眼睛，突然盯向聂天。

　　确切地说，是盯向聂天身前，那一枚虚态古符。

　　一股吸力，似从臌肶眼中生成，那枚虚态古符，变得蠢蠢欲动。

　　聂天脸色一变。

　　“呼！”

　　被他以灵魂御动，能随着他念头变幻位置的虚态古符，此刻在星穹九重天内，竟不受控制地，要飞向臌肶，飞离星穹九重天的第一层。

　　眼看着虚态古符挪动，不论是储睿，还是魏来、炎战等人，都不敢触碰，不敢拦截。

　　——他们怕沾染上剧毒！

　　“聂天！”

　　姬元泉低呼时，就见那枚虚态古符，从第一层飞了出来。

　　而聂天，依然还在第一层，神情凝重。

　　丝丝电芒火光，由聂天眼角溅射开来，他显然动用了一缕缕灵魂力量，想要掌控住那枚虚态古符，令他不被臌肶给掌握。

　　可惜，他所有的努力，都只是徒劳。

　　那枚虚态古符，从姬元泉身旁飘过时，变得慢吞吞地，明显放缓了速度。

　　可姬元泉，却一动不动，不敢伸手，将虚态古符定住。

　　臌肶发出一声怪异的嗤笑，似笑他的胆怯。

　　姬元泉老脸一红。

　　他早看得出来，那虚态古符内部，封禁的乃毒瘴气精华，也是七彩液态状，万一爆裂，万一渗透出来，他……

　　他可是知道的，有神域强者，沾染臌肶的毒瘴气精华，域都消融糜烂了。

　　“呼！”

　　那枚虚态古符，从他身旁掠过时，猛地加速。

　　聂天脑海一痛。

　　这一刻，他霍然发现，他和那枚虚态古符间的联系，他遗留下来的，一丝他的灵魂念头，似被掐灭了。

　　与此同时，还有一股酸麻无力的感觉，似要侵入他脑海。

　　“呼！”

　　从冥魂珠内，飞逸出一股股能量，那些能量一进来，就变幻为数万邪冥族的神文，在他的灵魂识海深处，缔结出一个不知名的符咒。

　　符咒生出，似镇压、统御、湮灭诸天生魂，封固一切虚幻魂灵。

　　令聂天感到酸麻无力，要腐蚀他灵魂的异样感，还没有生根发芽，还没有爆发，就似被消融掉。

　　七彩沼泽中，臌肶的蒋塬池之身，目显七彩辉芒，静静注视着聂天。

　　它那七彩眼瞳，满是异色，口中也发出不是人类的，极其晦涩不明的嘀咕。

　　它似在奇怪，奇怪聂天的灵魂识海，能将它的诡异魂念，还有以魂念植入的毒素，先一步消融掉。

　　“咻！咻咻！”

　　一条条纤细的触须，从它扎入蒋塬池眼角的几根中，分出了一些，向那枚虚态古符扎入。

　　触须，如钢针，扎向虚态古符。

　　令它惊奇的是，一根根触须进入虚态古符，触须溶解，成为其内液态化七彩酸毒精华的一部分，依旧被封禁着，不能被它弄出。

　　它的触感，魂感，也消失的干干净净。

　　臌肶夺舍的蒋塬池之身，其眼瞳的七彩辉芒，愈发的明亮，它怔怔地，看着那枚虚态古符，分明有了一丝忌惮之意。

　　“聂天！那枚奇异的虚符，怕是，怕是有可能封禁臌肶！”姬元泉大叫道。


第1306章 千变万化

　　储睿，魏来、炎战等人，精神同时一震。

　　臌肶从蒋塬池体内抽离的触须，乃是它的真实肢体，其触须扎向虚态古符时，只能进入，而没办法抽离。

　　这意味着什么？

　　意味着臌肶的触须，一落入虚态古符，也没办法挣脱出来！

　　这说明，那枚被聂天缔结出来的虚态古符，不仅能封禁臌肶释放的毒瘴气，还能封禁它的肢体——触须！

　　臌肶，也极有可能被虚态古符封禁在内！

　　七彩沼泽中，一片墨绿色黏糊区，缔结出一只怪手。

　　怪手如巨锚，重重拍打向那枚虚态古符。

　　“蓬！”

　　由聂天体内各种能量揉炼，代表着“禁”字奥妙的古符，霍然爆灭。

　　被虚态古符封禁的，液态化的酸毒精华，融入那怪手中，一下子消失。

　　夺舍蒋塬池的臌肶，七彩辉芒绽放的眼睛，瞬间盯住聂天，凶狠厉色，一点都没有掩饰。

　　——它要聂天死！

　　“可恨！”储睿皱着眉头，喝道：“聂天，你的境界还是太低。若你，能够达到蒋塬池的神域境界，你以同样手段凝结的那枚符文，施加到臌肶的身上，应该极有希望，将这幽族异物封禁在内！”

　　姬元泉也一脸遗憾，叹道：“就是境界太低。”

　　他和储睿都看的出来，那枚虚态古符对臌肶，确确实实有封禁的效果。

　　虚态古符会爆灭，是因为聂天在其中揉炼的力量不足，才被比聂天强大好几个等级的臌肶，以怪手蛮力强行碾碎。

　　若聂天，有蒋塬池般的境界，那枚被他凝炼的虚态古符，就有可能放大千万倍，聚涌着强大千万倍的能量！

　　那时，或许仅仅一枚虚态古符，就能将臌肶的实体，直接封禁在内。

　　禁制内，臌肶当动弹不得，挣脱不了虚态古符的封禁之力，被死死限制。

　　迄今为止，聂天的那枚虚态古符，是除了幽影会的阴影秘术外，第二种能够封禁臌肶的神奇力量。

　　而且，看那虚态古符的情况，似比阴影秘术还要奏效。

　　唯一可惜遗憾的是，此时此刻的聂天，境界太过于低微，血脉等阶也不足，难以将那枚虚态古符的至强威力，给彻底展现。

　　不然的话，臌肶危害整个人族域界天地的麻烦，兴许就被聂天解决了。

　　“呼！”

　　臌肶的七彩沼泽怪身，带动着蒋塬池，忽然加速。

　　姬元泉脸色一变，在不同的空间缝隙内飞逝着，躲避了臌肶躯身。

　　一霎后，那臌肶的沼泽之身，居然一分为七。

　　七个臌肶的沼泽之身，为七个片区，颜色各异，蒋塬池被一根根触手扎入，眸中释放出，令人不敢直视的辉芒。

　　“呼呼呼！”

　　七个臌肶，化作聂天从未见过的魔怪异物，一同扑向星穹九重天。

　　有的魔怪生满眼瞳，有的百手千足，有的三个硕大头颅，有的怪角狰狞锋锐……

　　每一个臌肶，都似能千变万化，液态状的躯身，能随意地变幻，变幻成以前被臌肶侵蚀，被它轰杀，亦或者它所见的各类生灵。

　　但，反倒是悬浮不动的蒋塬池，体内涌现出来的，似乎才是臌肶的灵魂聚涌。

　　“蓬蓬！蓬蓬蓬！”

　　七个不断变幻的臌肶，一下子就进入星穹九重天的第一层，立即被千万星辰符隶镇压，被星辰精金化作的傀儡攻击。

　　战斗瞬间爆发。

　　储睿神色一变，示意了一下聂天，就和魏来、炎战等人，退缩到第二层，然后是第三层。

　　那七个不断变化着，化作众多魔怪，还是幽族、妖魔族、邪冥族的域界深处，曾经出现过的凶恶魔兽、冥兽、异类时，被星辰符隶震杀，被傀儡攻击时，也同时在喷涌着，浓郁的毒瘴气。

　　储睿等人，惧怕那些毒瘴气，只能退避。

　　聂天，也被他们拉扯着，缩回到第二层。

　　但在第二层时，聂天止步了，不再继续往后撤离。

　　“臌肶特殊，液态化的躯身，能千变万化。它能夺舍蒋塬池，能释放剧毒，被星穹九重天的阵法之力，被星辰符隶攻击，就算是被撕碎，液体的躯体，都能轻易地再次凝聚，似永远不会真正被消灭。”

　　“唯有炼化，唯有封禁，才能抹杀它。”

　　“它，还有智慧，似乎也有着灵魂。或者说，它有多个身体，多个灵魂。而主魂，此刻在蒋塬池体内。”

　　“……”

　　第二层中，聂天眯着眼，注视着七个臌肶变化出来的躯身，被撕碎、轰杀后重组着，向第二层再次侵蚀而来。

　　“聂天回来！”

　　储睿惊叫着，“你难道没有注意到，因为你的那符文，能封禁它的力量，它已经将你视为首要必杀目标了？”

　　“聂天！你立即返回古殿，以阵法离开碎星域！”魏来喝道。

　　炎战也劝说：“或许，唯有你足够强大，境界和血脉再次突破，你所施展的那枚符文，才能将臌肶禁锢住！你，在将来乃对付臌肶的关键啊！”

　　“咻！”

　　讲话间，一个冲进来，挥动着无数触角，如多首的魔怪，还蒸腾着浓郁的毒瘴气，向聂天扑杀。

　　“禁！”

　　匆忙间，聂天再次调用力量，又一次缔结出虚态古符。

　　这枚虚态古符，被他灌注的力量更多，形成的封禁之力，理当更为强悍，配合着他的神念，霍然涨大，向那只臌肶镇压而来。

　　虚态古符的封禁之力，顷刻生成，似能镇压天地一切污秽，一些邪物！

　　然而，就在封禁形成霎那，那只臌肶又灵动异常地，重返第一层。

　　那枚虚态古符，被聂天指唤着，也向第一层飞去。

　　七只逗留在第一层的臌肶，忽地齐齐发力，化成的七个恐怖的魔怪、异域的邪物生灵，疯狂攻击着那枚虚态古符。

　　虚态古符，在那七个臌肶所化的异物，疯狂攻击下，也爆灭开来。

　　力量损耗，一缕缕精魂消失，聂天眼中的光芒，稍稍暗淡。

　　内心评断了一下，他知道，他很难继续缔结出，威力如此巨大的虚态古符，即便透支力量施展出来，怕是也禁锢不了真实的臌肶。

　　如储睿、姬元泉所说，他的境界和血脉等阶，都太低。

　　那枚虚态古符，镇压亿万污秽，一切邪物的神威，他暂时还发挥不出。

　　“若我，能突破到圣域，血脉蜕变到九阶，兴许我缔结的虚态古符，就能封禁臌肶的实体！”

　　这个念头滋生后，他突然有了一个想法。

　　“姬前辈！你去碎灭战场，找寻我师傅巫寂！”他大声疾呼。

　　“巫寂？”姬元泉愣了愣，茫然道：“这个时刻，找你师傅，做什么？”

　　“我师傅的力量，兴许也能封禁臌肶！”聂天道。

　　“时间！时间之力！”姬元泉眼睛一亮，突然叫了起来，“天地间，最为神秘的时间之力，连时间都能停住的力量，是不是能禁锢臌肶？在当年，可没有任何人能够将时间之力，修到巫寂的高度啊！”

　　“不错，时间之力，还没有被试过！”

　　大声叫嚷着的姬元泉，忽地钻向一条空间缝隙，旋即便失去踪影。

　　储睿等人，听到巫寂的名号，想起时间之力的奇奥，一个个都满怀期待，连连喜呼：“时间之力！天地间，最为奇特最为神秘的力量，比空间之力更非凡的异力！这样的力量，对那臌肶，应该会有封禁之力！”

　　许多年前，聂天看到巫寂动用时间之力，越级将妖魔族强者禁锢，然后一一抹杀。

　　如今的巫寂，有着圣域级别的修为，参悟时间之力多年，能沟通神秘的时间长河，他再次动用时间之力的封禁之术，有没有可能，将臌肶彻底禁锢于此？

　　聂天也满怀希望。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一个个还在第一层的臌肶，似听懂了他和姬元泉的交流，竟突然从星穹九重天飞回。

　　七个臌肶，重聚在蒋塬池脚下，再次化作一片片沼泽。

　　蒋塬池的阴影神域，又蔓延开来，化作深灰色的阴影片区，将那七彩的沼泽遮掩，一并遮掩的，还有蒋塬池本身。

　　深灰色的阴影神域，突以超越星河古舰的高速，向外沿疾驰而去。

　　聂天突然呆住，“它怎么忽然离去了？”

　　“它不仅有智慧，而且还有漫长的生命！”储睿大喜，“我明白了，时间之力，的确能限制它！”


第1307章 迎刃而解

　　深灰色的阴影神域，包裹住臌肶，如一片幽影渐行渐远。

　　蒋塬池的境界，毕竟为神域中期，他的力量被臌肶所用，全力飞驰的话，速度要超越绝大多数的星河古舰。

　　而且，沿途没任何阻碍！

　　不论是幽影会、太始天宗、碧霄宗，亦或者那些外域来客，都被臌肶杀破了胆子，根本不敢逗留。

　　“呼！”

　　须臾后，淹没在深灰色阴影神域的臌肶，就从聂天等人的眼皮子底下，彻底消失。

　　聂天，储睿，魏来、炎战等长老，一个接着一个，又踏出星穹九重天，来到碎星域边沿。

　　储睿忽祭出神之法相，凝为一束星光，沿着臌肶离去方向追去。

　　魏来还有炎战等人，则是散布开来，在别的区域活动。

　　“臌肶，当真离去了，而且极其焦急。”

　　隔着千万里星空，储睿的欢悦声，断断续续地传来，“魏来，还有炎战你们，不要去理会臌肶了。那些被臌肶所杀的，从别的星域而来的圣域者，尸体，还有他们的器物，储物戒，都尽快收集。”

　　魏来反应过来，道：“不只是我们啊！”

　　他取出星辰令，将一缕神念，注入那令牌。

　　同样手持星辰令的聂天，略一感应，就收到了魏来的讯念。

　　魏来要那些碎星古殿的，其余的星辰之子，还有宗门的门人，都冲离碎星域，在边沿的域界活动。

　　他要那些宗门子弟，趁机收集战利品。

　　战利品，则是被臌肶所杀的太始天宗、幽影会、碧霄宗，还有众多外域来客，虚域、圣域者遗留下来的。

　　“居然，居然就这么结束了？”聂天讶然。

　　他绝对想象不出，因他和姬元泉的一番话，因他师傅巫寂修炼时间之力，姬元泉去邀请，便会惊吓到臌肶。

　　“咻！”

　　副殿主储睿，凝为的一束星芒，去而复返。

　　他解释，“聂天，你师傅巫寂的时间之力，必然能限制，能封禁臌肶！臌肶夺舍，或征服的蒋塬池，乃是幽影会的会长啊！”

　　“什么意思？”聂天困惑道。

　　“幽影会对人族域界天地的种种消息，都灵通异常。蒋塬池身为会长，当然知道前段时间发生在碎灭战场的异变，他也知道你师傅精通时间之力，且突破到圣域，他知道你师傅的一切！”

　　“蒋塬池知道的东西，自然会传递给臌肶，让臌肶也明白你师傅的奇异！”

　　“臌肶一听闻，你要姬元泉去碎灭战场请动你师傅，它便毫不留念地离去，只能证明一点——你师傅所修的时间之力，一定能威胁到它！”

　　储睿将其中的玄奥，仔细地向聂天道明。

　　聂天细想后，也领悟了，缓缓点头，并微微一笑，“看来那臌肶，也并不是没办法限制。我所缔结的虚态古符，其中蕴含的力量更进一步后，也能封禁臌肶。我甚至觉得，只要我突破到圣域，血脉达到九阶，我再缔结出那枚古符，就能彻底囚禁臌肶！”

　　“如你，如你师傅般的人物，浩瀚星海中，又有几个？”储睿翻了个白眼，“能领悟时间之力，能入门者，本就罕见！在我们人族，还有异族的漫长历史中，以时间之力修行，不论人族境界，异族血脉，都不可能达到多高深的程度。”

　　“能沟通神秘的时间长河者，更是少之又少，只存在传说中。”

　　“你师傅，乃天纵奇才啊！”

　　“咻！咻咻！”

　　窦天辰，方塬，还有汪美嘉等星辰之子，一些长老，通过星辰令的讯念，一一从碎星域冲离。

　　“臌肶，撤离了？”窦天辰一脸不可思议。

　　储睿点头，“臌肶不仅撤离了，太始天宗、幽影会和碧霄宗，对我们的围攻，这场本来要发生的血战，也迎刃而解了。”

　　司空错阴沉着脸，道：“太始天宗、幽影会和碧霄宗那边，我们早晚要还以颜色。”

　　“其实，聂天已经给太始天宗、碧霄宗很多颜色看了。”储睿怪笑一声，没有在这个话题上，深入下去，而是挥挥手，示意这些星辰之子分头行动，“各大域界，各方宗门势力的圣域、虚域者，被臌肶斩杀众多，你们……”

　　窦天辰等人眼睛一亮。

　　旋即，一位位星辰之子，皆飞逝而出。

　　圣域者、虚域者，都是人族较为高超的人物，他们手中的储物戒，器物，都不会是凡品。

　　在他们身上，一定还有更多值钱的灵材。

　　这些，目前都是无主之物。

　　“你呢？”储睿奇道。

　　“我……”

　　聂天沉吟半晌，嘿嘿一笑，旋即再次唤出冥魂珠。

　　冥魂珠呼啸而出，五大邪神展露出狰狞躯身，半边身子在冥气浓郁的气旋，朝着各个方向冲去。

　　一缕念头，被他释放出去，命令那五大邪神，不要吞没完整的灵魂。

　　被臌肶所杀者，有部分人及时地舍弃域，将灵魂遁离，摆脱了这场灾难，他们的灵魂兴许还会找过来，找尸体，找他们遗落之物。

　　这些人，未来还有转世重修的可能。

　　但，那些彻底死亡，连灵魂都碎灭了，残魂无法重聚的，就能化作五大邪神的盘中餐，尤其是太始天宗还有幽影会、碧霄宗那边，更是死伤惨痛，白白便宜了他。

　　“那些人的器物，你没有兴趣？”储睿奇道。

　　聂天摇了摇头，“我身上的器物，足够多了。还有，他们收集的东西，还是要清点，上交给宗门，评测为功勋值的。”

　　“而我。”聂天粲然一笑，“你觉得这一战结束，我能获取的功勋值，该是多少？”

　　“不可估量。”储睿郑重其事地说。

　　“那就够了。”聂天皱眉，“宗门中，我真正需要的，乃是高等级血脉的异族、灵兽尸骨，我的血脉突破，在这方面有很大的依赖。”

　　“宗门有这方面的囤积。”储睿表态。

　　两人就在碎星域外界星空站着。

　　不知过了多久，窦天辰都星辰之子，将那些被臌肶残杀的圣域、虚域者的所藏，都给收集的差不多了。

　　五大邪神饱食后，又重返冥魂珠，被聂天收起。

　　“嗤！”

　　一条空间缝隙绽裂，消失了一阵子的姬元泉，独自归来。

　　“臌肶呢？”姬元泉一回来，眼睛一扫，就惊住了，“那幽族的异物，为何没有继续停留，它去了何处？”

　　“它撤离碎星域了。”储睿道。

　　“撤离？”姬元泉惊讶。

　　“它应该是从蒋塬池那里，知道聂天师傅巫寂的奇妙，知道巫寂修炼的力量，为时间之力……”储睿又解释一遍。

　　“看来，时间之力果然能限制臌肶！”姬元泉眼睛一亮，又苦涩地说道：“可惜，我并没有在碎灭战场，找到巫寂。”

　　“啊？”聂天哑然。

　　神域境界的姬元泉，在碎灭战场能自由穿梭，想找到那条时间长河的支流，也是轻而易举，难道说师傅不在？

　　“你师傅，并不在那条时间长河的支流，似乎离去了。”姬元泉皱眉，“我还抽空，去了一趟陨星之地，同样没有得到你师傅的讯息。我并不知道，他到底去了何处，也有可能沿着那条时间长河的支流，去追溯时间长河的源头了，谁知道呢？”

　　“追溯时间长河源头！”储睿深吸一口气，“若是如此，那巫寂对时间之力的感悟，又有了大幅度的突破！兴许，下一次再见的时候，他的境界修为，已达到圣域的中期，甚至可能是后期啊！”

　　姬元泉也为之动容，“若是能达到圣域后期，以他参悟的时间之力，怕是能封禁神域吧？”

　　“我期待这样，这样的话，臌肶就难以在人族域界猖狂了！”储睿道。

　　“我师傅不在的消息，最好能隐瞒，不能给太多人知道。”聂天思忖着，“目前我的境界修为，是不能真正封禁臌肶的。它唯一惧怕的，就是我的师傅，要是让它知道我师傅失踪了，我担心……”

　　“这点你放心，我当然明白，我会通传各方，你们也帮忙掩护，就说你师傅来过，发现臌肶消失后，就暂时在碎星古殿逗留了。”姬元泉道。

　　“不错，有这个消息在，想必那臌肶真知道了，也不敢再来。”储睿同意。

　　“我回宗门，安排玄清宫的俞素瑛，尹行天他们，从碎星域离去。”聂天看着储睿，又丢下一番话，“随后，我也不会在宗门逗留太久，我要以功勋值兑换一些东西，闭关一段时间，去稳固境界。”


第1308章 兑现承诺

　　涡流域。

　　借助空间传送阵，聂天领着俞素瑛一行人，接连显现于此。

　　俞素瑛，还有尹行天等人，还处于巨大震惊中。

　　臌肶，因聂天的师傅巫寂，而心怀恐惧，从碎星域退出，太始天宗、幽影会和碧霄宗，皆损失惨痛……

　　星河巨变，还没有结束，具体的消息，还没有全部散播开来。

　　聂天在涡流域逗留一阵子，要董丽暗自动用陨星、天莽、垣天星域的力量，从别的星域宗门势力，收集高等级灵兽、异族尸骨。

　　他也借助星辰令，从碎星古殿内，兑换了一批血脉较高的灵兽尸骸。

　　数日后，消息陆续传递而来。

　　幽影会的上官植，宣告各方，蒋塬池被臌肶所控，取代蒋塬池，成为幽影会现任的会长，并且警告各方，蒋塬池和臌肶下落不明。

　　太始天宗的游奇邈，以残存之力，返回宗门，决口不提找聂天，找碎星古殿报复一事。

　　碧霄宗那边，宗主宋澈泉和数名圣域长老，下落不明。

　　前往碎星域，从别的星域而来的圣域、虚域者，折损了近半，死者的宗门弟子，找到碎星古殿，要收回他们的遗骨，还有遗落之物。

　　碎星古殿，正在和他们交涉。

　　而聂天，在等候消息时，通过董丽，通过那枚星辰令，又得到了一枚枚盛放了众多灵兽肉、异族尸骨的储物戒。

　　之后，他知会了俞素瑛一声，告知俞素瑛，他对玄清宫的承诺还在，会想办法助韩清，去突破神域。

　　一切安排妥当，聂天又让莫千帆，先回亘雷星域。

　　涡流域的大型空间传送阵，和亘雷星域，在赵山陵的帮助下，建立连接通道。

　　尹行天的流云剑宗，还有俞素瑛的玄清宫，也因赵山陵的出手，空间坐标的确定，形成了传送。

　　此后，不论是天雷宗、莫家，还有玄清宫、流云剑宗，都能和涡流域随意来往。

　　“尹前辈，你随我来一趟。”

　　琐事处理结束，聂天知会尹行天，从涡流域离去，先到裂空域，又从裂空域的那座阵法，抵达禁天星域。

　　“呼！”

　　一块陨石中，聂天和尹行天悄然显现出来。

　　此地，乃当初血宗、血灵子、李琅枫，潜隐的地方，后来被司空错、罗万象发现问责，又不了了之。

　　待到血灵子和血宗的身份问题解决后，他们就由此离开，令这边空置下来。

　　“你的寿龄，我帮你延长。”

　　一过来，聂天就干脆直接地，将一滴生命精血，从心脏中剥离出来。

　　尹行天两眼发光。

　　他一直惶恐的，都是大限将至，寿龄快不够。

　　若寿龄足够，他还有充沛的时间可用，他甚至觉得不需要任何人的帮助，他终究都能以自身的力量，进阶到神域！

　　很早前，聂天就答应他，愿意帮助他延缓寿龄。

　　就是出于信任，他才从元阳星域起，就坚实地站在聂天身旁，如今，他终于等到了这一天！

　　“血脉！生命馈赠！”

　　一滴殷红如钻的生命精血，滴落到尹行天胸口，瞬间逸入。

　　精血一落入，立即化作千丝万缕的血线，在尹行天干瘪的心脏飞逝着，似重新点燃了生命之火。

　　蓬勃地生机，枯木逢春，老树发芽般，从尹行天胸腔复苏。

　　尹行天倏地激动起来，他体会着从胸腔滋生，那种青春归来，那种变得年轻的感觉，差点要老泪纵横了。

　　“不枉我，不枉我如此信你！”

　　这一刻，他终于知道他的决定是正确的，知道聂天果然没有胡说，聂天如今给予他的馈赠，比吞没生命之果都要直接。

　　“呼！”

　　又是一滴生命精血，被聂天从心脏剥离，融入尹行天胸腔，化作旺盛的生命生机。

　　“又是十年的寿龄！”尹行天惊呼。

　　又是一滴……

　　随着一滴滴生命精血的注入，尹行天的皮肤，都多出一些温润的光泽，眼角的皱纹，都似乎稍稍变淡一点。

　　“五百年！够了！”

　　尹行天主动喊停。

　　一滴生命精血，能够令尹行天多出十年寿龄，聂天一共馈赠了五十滴！

　　“我终于明白你的奇特之处了。”尹行天神色凝重，“此事，我会严守秘密，不会向任何人透露一句！”

　　五十滴精血流失，聂天也显得有些疲惫，虚弱地说道：“尹前辈，望你能顺利地，突破到神域。”

　　“有这五百年寿龄打底，我有信心了。”尹行天认真地说，“心结解开了，兴许不需要五百年，我可能在短时间内，就会寻求神域的破境。因为近期的一连串经历，连番的大战，也令我有了新的感悟。”

　　“那样最好。”聂天真诚道。

　　“我先回流云剑宗，从今起，流云剑宗就是你坚实的盟友。”尹行天给出承诺，就通过那座能中转的阵法，率先离开。

　　他一走，这一片星海，便空无一人。

　　聂天将那一截星空巨兽的骨头，随意丢在星空，任由骨头从星河内，汲取他所需的养分，还将冥魂珠、炎龙铠一一唤出。

　　最后，他则是借助一枚枚储物戒内，让董丽换取的，以星辰令的功勋值，从宗门兑换的众多高等级灵兽、异族尸骨，来施展生命汲取。

　　一具具高大的骸骨，一个个八阶血脉的妖魔、邪冥的尸骨，被他拧出来，在生命汲取下，化作枯骨，罡风一吹，就成骨粉。

　　浓郁的血肉精气，在他的体内，先缔结出精血。

　　一滴，一滴……

　　十几枚储物戒，囤积着的古兽和异族尸骨，都被炼化，都凝炼为精血，不知道过了多久，聂天心脏精血的总额，终于达成了。

　　三百滴！

　　“轰！”

　　他脑海一震，一缕神念逸入心脏，能看到那颗心脏的血管中，一滴滴晶莹剔透的生命精血，如血之果实般悬吊着，颗颗璀璨，如红宝石般。

　　心脏，似被开辟的更为广阔！

　　那道代表着生命血脉的青色血气，如苍龙盘绕在心脏，内部无数血脉晶链，和他的血管动脉似连接起来，生出更多奇妙。

　　“三百滴精血积蓄了，居然没有生出，能进出血域的那种感觉。”睁开眼，他心生茫然，喃喃低语。

　　上一次，他为七阶血脉时，五十滴精血缔结，就成功进入了血脉源头所在——血域。

　　从血域内，他还收获了新的血脉秘法。

　　这趟，他原本以为三百滴生命精血，凝炼出来以后，也能很顺利地，踏入到血域，再次获取全新的血脉秘术。

　　没想到是他想当然了。

　　能进入血域的那种感觉，那种随时能入的契机，并没有出现。

　　“难道，生命血脉耗去的气血太多，还是躯体淬炼不足？”

　　这般想着，他又从一具具灵兽，还有异族的尸骨中抽取血肉精气。

　　待到三百滴生命精血，都凝炼成功后，新的血肉精气涌入，自然而然地，散逸向四肢百骸，是在帮助他，去再一次淬炼躯体。

　　“躯体，要再一次强化吗？”

　　这念头一起，他就集中注意力，感应着血肉精气的走向，还暗自地，以天木重生术配合。

　　“天木重生术的最后一个步骤，凝血！”

　　晶骨、蕴脏、韧筋、锻肉、凝血五大步骤，他很早之前，就修行到第四个锻肉的步骤，但第五个凝血步骤，迟迟没办法修行。

　　直到此刻。

　　待到他一动用天木重生术，立即就生出感应，就发现体内的血液，有异乎寻常的反应！

　　他立即明白，第五个凝血步骤，已达到修行的所需条件。

　　“凝血！”

　　他的虚域，瞬间展开来，那枚草木灵丹化作的陆地，有圣灵树扎根，有七十二根树枝，一同从外域星河内，抽离着草木精气。

　　草木精气，和他从灵兽和异族体内汲取的血肉精气，糅合在一块儿，一起注入血管。

　　血管中的鲜血，忽如长江大河，湍急地流动。

　　鲜血瞬间沸腾！


第1309章 苦修

　　生命血脉的突破，每一次，都能连带着强化躯体。

　　这趟，只要血肉精气充沛，聂天无需动用天木重生术，也能缓慢地，一点点地强大五脏六腑，四肢百骸。

　　待到他的这具躯身，因血脉进阶到八阶，完成对脏腑的新一轮淬炼，后续注入的血肉精气，便会融入那一道青色血气，促进生命血脉，朝着九阶挺进。

　　他早有所觉。

　　血脉的一次突破，先觉醒新的血脉天赋，之后涌入的血肉精气，再去缔结精血，精血达到极致了，才开始淬炼躯体，躯体淬炼结束，便是再次积蓄血脉。

　　以往，大体上他都是以这样的步骤开始。

　　这次不同。

　　“凝血！”

　　虚域祭出，他矗立在禁天星域的苍茫星空，身在那块郁郁苍苍的虚幻大陆。

　　圣灵树、七十二根树枝，齐齐发力，从这一片星海内，抽取着精纯的草木之力。

　　一缕缕草木之力，只要被带动进来，立即化作嫩绿色的流光。

　　他的躯体，如海绵吸水般，将所有的草木精气吸纳。

　　一同炼化，注入躯身的，还有一缕缕血肉精气。

　　“唔！”

　　从众多高等级灵兽，异族尸骸内，以生命汲取获取的血肉精气，化作赤红色的电芒，在他血管内飞窜。

　　他的鲜血似被点燃，似燃烧开来！

　　四肢百骸，一条条血管的鲜血，引燃后，绽放出赤红血光。

　　他瞬间承受了难以言喻的剧痛！

　　“咻！”

　　便在此时，被虚域内圣灵树、七十二根树枝吸纳的，一丝丝、一缕缕的草木精气，顺势涌入血管，和燃烧的鲜血混杂。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　他的鲜血，似凝为一束束赤红闪电般，轰然爆发出更浓郁，更精纯的血肉气息。

　　痛楚，十倍提升！

　　神念，驻留一条条血管，注视着鲜血的异变。

　　他注意到，流淌着的鲜血，不断地溅射出，碎小的电芒。

　　一滴滴的鲜血，燃烧着，似被重新熔炼，被洗涤。

　　血肉精气和草木精气，融合混杂后，似为他体内的一滴滴鲜血，注入了全新的生机，令其能温养血肉，能令破损的血肉，绽裂的晶骨，更快地愈合恢复。

　　“新的鲜血，流淌在四肢百骸，也在重筑躯身，令骨骸、筋脉更为坚韧，令自愈力，再一次提升。”

　　聂天心生明悟，强忍着剧痛，不断地从那些异族、灵兽的尸骸，从他的虚域内，提炼更多的血肉精气和草木精气，炼化在鲜血中，冲击天木重生术的第五个阶段。

　　他沉溺于自身的修行中。

　　“呼！”

　　一道笼罩着漆黑光幕的妖娆身影，从旁边陨石中，布置的那座空间传送阵闪现。

　　董丽踏出黑暗，远远看了一眼，悬浮于星空中，周边散落着一具具硕大骸骨的聂天。

　　那些骸骨，还有异族的尸身，有的被聂天以生命汲取，已吸纳了血肉精气，还有的，正在被聂天进行汲取。

　　数百头七阶、八阶的灵兽骨骸，还有一些异族的躯体，有的被域外罡风一吹，就化作骨粉，但依然有坚硬的骨骸，尸体，即使在域外，即使被聂天吸纳了残存之力，还能保持一阵子。

　　董丽看了半晌，一言不发地，将一枚枚新得来的储物戒，抛向聂天。

　　每一枚储物戒内，都有十几或数十个灵兽和异族的尸骸，乃董丽通过垣天星域、天莽星域和陨星之地出产的，一些稀缺的矿石，和别的星域交换而成。

　　异族，时常在人族域界天地活动，经常爆发战争，被人族斩杀的异族，大有人在。

　　另外，在众多人族的星域中，还生活着高等级的灵兽，那些灵兽也是人族试炼，斩杀的对象。

　　涡流域的那座空间传送阵，因赵山陵的改动，能够和众多星域互通。

　　而且，发生在碎星域的那场巨变，也渐渐散播开来。

　　很多人，都坚信聂天有神奇的能力，能够以造神者的身份，助圣域者突破到神域。

　　如此一来，各大人族的星域，众多的宗门势力，都愿意和聂天，和涡流域保持良好的关系，都会主动要求，和涡流域建立联系。

　　那些人，还都知道由于蒋塬池被幽族异物臌肶夺舍，导致幽影会、太始天宗、碧霄宗，针对碎星域的征伐行动，无疾而终。

　　蒋塬池都被夺舍了，那所谓的联盟，又能如何？

　　储睿还在，祖光耀跨入到神域，还有一个不知所踪的罗万象……

　　最重要的是，以俞素瑛、尹行天、莫千帆为首的众强，都团结在聂天身旁。

　　另有消息透露，在蒋塬池被夺舍后，唯有聂天的师傅巫寂，才能以时间之力，将臌肶给禁锢！

　　种种因素下，再没有什么人，会在这个阶段和聂天交恶。

　　包括吃了大亏，有苦难言的幽影会、太始天宗和碧霄宗，也不敢于这个期间，向聂天名下的天莽、陨星、垣天三大星域动手。

　　“真的不知道，你究竟需要多少灵兽、异族尸骸。”

　　董丽嘀咕一句，看着一枚枚储物戒，带着一丝暗黑灵力，落向聂天周边。

　　聂天眼睛都没睁开，随手一抓，一枚枚储物戒，就落入他掌心。

　　下一刻，储物戒闪亮。

　　一头头八阶血脉的灵兽，还有邪冥、妖魔、黑鳞族、翼族的尸骨，又在那片区域现身。

　　“咻！”

　　数十条赤红血线，从聂天腋下飞出，长矛般，刺入那些尸骨中。

　　然后，董丽就看到有血气，被输送到聂天体内。

　　“咚！咚咚！”

　　隔了万米，站在那块陨石中的董丽，竟然都能听得聂天擂鼓般的心跳声。

　　一声声，如炸雷，震的董丽耳膜都隐隐生痛。

　　“这混蛋，究竟在修行什么秘法？他的气血，为何如此旺盛蓬勃，让我……都仿佛受到影响。”董丽愕然。

　　没有着急离去，董丽也在这里，静坐下来。

　　一块块蕴含暗黑灵力的兽骨，还有黝黑灵石，被她取出来，在身旁搭建为简单的聚灵阵法。

　　她在阵法内，吸纳暗黑灵力，参悟那块融入灵丹的，从妖魔族得来的黑暗魔石。

　　黑玄龟匍匐在她脚下，懒散的，似已睡着。

　　时间如水，转瞬数月过去。

　　“呼！”

　　华暮通过阵法，倏然而至。

　　“咦！你这丫头，不知不觉间，竟然修到灵境后期了！”一过来，华暮瞥了一眼董丽，就惊呼，“那块黑暗魔石，怎么给你带来那么大的帮助？要不了多久，你就能踏入虚域了。”

　　董丽迷迷糊糊地睁开眼，道：“黑暗魔石和我所修的灵诀能完美融合。”

　　华暮点了点头，又望向聂天，眉头紧紧皱紧，“快半年了，他还没有修炼结束？”

　　“外界，可是发生了什么？”董丽道。

　　“臌肶又作祟了。”华暮叹息，“你近期，也没有过来，自然不知道臌肶在我们人族的很多星域，时不时地出现。它所过处，域界被毒瘴气覆盖，没有一个生灵能活下去。”

　　“而且它荼毒的域界，被酸毒缭绕着，连进入都不能。”

　　董丽苦笑，“它应该在试探。”

　　“嗯，有可能连巫寂消失，之前没有去碎星域的消息，它都得到了。”华暮忧心忡忡，“我是担心，有一天臌肶会寻过来。”

　　“它会想斩杀聂天？”董丽一惊。

　　“巫寂不知所踪，能威胁它的，就是变得更强大的聂天。”华暮解释，“它现在应该是谨慎地，一步步试探。等它确定巫寂不在，或许就会肆无忌惮，那时候……”

　　“四大古老宗门呢？臌肶胡来时，他们没干涉？”董丽道。

　　“虚灵教、五行宗和通天阁，都尝试了，通天阁还移动了宗门的神阵，都没能起到效果。”华暮唉声叹息，“如今，虚灵教、五行宗和通天阁，都安排人来过，都在询问聂天，要么希望聂天再次获得突破，要么让聂天想想办法，看如何才能找到他师傅巫寂。”

　　董丽心情沉重：“臌肶，终于令人族所有宗门势力，再次感受到恐惧了。”


第1310章 被迫低头

　　青木星域。

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，突兀地显现出来。

　　随后，便有一道道身影，从那缝隙内走出。

　　姬元泉，叶文翰，还有五行宗的神子神女，加数名圣域强者，鱼贯而出。

　　众人的脸色，一个比一个凝重。

　　前方十万里，有一繁茂的域界，名叫青木域，此域……笼罩着五彩毒瘴气，俨然被臌肶侵蚀掉。

　　有几艘破损严重的星河古舰，从青木域飞驰过来，那战舰中传来的声音，皆是哭泣。

　　“那边有人！”

　　古舰中，一名圣域强者，忽然看到姬元泉众人，大声叫嚷着。

　　不久，那艘星河古舰就来到姬元泉等人眼前。

　　“是虚灵教、五行宗和通天阁的人！”

　　为首的圣域强者，驾驭着金灿灿的域界，来到姬元泉面前，自报姓名：“老朽费益明，乃青木域金耀宗的长老，青木域众多宗门势力，在臌肶踏入后，很多都来不及逃离，尽数被灭门。青木域，还有凡人万千，也都未曾撤离……”

　　话到后面，费益明几乎要哭泣出来。

　　叶文翰沉着脸，道：“臌肶在青木星域出现后，为何没有及时撤离？”

　　“青木域的空间传送阵有限啊，所有的阵法，不停地传送，也不可能在短时间内，将每一个人，都从青木域送走啊！”费益明哭叫道。

　　“我们……”姬元泉深深叹息。

　　“也，也没什么办法吗？”费益明仰头，眼瞳一片灰暗。

　　臌肶悄然而至，他们根本来不及反应，意识到不妥时，毒瘴气已覆盖而来。

　　他和金耀宗的一部分炼气士，乘坐着星河古舰，在附近巡察，等意识到不妙后，什么都迟了。

　　只有少部分炼气士，从青木域撤离，他金耀宗的很多门人，包括他的子嗣，如今还在青木域。

　　而此时的青木域，域之界壁已被臌肶的毒瘴气浸没，他能想象就在这时，曾经繁华的青木域，所有的草原，一座座城池的天空，都开始有毒瘴气渗透进来。

　　他觉得，他的那些子嗣，他金耀宗的门人，如今都在绝望地哀嚎着。

　　可他，却无力改变什么。

　　“青木星域，是臌肶出现的第四个星域了，前面三个星域的情况，你要是知道，应该明白有多么凄惨。”姬元泉的视线，被迫从青木域收回，“抱歉，不是我们不愿，真的是无能为力啊。”

　　“虚灵教、五行宗，还有通天阁，碎星古殿！”费益明低吼，“你们把持人族域界多年，占据最好的修行星域，让众多高等级的星域，依附于你们！最好的地界，最珍贵的灵材，都先供奉给你们！令你们宗门的门人，能更快地破境，拥有更强的战力！你们，乃是我们人族对抗异族的最强力量啊！”

　　“你们占了那么多的资源，就应该去解决臌肶的麻烦，而不是说无能为力！”

　　“你们如此无能，凭什么率领我们？凭什么这一方域界天地，最好的星域，最珍贵的灵材，都归你们？”

　　费益明怒吼。

　　古舰上，还有很多青木域的幸存者，因亲人的死亡，或即将死亡，也冲着姬元泉、叶文翰等人问责。

　　这一刻，他们不再恐惧虚灵教、五行宗和通天阁这类的大教。

　　叶文翰、姬元泉，还有五行宗的神子神女，圣域强者，面对他们的吼叫，都觉羞愧。

　　费益明说的没错。

　　自古以来，四大古老宗门都肩负着对抗异族，解决异族至强战力的重任。

　　他们在人族域界，霸占着最多的最好的修炼资源，拥有着众多神域、圣域强者，当人族遇到解不开的难题时，他们责无旁贷，一定要出面负责。

　　在一个个域界肆虐，令人族的炼气士，还有凡人恐慌不安的臌肶，就应该由他们来处理。

　　可惜……

　　一艘艘雪白的，被冰雪覆盖的古舰，从临近的星海飞逝而来。

　　冰魄神教的寒穹，驾驭着冰莹的圣域，飞离战舰，来到费益明等人所在。

　　“见过诸位。”

　　寒穹，冲着姬元泉、叶文翰等人施礼，随后对费益明说，“先去我们寒霜星域避祸吧。”

　　“寒霜星域……”费益明惨笑，“你们寒霜星域和我们青木星域接壤，臌肶将青木星域毁去，有极大可能性会进入你们寒霜星域。到了那时，你们寒霜星域，你们冰魄神教都将不复存在，我们就是要避难，也不是你们寒霜星域啊。”

　　话罢，他谢绝了寒穹的好意，领着残存的青木域的炼气士，启动那艘破破烂烂的星河古舰，以和寒穹等人分明不同的方向，飞驰离去。

　　寒穹的脸色，变得异常难看。

　　“臌肶的灾祸，还望你们尽快找到办法解决。”半晌后，寒穹微微鞠身，向姬元泉、叶文翰发出请求，旋即转身而去。

　　“怎样？”冰魄神女凌冰云，如一朵圣洁的冰霜花，在寒气森森的战舰矗立着，她那寒晶般的眼瞳，满是不安，“费益明，为什么没有接受我们的好意？”

　　“他觉得，我们冰魄神教，我们寒霜星域都自身难保。”寒穹也不遮掩，“他认为臌肶的下一个目标，极有可能就是我们寒霜星域。”

　　“啊！”

　　“这怎么办？”

　　“教主，我们要不要立即将教内的力量，从寒霜星域撤离？”

　　“我们，全部修炼极寒之力，我们能去哪？寒渊星域吗？”

　　“寒渊星域，可是有冰骨大尊坐镇啊，还有神器在手的极寒宫啊！”

　　“那怎么办？臌肶到了，谁能活下去？”

　　冰魄神教的众多教徒，因寒穹的一句话，陷入巨大喧哗。

　　每一个人的脸上，都写满了绝望，都满是灰暗。

　　“教主……”寒穹轻声道。

　　“我，我也没办法立即作出决策。”凌冰云喟然一叹，“那五行宗、虚灵教和通天阁，当真拿臌肶一点办法没？不是说碎星域时，臌肶恐惧着什么人物，还没有尽力，就逃脱吗？”

　　“那人，乃聂天的师傅巫寂。”寒穹低着头，不敢和凌冰云对视，“还有一个说法，侥幸从臌肶手中逃脱的，别的星域的圣域强者，曾看到聂天动手，以某种符隶，将臌肶的毒瘴气封禁。有人说，待到聂天足够强大，境界更进一步，他能以自身的力量，将臌肶禁锢住。总而言之，能真正令臌肶惊惧不安的，一个是他师傅，一个就是以后更强大的他。”

　　“聂天，我们好像早就将聂天得罪死了。”孔霜晶满脸苦笑，“他说过，早晚要来拜访我们，拜访教主你。之前，他是疲于应付碎星古殿的一堆麻烦事，如今在闭关修炼。等他腾出手来，不找我们的麻烦都是幸事了，别的……”

　　“可目前能够威胁臌肶，令臌肶退却的，就是他师傅，或更强大的他啊。”寒穹道。

　　突然间，所有冰魄神教别的教徒，都沉默下来。

　　一老态龙钟，仅圣域初期的白发老妪，颤颤巍巍地，对凌冰云说道：“小云，当初是你的肆意妄为，得罪的聂天。我们冰魄神教和碎星古殿，其实没有什么怨恨的，你身为教主，为了本教的存亡，有时候也该委屈一下。”

　　“洪奶奶，你的意思是？”凌冰云讶然。

　　“去一趟涡流域吧，去找那个聂天，或者让他麾下转告他，你带着厚礼，来亲自向他赔罪了。”白发老妪道。

　　她的境界很低，和她的辈分，却比在场所有人都高。

　　连凌冰云，初入冰魄神教时，都是她一直照看着。

　　她一发话，连寒穹、孔霜晶都不吭声了，似默许了她的意见。

　　凌冰云幽冷的目光，在一个个教徒脸上扫过，忽悲从心来，僵硬地轻轻点头，“我明白了。”


第1311章 一方净土

　　涡流域。

　　神符宗的景飞扬，金瀚宗的瞿明德，还有千剑山的权子轩，血灵子、谢谦，长期坐镇于此。

　　近期，从各大人族星域前来的强者，数量实在太多，也太过频繁。

　　景飞扬等人，生恐涡流域会发生冲突，被迫在这里修行，照看着局势。

　　忽然间，涡流域成为了人族域界天地内，一方净土圣地般的存在。

　　之所以如此，是源自聂天“造神者”的传说，还有聂天从灵海星域、幽泽星域、碧霄星域，一步步积蓄的声望。

　　他的声望，在碎星域时，达到巅峰。

　　很多人在碎星域，亲眼看到聂天以神奇的封禁之术，将臌肶释放的毒瘴气精华禁锢。

　　臌肶，疯狂残杀众多人族虚域、圣域，太始天宗、幽影会的强者后，突莫名从碎星域消失，绝大多数人也觉得，都是聂天，还有他师傅巫寂的功劳。

　　从虚灵教、五行宗、通天阁传来的消息，是巫寂到来，惊退了臌肶。

　　巫寂，说是如今在碎星域，以碎星古殿的修炼密室，寻求更高的境界。

　　因为巫寂在闭关状态，所以短时间走脱不开，无法去以时间之力，将四处作祟的臌肶镇压。

　　关于巫寂，以姬元泉为首的一些人，蓄意隐瞒了真相……

　　在别人眼中，聂天，巫寂，这对师徒的神异，由碎灭战场就被证实，此时更是得到各方认可。

　　这么一来，属于聂天名下的涡流域，作为能够和各方连通的奇特域界，自然就变得万众瞩目。

　　跨域亿万里，来涡流域的各方宗门炼气士，有的是渴望结交聂天，希望有朝一日自己冲击神域时，能得到聂天垂青，被照应一下。

　　还有的，则是惊恐臌肶的威胁，自己所在的域界，和臌肶荼毒的天地太接近，想寻觅一块安全的区域。

　　自然而然地，他们联想到聂天，想到了涡流域。

　　“呼！”

　　金瀚宗领地，被赵山陵改造过，能进行跨域传送的那座大型的空间传送阵，有三人显现而出。

　　“冰魄神教！”

　　阵法边沿，一行七人刚刚传送结束，才准备离去，看到凌冰云、寒穹和孔霜晶，吃惊地叫道。

　　“张启灵！”

　　凌冰云清冷的眼眸，瞥了一眼七人的首脑，微微皱眉。

　　“奇怪了。”张启灵扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说道：“元阳星域时，你们和聂天曾发生冲突。要是我没有记错的话，聂天还有心，去你们冰魄神教讨个说法的。呵呵，只是后来聂天事情繁多，没有能够闲下来。聂天不去寒霜星域找你们麻烦，你们就应该庆幸了，为何会忽然间，主动来涡流域？”

　　寒穹、孔霜晶神色尴尬。

　　“我们的事情，与你无关。”凌冰云冷冷道。

　　天灵宗的张启灵，早就知道她的脾气，也不生气，洒然一笑，就不再理会，带领着宗门的诸位长老，向外行去。

　　一边走，他一边说：“今时不同往日，碎星古殿的那位星辰之子，已经成了气候。就算他暂时境界不足，也绝不可小觑。你们都给我记得，在涡流域都安分一点，不要轻易得罪任何人，别和有些人一样不知天高地厚，自以为是。”

　　“你们都尽量和聂天的麾下多沟通，有特殊的几位人物，定要记得，譬如董丽，她……”

　　天灵宗一行人渐渐远去。

　　凌冰云脸色铁青。

　　张启灵的那番话，所谓的不识好歹，明显是指她在元阳星域，以极寒之力试探聂天，惹的聂天勃然大怒，导致冰魄神教和聂天结下怨恨。

　　则是，寒穹眯着眼，眼瞳深处，有细弱游丝地晶芒跳动。

　　数秒后，他骇然失色：“小小一个涡流域，竟然藏龙卧虎，有数十个圣域强者！其中，如张启灵一般的，境界达到圣域后期的，都有十三个之多！”

　　凌冰云惊了：“怎会这么多？”

　　“还有几股气息，隐而不发，我都探查不出深浅。”寒穹犹豫了一下，再次说道：“我猜测，那几股气息，都是神域者！俞素瑛，莫千帆，或许还有别人，将宗门内部事情安排妥当后，极有可能悄悄又回归涡流域了，可能在戒备着，以防止太始天宗、碧霄宗的人，会过来报复。”

　　“好几个神域！”孔霜晶变色。

　　凌冰云神色变得更差了。

　　本以为，她还能有点底气，以冰魄神教悠久的历史，以不太难看的方式，去和聂天沟通。

　　一听闻，此时涡流域有数名神域潜藏，有十几个和她一样的圣域者，跨域而来，特意巴结交好聂天，她的底气忽然消失大半。

　　之后，他们三人从金瀚宗的空间传送阵设立处出来，求见金瀚宗的瞿明德，并道出来意。

　　——他们特来拜见聂天。

　　“抱歉，我们主人近期不在涡流域。”瞿明德大马金刀地端坐着，无视寒穹的谄媚笑容，大大咧咧地说道：“我家主人在闭关修行，何时结束，何时会归来，不方便向三位透露。”

　　“还有，如你们一般，要拜见我家主人的，前面排了十二位，皆圣域后期，皆如你们冰魄神教般，为一方大宗魁首宗主。”

　　“那些人都长居涡流域，在等候主人闭关结束，看主人的心情，要不要接见。”

　　“即使要接见，也是要按照次序，有先来后到的区别。”

　　“……”

　　瞿明德这番话结束，冷冷扫了凌冰云一眼，再次道：“你们寒霜星域，和我们涡流域之间，当没有建立空间传送。不论你们从何而来，都需要依循我们涡流域的规矩，传送，要缴纳灵石。另外，在涡流域逗留，也要缴纳相应的灵石。”

　　凌冰云那张脸，冷的如结冰般，一句话说不出来。

　　她是冰魄神教的教主，从踏入冰魄神教后，就是天之骄女，众星捧月。

　　因容貌出众，连五行宗、通天阁的很多长老，都对她倾慕多年。

　　不论是身份地位，还是修为境界，她都超过瞿明德一大截。

　　可现在，她分明被瞿明德冷嘲热讽，被瞿明德毫不客气地对待。

　　以往，她可没有太多类似的经历。

　　她感到很难堪。

　　寒穹，孔霜晶两位长老，连连向她打眼色，要她忍住。

　　“哎。”

　　联想起寒霜星域的局势，臌肶的威胁，还有渐渐势大，冰魄神教根本抵御不了的那股被聂天掌控的力量，凌冰云内心叹息，最终选择了沉默。

　　于是寒穹苦笑着，向瞿明德道：“都依你们的规矩来。我们这趟来涡流域，是向聂天致歉的，还带来了厚礼，希望聂天能谅解我们在元阳星域的唐突。”

　　“一切，等我家主人出关再说。”瞿明德不冷不热道。

　　“当然，那是当然。”寒穹赶忙说。

　　……

　　“姬元泉！”

　　“叶文翰！”

　　“还有五行宗的皇津南、候初兰，他们怎么都来涡流域了？”

　　一阵子后，虚灵教、五行宗和通天阁的重要人物，纷纷在涡流域现身。

　　他们都找到景飞扬。

　　“聂天，何时能闭关结束？”安静的大殿内，姬元泉愁眉不展，“青木星域就快要完全沦陷了，下一个被臌肶盯上的星域，不知道会是那一个。聂天不出，他师傅巫寂消息不明，臌肶没办法阻止啊！”

　　一众虚灵教、五行宗、通天阁的来客，都期待地，看着景飞扬。

　　“董家小姐，令我们收集高等级灵兽，还有异族的尸骸，说有助于聂天境界和血脉的提升。”景飞扬解释，“近期，我们都在做这些事情。聂天修炼之地，也就董家小姐在，她没有回来，聂天何时出关，我们也不得而知啊。”

　　“高等级的灵兽肉，还有血脉较高的异族尸骸，似乎真的是聂天迫切需要的。”五行宗的候初兰，向众人说：“聂天助我成功迈入圣域的条件，就是高等级的灵兽、异族的尸骸。我想，既然大家都希望他尽快出关，变得更强大，能给臌肶造成威胁，就协助他，将我们宗门，自己所藏的这类肉质灵材，输送到涡流域如何？”

　　姬元泉和叶文翰互视一眼，轻轻点头。

　　景飞扬精神一振。

　　近期，他们还是能够从各方星域的来客手中，获取众多聂天所需的血肉精气来源。

　　可那些肉材，他们也是要付出酬劳，以等价的灵材来交换的。

　　此刻，因臌肶的恐怖威胁，因候初兰的提议，虚灵教、五行宗和通天阁三方，居然愿意贡献出，聂天迫切需求的修炼肉材，这让他很是激动。

　　“即可去办！”

　　通天阁的叶文翰，示意一名长老，要他着手进行。

　　半月后。

　　景飞扬通过阵法的转道，在禁天星域那块陨石出现，手中多出一枚枚储物戒。

　　他笑着递给董丽，还有过来的华暮，说道：“这是虚灵教、五行宗和通天阁的小小心意。”

　　董丽接过储物戒，以灵魂意识一扫，吓的失声惊叫：“九阶的古兽，还有异族大君的尸骸！居然还有十几具之多！”

　　“灵教、五行宗和通天阁，和古灵族、异族在死星海征战多年，斩杀的九阶大君和古兽，确实有不少。”景飞扬笑容满脸，“以前他们都藏着，想要慢慢炼化，作为通灵级器物的主材或辅材，还有就是供那些属性契合的子弟，以当中残存的力量修行。九阶的古兽，九阶血脉的异族尸骸，作用还是非常大，非常罕见的。如果不是臌肶的存在，让他们头痛欲裂，找不到办法解决，他们绝不会如此大方。”

　　“这些，定能令聂天变得更加强大！”董丽兴奋道。

　　匍匐在她脚下的，那一只黑玄龟，也嗅到古兽尸骨中的气血之力，一直拉扯着董丽裙角。


第1312章 无尽索求

　　黑玄龟的血脉等阶，为八阶。

　　它的血脉进阶，依赖黑暗之力，还有灵兽的血肉。

　　对此，董丽心知肚明。

　　那块从魔域得来的黑暗魔石，暗含黑暗力量的本源真谛，还能主动聚涌黑暗之力，乃至高无上的黑暗奇宝。

　　黑暗魔石，对她和黑玄龟的帮助极大。

　　黑玄龟八阶血脉的突破，也借助了那块黑暗魔石的力量，但黑玄龟想要持续进阶，自身血肉的强大，必不可少。

　　“这枚储物戒……”

　　董丽心神一动，一头体型庞大的古兽，便从戒指中漂浮而出。

　　黑玄龟陡然兴奋。

　　“九阶的赤练龟！”

　　华暮瞪大眼，看着如小山般，通体赤红色，龟壳中有一簇簇火焰图纹，如烈火般燃烧的古兽尸骸，轻声惊呼。

　　“这头赤练龟，是被通天阁的叶文翰，从宗门宝库弄出的。”景飞扬解释，“九阶血脉的赤练龟，心脏被通天阁挖出后，以秘宝封禁。你们也知道，九阶血脉的灵兽，还有异族，要是心脏完整，没有以特殊手段镇压，还是能复活重生的。”

　　“难怪，你这般激动，原来也是一个龟类灵兽。”董丽嘀咕道。

　　“你这灵龟，缭绕着一身黑暗之力，那赤练龟为火属性的异兽，它……”景飞扬一脸惊奇。

　　“它需要的，可能非赤练龟的火焰之力，而是血肉中的，有助于它的气血能量。”董丽沉吟了一下，点了点头，以念头沟通黑玄龟。

　　黑玄龟雀跃异常。

　　“呼！”

　　它那袖珍形态的龟身，顿时膨胀开来。

　　眨眼间，黑玄龟的体积，就变得和那赤练龟相当。

　　景飞扬和华暮两人，凝神细看，觉得这只血脉仅有八阶的黑玄龟，给他们的感觉，要比死去的九阶赤练龟，还要神秘。

　　黑玄龟的龟背，一片片的黑暗魔纹，似衍变为天然阵图，如黑暗深渊般，只是以眼睛注视，都让人心神不宁，仿佛灵魂都会沉陷。

　　黑玄龟巨大的蹄足，踩着那赤练龟，蹄足如磁石，紧紧吸附着赤练龟。

　　“咻！”

　　它带动着赤练龟的尸骨，从这一方星河飞走，独自寻觅僻静的，随处可见的陨石，去消化赤练龟的力量。

　　“我将这赤练龟，据为己有，你们没有意见吧？”董丽道。

　　景飞扬笑了，“你和聂天不分彼此，再说了，你既然是聂天的贤内助，那灵龟又异常神奇，它的强大，对你，对聂天都是有益的。”

　　浮陆时，他见识过黑玄龟的厉害。

　　当初，聂天动用生命糅合，释放黑玄龟的黑暗之力，制造出永恒黑夜的效果，令他记忆深刻无比。

　　他一度怀疑，眼前的黑玄龟，有某头星空巨兽的血脉。

　　“呼，呼呼！”

　　接下来，一头头体型如山的九阶巨兽，还有妖魔族、邪冥族、翼族、黑鳞族的尸骸骨身，都被董丽从储物戒挪移出来。

　　十几个九阶的古兽，异族的尸身，虚空漂浮着，落到聂天身旁。

　　“嗤！”

　　一条条猩红如血的，晶莹的光线，从聂天体内狂飙出来。

　　聂天再次发动生命汲取。

　　“好浓烈的血肉生机！”

　　“这磅礴旺盛的气血强度，比绝大多数的八阶异族，古兽，都要厉害的多！”

　　景飞扬和华暮，略一感应，就为之动容。

　　根据他们的了解，聂天的血脉等阶，不过刚突破到八阶不久。

　　但，他们所遇到的八阶的灵兽，异族族人，远不如聂天给他们的感受来的震撼。

　　“十几个九阶的古兽，异族，就算失去心脏了，所含的血肉精气，也非同小可。”景飞扬有些担忧，“聂天，真的能够以他的力量，以他的血脉，将那些灵兽、异族体内残留精气，尽数吸收？他，就不怕撑到吗？”

　　华暮表情怪异。

　　他来这边有一阵子了，他亲眼看到先前聚涌在聂天身旁的，一头头灵兽和异族的骨骸，残存之力被带离，尸骸迅速耗去力量变得腐朽。

　　而聂天的修行，似根本没有截止的迹象。

　　在他的感觉中，聂天就像是无底洞般，疯狂地汲取着，所有能纳入的血肉精气！

　　“别担心，聂天能吃得消。”董丽笑容灿烂，“臌肶的威胁，还是有点好处的。五行宗、虚灵教和通天阁这类宗门，也只有在这个阶段，才愿意将九阶的灵兽、异族尸骸，无偿地拿出来。”

　　景飞扬思忖了一下，道：“这些，足够吗？”

　　董丽瞥了一眼聂天，沉吟半晌，斟酌着用词，道：“未必够。”

　　“这都未必够？”景飞扬骇然。

　　董丽轻轻点头。

　　“那我回涡流域以后，就说聂天的闭关修行，有了特殊变故，所需的肉类灵材，远不止于此。”景飞扬表态。

　　“尽可能地，从四大古老宗门手中，压榨此类的高阶灵兽、异族骨骸。唯有他们，才有大量的九阶血肉来源。”董丽同意。

　　景飞扬领会后匆匆而去。

　　……

　　半月后。

　　偌大一个青木星域，有生灵盘踞的域界，旋即沦陷。

　　残存的青木星域炼气士，如费益明般的，借助星河古舰，阵法，都尽可能远离青木星域。

　　整个青木星域，成为一片死寂地带，几乎再也找不到鲜活的生命。

　　不论是人族，还是灵兽，都被臌肶的毒瘴气蚕食。

　　临近青木星域的，冰魄神教的寒霜星域，还有别的几个人族星域，都恐惧不安。

　　凌冰云之后，又有一批批圣域强者，焦急如焚地抵达涡流域，表态要叩见聂天。

　　景飞扬等人给予回绝。

　　那些星域，靠近青木星域的圣域强者，听闻姬元泉、叶文翰等人，都在涡流域，一个个都找了过去，或是哀求，或是哭泣，恳请他们出手，解决臌肶的麻烦。

　　无计可施的姬元泉、叶文翰，被他们吵的，连涡流域都不敢待了。

　　离开前，他们和景飞扬又一次沟通，决定将宗门内部，所藏的另外一些灵兽、异族的高阶尸骸，秘密输送过来，望聂天能尽快出关。

　　巫寂神秘失踪，一点迹象都没留下，他们都将希望寄托在了聂天身上。

　　……

　　更多的古兽、异族尸身，散落在聂天附近，如一座座血肉山峦。

　　一条条赤红气血，晶莹光线般，穿入到那些血肉山峦。

　　人在其中的聂天，如一个蜘蛛，以赤红血气结了一个巨型的蜘蛛网！

　　赤红气血内部，有肉眼可见的气血光点流动着，注入聂天体内。

　　“咚咚！”

　　声声心跳，如洪钟大吕，震的董丽都觉得不适。

　　董丽，血灵子，还有华暮、李琅枫，聂天身边最亲密的人物，又聚涌于此。

　　——他们都担心聂天的状况。

　　数月后，一层厚厚的血膜，由聂天毛孔渗出的污血结痂而成。

　　血膜将聂天整个人裹着，就连面部，都给遮掩了。

　　聂天，处于那层厚厚的血膜内，再也瞧不见真容。

　　唯有一条条连接血膜的赤红血线，依旧在向他，输送着浓郁的血肉精气。

　　“很久了。”华暮低垂着头，以很平淡的语气，轻声说道：“从他过来修行开始，也要有一年了。这段时间，不止是我们，虚灵教、五行宗和通天阁也输送了大量的血肉来源。”

　　他这么一说，众人细看下，就发现散落在聂天周边的，那些灵兽和异族骨骸，几乎绝大多数，都被抽尽血肉精气，早早地腐朽了。

　　不知不觉间，在聂天身旁，都快看不到还有光泽的尸身了。

　　“这一年来，聂天消耗的血肉精气，简直就是天文数字。”血灵子深吸一口气，“就算是我，在圣域后期，向神域冲击时，都未必能够如他那般。”

　　他修行的炼血术，依赖各类鲜血。

　　他在圣域后期，他早晚要向神域迈进，可即便是他，都觉得聂天耗去的血肉精气，磅礴到超出他想象。

　　“二十七具，九阶的古兽和异族尸骸，虽然失去心脏，虽然死亡了，有一部分损耗，可那毕竟是九阶大君啊。”血灵子感慨不已，“聂天的血脉，只是八阶。他蚕食这么多的血肉精气，还在持续进行着，居然没暴体而亡，当真是奇迹。”

　　“他从出道至今，创造了多少次奇迹了？”董丽轻笑。

　　众人细想，皆神情怪异。

　　又是一阵子。

　　那枚被聂天释放在外的，悬浮于昏暗星空一角的，邪冥族的至宝冥魂珠，突绽放出青蒙蒙光泽。

　　整片星空，都变得青莹莹的，如处于幽冥鬼蜮。

　　“呼！”

　　浓郁纯厚的冥气，从那冥魂珠涌出，五大邪神龇牙咧嘴地，呼啸而出。

　　“这邪冥族至宝，为何突生变故？”董丽茫然。

　　“咻！”

　　带着赤练龟的尸骸，消失了一阵子的黑玄龟，化作一片乌黑云簇，不知从何处，倏然显现而出。

　　黑玄龟的魂念传递而来。

　　“九阶了？”

　　董丽一震，然后就见黑玄龟的躯身，从那乌黑云簇浮现。

　　黑玄龟的体积再次变大近五倍！

　　“你，感应到了什么？”董丽惊道。

　　“我也觉得不对劲了。”血灵子皱眉，瞬间将他的血之圣域展开来。

　　黑玄龟和血灵子的警告，令众人如临大敌，李琅枫忙道：“俞素瑛、莫千帆，都还在涡流域，我立即过去！”

　　“蓬！”

　　话音一落，布置在陨石上的那座阵法，轰然崩碎开来。


第1313章 玄冥大尊

　　众人猛地变色。

　　阵法，能让李琅枫迅速离去，从而传讯俞素瑛、莫千帆两位神域，短时间抵达于此。

　　阵法的破碎，意味着这边遭遇困境了，没办法迅速得到助力。

　　“是谁？”

　　血灵子厉喝，他那浓稠的血之领域，铺展开来，血水向朝着星河深处蔓延。

　　一道道血色闪电，混杂着他的灵魂意识，细密地搜查。

　　可惜，他的灵魂意识，游弋了一大圈，都没感应出异常。

　　然而，不论是黑玄龟，还是突然爆裂的阵法，亦或者突显怪异的冥魂珠，都透露出一个极其明显的讯息——有外敌到来！

　　“呼！呼呼！”

　　五大邪神，由冥魂珠飞逸而出，狰狞地四处张望着。

　　黑玄龟的一缕缕晦涩魂念，和董丽沟通着。

　　“邪冥！”

　　数秒后，董丽骤然变色，漆黑如黑曜石的眼瞳，突看向一处。

　　五大邪神，也朝着那片昏暗星空，发出兴奋地尖啸。

　　一道体型颀长，身披战甲，甲衣上调绘着精美花纹的优雅男子，从昏暗的天空，一步步地踏出。

　　他眉心，赫然有一块棱形晶体，绽放出青芒。

　　他盯着那枚冥魂珠。

　　“咻！”

　　一共九道青芒，先后从他眉心棱形晶体飞出。

　　青芒虚空中，神光万丈，道道青芒内部，都仿佛有神秘血之秘纹连接，充斥着苍茫、邪异、肃杀的阴冷气息。

　　九道青芒，分别向五大邪神，还有那枚冥魂珠“嗤嗤”而来。

　　“玄冥大尊！”

　　众人中，境界最高的血灵子，一看到来人显露真容，禁不住惊叫。

　　叫声响起时，那九道青芒，已分别抵达冥魂珠，还有五大邪神。

　　“呜嗷！”

　　时隔多年，从虚态，吞没聂天众多生命精血，蜕变到有血有肉的五大邪神，齐齐咆哮。

　　咆哮声，夹杂着神秘的韵味。

　　那是冥魂珠独有的秘法——邪灵吟唱！

　　一圈圈看不见，只能以灵魂感知的音波，海一般荡漾开来。

　　音波中，来自五大邪神的奇异邪力，比那玄冥大尊释放的九道青芒中，所掺杂的血脉秘术，还要高级一筹！

　　“蓬！”

　　九道青芒，尚未临近冥魂珠，没有接近五大邪神，就被生生震碎！

　　青芒，溅射为一点点晶莹颗粒，如暴雨飘落。

　　玄冥大尊青耀的眼瞳，陡然一缩，口中以邪冥族的古老语言，发出低叹轻呼，一脸的不可思议。

　　他直勾勾地看着冥魂珠，看着那五大邪神。

　　“玄冥大尊！”

　　血灵子喉咙中，传来野兽发狂般的吼叫，他的血之领域，如一片汪洋血海，忽然向玄冥大尊蔓延。

　　“咦！”

　　玄冥大尊的视线，终从五大邪神处挪移开来，望了一眼血灵子。

　　圣域后期的血灵子，将血之领域铺展开来，当中掺杂着的各种族鲜血之力，令玄冥大尊都不得不重视。

　　“努尔基奇！”玄冥大尊沉喝。

　　另外一道青冥幽影，从玄冥大尊背后的幽暗区域，霍然飞出。

　　那是一位九阶血脉的邪冥大君，他的排名，次于死亡的邪灵大君克莱斯特。

　　努尔基奇被招呼而来，瞬间动用大君气血海，躯身隐没在青冥的气血海，几乎立即就和血灵子厮杀在一块儿。

　　“咻！咻咻！”

　　玄冥大尊身后，那片幽暗之地，又接连浮现出，三道模糊的身影。

　　三人，赫然都是邪冥族的九阶大君。

　　“我来，要拿回我族的至宝，并追究邪灵大君克莱斯特死亡的问题。”

　　玄冥大尊一开口，竟然是极为娴熟的，没有一丁点生硬、怪异的人族通用语，这说明他对人族的文化，语言，习性，有极深的认识和钻研。

　　“糟糕。”华暮一步步地，挪移到董丽身旁，轻声说道：“玄冥大尊的血脉，为十阶的初阶。他上一次在人族域界天地显现，还是在天阴星域，那次战斗聂天也参与了，当初玄冥大尊和骸骨族的枯骨大尊合力，将五行宗陆界峰斩杀，差点令其灵魂都破灭。”

　　“真是没料到，这趟邪冥族的一位大尊，竟是刻意奔着聂天而来。”

　　董丽脸色深沉，还在不断和黑玄龟沟通，焦急地考虑着。

　　俞素瑛、莫千帆，这两位境界为神域初期，够资格和玄冥大尊一战的人物，此刻都不在。

　　谢谦、景飞扬般的圣域强者，也都在涡流域。

　　他们这边最强大的血灵子，还被另外一位邪冥族的大君牵制，剩下的她，李琅枫，还有华暮，如今的境界实力，远非任何一位邪冥大君的对手。

　　何况，还有一位威名在人族域界，传播了数万年的玄冥大尊在？

　　“克莱斯特的死亡，那枚冥魂珠的爆碎，碎星古殿第七位星辰之子聂天，乃罪魁祸首。”玄冥大尊见没人吭声，如宣判死刑般，自顾自地，以人族的语言，继续往下说：“聂天，在寒渊星域破坏我族大事，还在死星海深处，折损我们的颜面，早就不该存活了。”

　　一滴青翠欲滴的，带着棱角的，晶体状的鲜血，在玄冥大尊左手掌心，裂肤而出。

　　玄冥大尊眉心棱形晶体中，一个接着一个的邪冥鬼符，被他的精炼魂念掺杂着，融入那一滴精血。

　　固态晶体状的精血，如青色宝石，突然燃烧。

　　“血脉，燃魂血咒！”

　　那滴精血，忽化作一簇青色鬼火，飘飘忽忽地，向聂天所在的区域飞逝而来。

　　玄冥大尊那张俊逸的脸，忽扭曲，狰狞异常。

　　他注意到，散落于聂天周边的，众多的古兽和异族尸骸，皆失去了所有残存血肉精气，似在短时间腐朽。

　　其中，有几具邪冥族的尸骸，正是他往昔并肩作战的同伴！

　　那些同伴都是在数万年前，甚至更久前，在死星海，或人族的域界天地，被五行宗、虚灵教和通天阁的强者围杀而亡。

　　有一具，还是玄冥大尊的族人，真要是追溯血脉的话，还是他的弟弟！

　　同族族人，心脏被挖出来，不知道封禁在何处，而尸骸却分布在聂天身旁，被聂天以某种秘术，抽取着残存气血……

　　“嗷！”

　　玄冥大尊突发出厉啸，啸声充斥着狠厉，暴虐，疯狂，令董丽和李琅枫等人，都被迫捂住耳朵。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　华暮眼神黯然，瞧着一丝丝的轻烟，急忙提醒董丽，“那燃魂血咒，那青色鬼火，万不可以灵魂触及！”

　　燃魂血咒，能燃烧一切生灵的魂力，乃邪冥族最著名，最恐怖的血脉秘术之一。

　　“呼！呼呼呼呼！”

　　从冥魂珠飞出的五大邪神，望着那一簇青幽鬼火，带着燃耗魂魄的咒法，向聂天飞逝而来，突一起扑了过去。

　　青幽鬼火，在五大邪神利刃、蹄足、怪爪的切割下，被扯的又化作点点晶芒。

　　悲愤欲绝，想要强烈报复，要生生将聂天折磨致死的玄冥大尊，尖啸声，戛然而止。

　　他很是意外，呆呆地，看着他以一滴精血缔结的燃魂血咒，被五大邪神给撕裂，像是没有反应过来。

　　“燃魂血咒，能燃烧一切魂灵，冥魂珠内诞生的凶魂，也在灵魂的范畴，为何？”玄冥大尊换了邪冥族的语言，轻声嘀咕，困惑不已。

　　“大尊！”

　　在他背后，有一位九阶血脉的邪冥族大君，以邪冥族的语言，以无比严肃地语气，向他解释：“那五位，从冥魂珠飞出的魂体，本非虚幻啊！你也早就感觉到了，它们有了血肉，不再是纯粹的魂体！”

　　“我族的燃魂血咒，只能针对纯粹的魂体，但凡有了血肉气息，燃魂血咒的威力，就会大幅度的下降。那五位，你端详它们的模样，有没有生出熟悉感？”

　　玄冥大尊经他提醒，再次认真地，去细看五大邪神，这一看，他神色终于巨变。


第1314章 魂之大寂灭！

　　“一模一样，真是一模一样啊！”

　　玄冥大尊，以邪冥族的语言，失声惊叫，脸色怪异至极。

　　“您，终于注意到了吧？”幽暗处，一位大君道。

　　“和我族北部，那五座万丈巨峰般的雕像，全然一致！”玄冥大尊彻底反应过来，这一惊，真是非同小可。

　　传言，五座雕像代表着五大邪神，伴随着那条神秘的冥河，一同出现于冥域。

　　冥域，本来仅仅只是一不起眼的小域界。

　　因冥河的出现，冥域本土的生灵，以灵魂沟通冥河，获得众多修炼灵魂的法门，令血脉发生变异，历经千万年的衍变，才成为今日的邪冥族，在浩瀚星河，万千生命种族中，占据了一席之地。

　　冥河，被称作邪冥族的发源地，为他们灵魂奥妙的源头。

　　至于那五座雕像，所代表的五大邪神，其实并非邪冥族的大尊死亡，祭奠他们而成，乃是和冥河一同在冥域浮现。

　　五大邪神的来历，迄今为止，都是一个谜。

　　有很多邪冥族的大君、大尊，在冥域北部活动，有时能忽然从五座雕像处，令血脉得到突破，或忽然感悟出神奇的秘法。

　　玄冥大尊过来后，之前特别注意五大邪神，本以为它们只是虚有其表，以为是冥魂珠的器魂，刻意幻化出了。

　　所以，他初始并没有特别在意。

　　在他的认知中，那五大邪神仅仅代表着一种含义，一种早就湮灭在历史中，逝去的东西，有纪念意义，却是死物。

　　他永远想不到，五大邪神能活灵活现地出现。

　　可现在……

　　“呼！呼呼！”

　　将他的燃魂血咒，轻易粉碎的五大邪神，狰狞怪啸着，一具具庞大的身子，淹没在浓郁的冥气中。

　　涌动的冥气，像是深幽的混洞，像是和冥域本土直接存在着联系。

　　“大尊……”

　　又有一位邪冥族的族人，从幽暗的区域，显露出来。

　　他的两只手，捧着另外一枚冥魂珠！

　　那枚冥魂珠，乃是常年存放在冥域，许久许久未曾动用的一枚。

　　他们，就是依仗着这最后一枚冥魂珠，根据别人的指引，顺藤摸瓜地，寻觅到这里，找到了聂天。

　　“拿来！”

　　玄冥大尊一抬手，那枚冥魂珠立即飞出，落入他掌心。

　　他的一道神念，逸入那枚空旷的冥魂珠内部，所见的为一方青冥秘界，并没有看到万千的凶魂恶煞。

　　“嘿嘿！”

　　玄冥大尊咧嘴一笑，马上动用血脉秘术，以魂念牵动着那枚冥魂珠，试图借助这枚冥魂珠的力量，去镇压五大邪神。

　　冥魂珠，能封禁众多魂灵，将虚幻的魂体封禁在内。

　　他想试一试，最后一枚被邪冥族持有的至宝，对那五大异物，有没有克制作用。

　　“魂禁！”

　　一个繁复至极的，以众多魂丝缔结的印记，因玄冥大尊的血脉秘术，于冥魂珠内部生成，瞬间形成了疯狂的吸吮力。

　　冥魂珠呼啸而出，向那五大邪神而去。

　　几乎在同时，属于聂天的那枚冥魂珠，绽放出青蒙蒙的光泽，也呼啸而出。

　　青冥的光芒，俨然像是一方神奇的天地，其光华，其中的奥妙，仿佛远远超过最后那枚，还被邪冥族持有的冥魂珠。

　　“喀嚓！”

　　一声脆响，从那枚被玄冥大尊释放的冥魂珠传来。

　　那枚冥魂珠，珠子居然破裂开来！

　　玄冥大尊缔结的，借助那枚冥魂珠形成的印记，忽暴露出来。

　　五大邪神再一次嘶啸着，凝为五大青色电光，将玄冥大尊烙印在冥魂珠的，那枚含有他血脉精华的印记，给绞杀碎灭。

　　“蓬！”

　　那枚冥魂珠，忽爆裂，有许许多多蝌蚪般的，连玄冥大尊都难以辨别的线条，似代表着一种玄奥神秘的知识，一一飞逸出来，融入聂天那枚冥魂珠。

　　“呜嗷！嗷嗷嗷！”

　　五大邪神，突疯狂地叫嚷着，滚滚的冥气，从它们所在的混洞内，源源不绝地飞逸而出，融入它们的邪异躯身，令它们再次膨胀。

　　“大尊！”

　　三位邪冥族的九阶大君，齐齐惊叫。

　　面对着，突发变异的五大邪神，他们本能地生出恐惧感。

　　“我族至宝！岂会在你的手中，大放异彩！”玄冥大尊怒吼着，难以接受眼前所见的事实，他的血脉轰然爆发，种种灵魂秘法，接连缔结而出。

　　“魂之幽禁！拘魂幽手！血魂术！破魂魔音！”

　　一滴滴精血，从玄冥大尊掌心飞离，众多必须以精血激发的天赋，还有血脉秘术，顷刻间生成，全部轰向聂天。

　　“快去助聂天！”

　　董丽惊叫着，笼罩在深黑色中的她，和血脉突破到九阶的黑玄龟一道儿，试图助聂天一臂之力。

　　李琅枫，还有华暮，则是泛出深深的无力感。

　　玄冥大尊，乃十阶的大尊啊！

　　他们两人冲出去，只是自寻死路罢了，不但帮不了聂天，还有可能变成累赘，瞬间就被玄冥大尊灭杀。

　　“哧啦！”

　　就在此刻，那一根悬浮在聂天身后，被众多古兽、异族尸骸遮挡着，始终在吸纳着星空各类繁杂力量的骨头，似被触动。

　　星空巨兽独有的血脉天赋，立即激活。

　　血脉压制！

　　众多飞向聂天的，被玄冥大尊缔结的天赋，还有血脉秘术，都被影响，威力分明减弱一成！

　　那截星空巨兽的骨头，如一杆赤红神矛，由聂天身后狂飙而出。

　　一条条青色血光，巨大的鬼手，封禁灵魂的结界，还有声声摄魂的魔音，在那赤红神矛飙射而来时，都被无情地碾碎！

　　一同碎灭的，还有众多灵兽、异族的尸骸，都成漫天的骨粉，碎骨，溅射的到处都是。

　　“玄冥大尊！”

　　沉寂了许久许久的聂天，突然睁开眼，瞪着分明有了一丝惊慌的玄冥大尊。

　　“魂之大寂灭！”

　　玄冥大尊低垂着头，眉心那块棱形晶体，赫然将聂天映照在内，似精准地，锁定了聂天的方位。

　　爆灭的种种灵魂秘术，溅射的魂芒，都凝为了玄冥大尊的滴滴精血。

　　十来滴精血，和玄冥大尊的灵魂，形成玄奥的沟通联系。

　　一个接过一个，凶神恶煞的魂魄，从那一滴滴精血内部显现，似被玄冥大尊注入。

　　那每一个魂魄，仔细去看，都是一个人族族人的灵魂模样，乃玄冥大尊拘禁人族圣域者的真魂，耗费数十年时间，慢慢炼化而成的邪魂！

　　邪魂从那一滴滴青冥精血飞出，齐齐燃烧着，缔结出令众生魂寂，令万物不再有灵的恐怖秘术。

　　“寂灭，寂灭，寂灭……”

　　一声声，玄冥大尊的轻吟声，反复地响起。

　　五大邪神，最后剩下的那枚冥魂珠，还有那截星空巨兽的骨头，都“嗤嗤”作响，魂念，一缕缕魂丝，都似被蒸发了。

　　“唔！”

　　冲击而来的董丽，还有黑玄龟，化作的那一片浓郁黑暗中，传来痛苦的惊叫。

　　黑暗消退，站在那巨大黑玄龟龟壳上的董丽，被黑暗灵力包裹着，被黑玄龟血之能量覆盖，都抱着头，痛的死去活来。

　　黑玄龟的力量，她的黑暗灵力，似无法隔绝那魂之大寂灭的恐怖威能。

　　“啊啊啊！”

　　就连和那位邪冥大君，厮杀在一块儿的血灵子，也突然惊叫。

　　他的血之圣域，正急剧收缩着，正迅速变小。

　　虚域、圣域，皆是自身的力量，掺杂着魂力凝炼而成，在魂之大寂灭的作用下，他的域缩小，意味着魂力在急剧流失，被迅速地消耗着。

　　在场的，唯有华暮和李琅枫，因相隔太远，因他们不是玄冥大尊的目标，能安然无恙。

　　“寂灭，寂灭……”

　　玄冥大尊的魂音，于聂天的灵魂识海，都响彻开来。

　　聂天的灵魂识海，宛如被众多烈日照耀着的水潭，魂力如水，被烤的迅速蒸发掉。


第1315章 力抗大尊！

　　魂之大寂灭！

　　待到玄冥大尊，发动精血，燃烧一只只邪魂，将这种血脉秘术施展之后，这一方星空中，他目之所向的生灵，魂魄都被影响。

　　他看向聂天，看向血灵子，看向董丽。

　　唯独，没有去看华暮，没有去看李琅枫。

　　因此刻的华暮，还有李琅枫，实在太弱小，难入他的法眼。

　　董丽那边，若非有血脉突破到九阶，气息不明，让他都探查不出来历的黑玄龟在，他也不会多看一眼。

　　然而，就是一眼，魂之大寂灭的法力，便随之降临！

　　董丽的一缕缕魂念，她的灵魂识海，都和聂天般，似被蒸发掉。

　　黑暗灵力根本无法隔绝！

　　“血遁！”

　　另一端，血灵子厉啸着，他那不断收缩的血之领域，凝为一条鲜血长河，倏然远离，在玄冥大尊的视线范围消失。

　　玄冥大尊眉心，那块棱形晶体，未能继续将血灵子映照而出。

　　灵魂殛灭，一缕缕念头都被蒸发的恐怖感，在血灵子那边立即消失。

　　邪冥族的努尔基奇，气血衍变的一番邪恶天地，化作蒙蒙青光，顺势追击向血灵子。

　　九阶血脉，还在高阶的努尔基奇，先前和血灵子的战斗，其实处于下风。

　　这是因为血灵子所修的血之秘术，在人族，都独树一帜，乃是禁忌之术，威力奇大，混杂着万千种族鲜血。

　　努尔基奇的气血海，都被血灵子的血之领域压制，不能尽放威力。

　　之后，聂天那截星空巨兽骨头，将“血脉压制”天赋释放，努尔基奇又被影响，血脉的真实力量，再被限制了一成。

　　这导致努尔基奇愈发吃亏。

　　直到玄冥大尊，以血脉秘术动用“魂之大寂灭”，令血灵子的圣域，迅速缩减，令他魂力消耗众多，努尔基奇才寻觅到获胜的可能。

　　努尔基奇自然紧追不放。

　　“呼！呼！呼！”

　　玄冥大尊背后，那三名处于浓稠冥气，隐没在幽暗中的邪冥族大君，相继显露。

　　三位邪冥族大君，竟然在联手，推动着一个弧形轮盘。

　　从那轮盘中，传来勾连外域星空，令空间错乱，绽放出一条条缝隙的力量。

　　仿佛，他们就是依仗那轮盘，凿开层层空间，形成的一条全新的空间通道，从某个天地，顺利抵达于此。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　包裹着聂天的，那一层厚厚的血膜，燃烧着汹涌火焰，成为灰烬。

　　有一丝丝轻烟，从聂天身上，天灵盖，不断地冒逸而出。

　　那是聂天消耗的魂力！

　　“大尊之力！一位邪冥族大尊，以血脉，以参悟十万年的灵魂秘术，施展出来的恐怖力量！”

　　华暮几乎呻吟出声，看着聂天，还有董丽，如此的痛苦不堪，内心满是悲痛。

　　他眉心，那一株天魔藤的影像，从模糊状态，正迅速变得清晰。

　　天魔藤，似乎觉察到他的无力，又一次想要挣脱出来作祟。

　　“聂天！”

　　伸手不见五指的黑暗中，董丽，骤然发出一声凄然惨叫。

　　处于漫天骨粉，一堆尸身残骸中的聂天，双瞳，似被涂抹了一层血色，一腔暴虐，疯狂的情绪，突突突地暴涨着。

　　“血脉糅合！”

　　心脏处，一滴滴精血陡然引燃！

　　磅礴如深海般的气血之力，从他五脏六腑，从他骨骼内，轰然爆发。

　　那截星空巨兽的骨头，突有所感，主动地落入他掌心。

　　“咻！”

　　他一把攥住骨头，本就强健无匹的体魄，一阵噼里啪啦地爆响，节节攀升着。

　　骨头、筋脉、血管、脏腑，一滴滴鲜血，都似在顷刻间膨胀，他原本人族的形态，先完成第一步强化。

　　强化状态后，如人族凝炼神之法相，如妖魔发动妖魔不灭体般，他顷刻变大。

　　“轰！”

　　霎那间，他的体型，就涨大了数十倍，有百米高。

　　浓稠的血肉精气，从他暴涨的躯体释放出来，他头顶一股气血，笔直地冲天而起。

　　本来太过狭长的，那截星空巨兽的骨头，因他体型放大，忽然变得趁手无比。

　　“斩！”

　　以骨为刀剑，巨型状态的聂天，动用汹涌的血肉精气催动着，遥遥向玄冥大尊划去。

　　星穹撕裂。

　　一条绚烂的，流转着不知名华光的缝隙，硬生生绽开。

　　赤红血光，长虹贯日般，飞逝到玄冥大尊。

　　在聂天和玄冥大尊间，构筑“魂之大寂灭”的邪魂，一滴滴青色晶体状的精血，还有数不尽的，常人连感知都不能的邪冥秘咒，纷纷爆灭。

　　被玄冥大尊施加的，目之所向，任何人都被影响的魂之大寂灭秘术，似突然失效。

　　董丽的惊叫，悄然停下。

　　陨石上方，就快要失控，快要被天魔藤影响，要将其释放的华暮，顿时呆住，旋即以极大的意志力，又把作祟的天魔藤，给生生压制在体内。

　　“聂天，竟然有能力，破开一位邪冥大尊的魂之秘术！”华暮一副见鬼的表情。

　　李琅枫忽恢复平静。

　　“大尊！”

　　几乎同时，三个推动着弧形轮盘的邪冥大君，一起高呼。

　　玄冥大尊在血脉秘术，被聂天破掉后，只愣了半秒，就桀桀狞笑着，要动用更强大的，以血脉天赋催动的力量。

　　可背后，三位同族的高呼，忽然惊住他。

　　他下意识地，扭头一看，立即发现弧形轮盘撕裂的，一条条的空间缝隙，有很多空间波荡异常。

　　玄冥大尊一张脸，变得阴沉至极，低喝：“是谁？”

　　“这一方星穹的空间，就镇压不住了。”一位大君，急匆匆地说道：“虚灵教的一位神域，正试图过来！我们猜测，那人必然是虚灵教的姬元泉，他来了，还可能会带领更多强者，我们不能逗留太久啊！”

　　“吱呀！吱呀！”

　　被他们推动的弧形轮盘，传来不堪重负的异响。

　　“我族，最后一枚冥魂珠啊！”

　　玄冥大尊不甘心，大手一抓，一暗青色巨手，就落向那枚冥魂珠，要将其带走，带回冥域本土。

　　五大邪神，突现峥嵘，同时撕咬那暗青色巨手。

　　巨手，以气血和魂念糅合而成，可在五大邪神的啃咬撕扯下，忽然就变得破碎。

　　“啊！”

　　玄冥大尊挥动着左手，其左手，分明有鲜血溅射而出。

　　“大尊！”

　　三大邪冥族大君，又一次高呼，又再次催促。

　　连和血灵子战斗的努尔基奇，都醒悟过来，知道事不宜迟，放弃对血灵子的围剿，猛然归来。

　　“不甘心啊！”

　　玄冥大尊咆哮着，甩动着血淋琳地左手，看着那枚冥魂珠，还有和冥域北部五座雕像，一模一样的邪神，憋屈无比地，缩回后方幽暗处，一条绽裂的空间缝隙。

　　“咻！咻咻咻！”

　　连弧形轮盘在内，四位邪冥族的大君，也都化为道道青光，消失在内。


第1316章 如神一般！

　　从那幽暗之地，涌动而出的冥气，悄然散掉。

　　这一方，被那弧形轮盘镇压，空间如冻结的星海，终恢复常态。

　　李琅枫回首，看向那座爆碎的阵法，内心琢磨了一下，就明白那阵法的突然爆裂，怕是来自邪冥族三位大君，合力推动的轮盘。

　　“呼！”

　　脸色潮红的血灵子，化作一道血芒，飞逝而来。

　　黑暗褪尽，董丽妖娆的身姿，站立在体型巨大的黑玄龟的龟背，缓缓向聂天靠近。

　　“如神一般。”

　　血灵子在华暮、李琅枫身旁顿住，猩红的眼眸，深深盯着聂天，“仅为虚域，八阶血脉，竟能破掉玄冥大尊的灵魂秘咒，不可思议至极。”

　　巨型化的聂天，百米高，体魄强健无比，如天神巨魔般，傲然立于星河。

　　那根，星空巨兽的骨头，则是有两百多米长。

　　他拧着那截骨头，如持有一杆神矛，威风凛凛，气血磅礴如海，令圣域后期的血灵子，都为之侧目。

　　“嗤！”

　　突然间，便有一条全新的空间缝隙，突兀地撕裂开来。

　　姬元泉、叶文翰，还有俞素瑛、莫千帆一行四位神域，都从那条缝隙钻出了。

　　“聂天！”

　　天雷宗的莫千帆，倏一过来，看到放大了数十倍，百米高，气吞山河，如一尊神明般的巨型化聂天，猛然惊叫。

　　姬元泉、叶文翰，还有俞素瑛，顿时怔住。

　　他们得到消息，知道有邪冥族的强者，通过空间奇物“宙域转轮”，由别的人族天地，瞬间抵达禁天星域。

　　消息一得来，姬元泉就以空间之力，短时间将叶文翰、俞素瑛、莫千帆三位神域重聚，要来禁天星域，截杀邪冥族的来客。

　　然而，因“宙域转轮”的存在，姬元泉不断动用空间秘法，都未能撕裂空间。

　　由于时间，被耽搁了太久，他还以为聂天恐怕会出现什么意外。

　　未料到，从空间缝隙走出霎那，所见的居然是眼前一幕画面。

　　邪冥族族人一个不剩，大战痕迹还在，还有冥气尚未散尽……

　　而聂天，不但活的好好，还以巨型化的形态，提着那一截赤红骨头的霸道气势，令他们都隐隐生出一种威胁感。

　　“生命糅合，生命强化，精血沸腾，加天木重生术的最后一步凝血！”聂天低垂着头，心中低语。

　　没有祭出神之法相，姬元泉、莫千帆、俞素瑛等人，于他眼中，显得异常渺小。

　　董丽，他低头去看时，也是如此。

　　唯有黑玄龟在他眼中，还算是正常……

　　那是因为，黑玄龟和他一般，也将躯体巨大化，血脉彻底爆发。

　　“这样的形态，因种种因素造成，气血旺盛，似有无穷无尽的蛮力可用，骨头，筋脉，脏腑，鲜血中，蕴藏的血肉精气，如奔涌的江河，川流不息。”

　　呢喃着，他在目前的状态，攥着那截星空巨兽的骨头，随手划向附近一块占地十万亩的陨石。

　　“喀嚓！”

　　比人族的星河古舰，都要硕大的那块陨石，如被利刃切割的豆腐块，轻而易举地，就撕裂开来。

　　聂天细致感应。

　　他的血肉精气，在这个过程中，轰然爆发开来。

　　浓稠的气血，从五脏六腑，晶骨，筋脉，鲜血之中，如条条奔涌的气血溪河，注入了那根骨头。

　　生命糅合的血脉天赋下，他冥冥中，又生出化作一头翱翔始源时代，捕猎天神古魔，以利爪撕碎远古生灵，切碎域界秘境的至尊霸主感。

　　就在这种感受下，他发现赤红血芒划过，星穹如被撕裂。

　　然后，回过神来就注意到，那块被他视作目标的，比星河古舰都巨大许多倍的陨石，裂为一块块。

　　灿然金光，突从那碎裂的陨石中，蓬地耀出。

　　碎裂后的陨石，一块块的，有很多内部，似深埋着金黄的精铁般。

　　“金曜石！”

　　玄清宫的俞素瑛，惊叫后，神色变得严峻了。

　　通天阁的叶文翰，脸色也是一变，再看聂天时，如看鬼魅。

　　金曜石，高阶七品的灵材，质地极为坚固，乃打造高等级灵器，还有星河古舰绝佳的材料。

　　那块硕大陨石内部，既然都蕴藏着金曜石的矿石了，还是被聂天挥舞着骨头，轻易地切为一块块……

　　“我想，这种状态的聂天，以同样的手段，同样的一击，能令绝大多数的圣域强者，真实的，凝为实质的圣域，都被撕裂开来。”数秒后，叶文翰以很不正常的语气，向众人说道：“聂天，怕是已经有抗衡圣域，和圣域中期，或普通圣域后期者，一较高下的实力。”

　　“圣域？”血灵子嗤笑。

　　他轻哼一声，踏前一步，让叶文翰能注意到他，“你们来之前，邪冥族的玄冥大尊，动用血脉秘术魂之大寂灭，差点令我们所有人的灵魂，都消耗殆尽。聂天，就是以这样的状态，这样的手段，将魂之大寂灭破掉！”

　　“什么？”

　　“邪冥族领头的，竟然是玄冥大尊？”

　　“一位大尊！不是数位，九阶的大君吗？”

　　“这怎么可能？”

　　四位人族神域，都炸开锅般，霍然嚷嚷开来。

　　他们得来的消息，是有一些邪冥族的族人，要到禁天星域对聂天下手，要夺回冥魂珠，为邪灵大君克莱斯特报仇。

　　消息来源，告知他们的是，为数位邪冥族的大君。

　　万没有料到，他们得来的消息，竟然还不是最后的事实！

　　领头的，赫然是姬元泉在天阴星域，有过一番争斗的，十阶血脉的玄冥大尊！

　　“玄冥大尊！竟然是玄冥大尊！”姬元泉失声尖叫，“我曾经和他有过一场战斗，这位大尊的厉害，我心知肚明！魂之大寂灭啊，当初在天阴星域时，我面对魂之大寂灭，都以参悟的空间秘术，缩影在层层空间内部，才能避过灵魂的消陨啊！”

　　“这一年半载，聂天究竟经历了什么？”俞素瑛凝神，一双冷清的眼眸，如冰剑般，刺向聂天。

　　也在此时，聂天心神一动，五大邪神归位，重返冥魂珠。

　　“呼！”

　　那枚冥魂珠，忽地飘落而来，竟在聂天的眉心位置，忽地顿住。

　　巨型化的聂天，身高百米，提着一杆赤红骨头，冥魂珠落向他眉心，小的宛如一颗黑痣。

　　可就是黑痣般的冥魂珠，在眉心方位时，聂天能轻易调用此邪冥至宝的力量。

　　他试探性地，借用五大邪神之力。

　　他的眼瞳，骤然变得诡异至极，颜色也在交替变幻，其眼瞳如在顷刻间，化作一片未知深渊。

　　深渊内，充斥着极致的怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀！

　　感应到俞素瑛的注视，他下意识地，和俞素瑛对视一眼。

　　“啊！”

　　神域修为，玄清宫的宫主，突发出失控的尖啸。

　　俞素瑛捂着眼睛，情绪似崩溃了，无数纤细的净天神芒，环绕着她，似要大开杀戒，将内心的负面情绪，都给宣泄出来。

　　姬元泉惊喝：“聂天！”

　　意识到不妥的聂天，愣了半秒，就赶紧取消和冥魂珠的灵魂联系，将从冥魂珠内借用的，源自五大邪神的力量，从眼瞳散去。

　　“俞宫主！”

　　“冷静下来！”

　　莫千帆和叶文翰两人，齐齐发出灵魂冲击，以冰冷的神念，去洗涤，去安抚，让俞素瑛能尽快恢复理智。

　　“解除……”

　　与此同时，聂天的生命血脉，和那截骨头的糅合，宣告结束。

　　他不在持续地，以精血沸腾燃烧为代价，为那截骨头输送血肉精气。

　　生命强化的血脉天赋也中止。

　　惊奇地是，他的鲜血再次异动，奔涌的鲜血率先收敛凝炼，连带着，令脏腑、骨骼、筋脉，都从膨胀状态收缩。

　　“呼！”

　　数秒后，他又再一次，以原本的形态显现。

　　从百米高，到常人的形态，迅速地达成。

　　而他的身体，并没有什么不适感，只是体内脏腑、精血、骨骼的血肉精气，流动的速度，没先前那么狂涌。

　　自然而然地，消耗也少了太多太多。

　　“鲜血，天木重生术的最后一步凝血实现，才造成能躯体巨型化。血之异变，再次凝炼，加上生命糅合、生命强化等天赋，一起造成了我的躯身，能够和妖魔不灭体，骸骨不破身般，产生奇变。”

　　聂天心生明悟。

　　巨型化的状态，对他生命血脉的精气，消耗会加剧太多太多！

　　不过好处就是，在生命糅合状态，在那根变得更强大的骨头帮助下，两者糅合后的战力，能飙升到一个令他暂时根本不能企及的高度。

　　——至少能酣战九阶大君，十阶的，初阶如玄冥大尊的异族，也能稍稍抗衡一下。

　　只是，这种状态绝对不能持久。

　　因为，他回归常态时，细细地感应，就发现蕴藏他体内的，脏腑、筋脉、鲜血、骨头的血肉精气，就这么一阵子，就消耗了七七八八。

　　连辛辛苦苦，好不容易凝炼出来的三百滴精血，也因精血沸腾，消耗近五十滴！

　　造成这样结果的，不过是巨型化，然后挥动那根骨头，在生命糅合状态下，破了魂之大寂灭，切碎一块陨石罢了。

　　“消耗太多了，目前的我，绝不能轻易动用，这是非常态的！”他忽然肉痛轻呼。


第1317章 旷世战绩

　　天木重生术第五阶段的凝血，配合着生命血脉，突破到八阶后，对这具躯身的淬炼，耗去他太多的血肉精气。

　　战斗前，以董丽还有景飞扬带来的，众多异族、古兽尸骸，他凝炼出三百滴精血。

　　凝血，也在长时间的苦修下，顺利地实现。

　　八阶的生命血脉，对躯身的再次强化，同样得以实现。

　　然而，那道青色血气，向九阶血脉进阶，所需的浩瀚气血，还差之甚远。

　　就这么一段时间，他修炼天木重生术，凝炼精血，还有强行躯体，一共消耗了二三十具古兽、异族的九阶尸骸。

　　八阶的，数量还要更多。

　　如此磅礴的气血，一部分用作修行。另有一部分，以生命精血，以血肉精气的形势，储备在晶骨、鲜血、脏腑中。

　　可刚刚一战，巨型化的他，将众多储藏的血肉之力，就耗去了七成之多。

　　还加五十滴生命精血！

　　这种消耗速度，实在太恐怖了，如果他面对的，不是邪冥族的一位大尊，他绝不会如此浪费。

　　“呼！”

　　伸手一抓，那枚冥魂珠，就落入他手心。

　　他再次沟通器魂。

　　青冥的珠子内部天地，有许许多多碎小的蝌蚪铭文，闪烁着异芒，似在加固冥魂珠中的那一方秘界。

　　铭文，时而爆灭开来，融入五大邪神。

　　五大邪神在不同片区，静默下来，如沉睡般，吸纳着冥魂珠内部铭文，仿佛在追溯着，寻觅着，逝去的记忆……

　　聂天暗暗惊奇。

　　他和器魂沟通，得知那诞生于冥魂珠的五大邪神，来历连器魂都说不清，道不明。

　　器魂只告诉他，邪冥族的三枚冥魂珠，另外两枚先后爆裂，从克莱斯特手中，从玄冥大尊的手中，珠子残存的某些力量，某种古老的烙印，都融入了这一枚。

　　三枚冥魂珠，从某种意义上来说，已合为一体！

　　融合后的冥魂珠，内部的青冥天地，悄然变幻，连五大邪神，都似乎从那奇异的世界中，得到了有益于它们灵魂成长，记忆复苏的力量。

　　器魂还告知他，经过一次次蜕变，以他精血滋养，又获得众多残魂补充，变得有血有肉的五大邪神，战力急剧飙升。

　　五大邪神即使没有觉醒奇异邪力，只是单纯的血肉之身，或许就能力抗圣域！

　　“和圣域相当，就说明，能够和异族的大君酣战！”

　　器魂传递的消息，令聂天很是振奋，而且依照器魂的说法，那五大邪神还在从冥魂珠，复苏着某种逝去的力量。

　　待到五大邪神，将那些消失的力量找回，它们单体的战力，都至少等同于一位九阶大君！

　　五大邪神，每一位，都能和一位九阶异族大君，一位人族圣域者去战斗！

　　反倒是身为主人的聂天，实际的修为，只是虚域，血脉的话，也仅仅只是八阶。

　　“此助力之强大，足以令我在下次碰到劲敌时，占据主动。”聂天沉思，心想不到迫不得已，尽量不将躯身巨型化，不和那截星空巨兽的骨头，以生命糅合的方式，将全部潜力，血肉精气爆发。

　　虽然，那样能够令他的战力，攀升到极致。

　　“聂天！”

　　玄清宫的俞素瑛，终于从失控的情绪中，恢复灵智。

　　她的锐利眼睛，狠狠地刮了聂天一下，愤怒地喝道：“你这混小子，敌友不分是吧？”

　　“俞前辈恕罪，无心之举。”聂天淡然一笑，虚空踏步，朝着那块有血灵子、李琅枫、华暮的陨石，一步步而去。

　　董丽见他恢复，知会了一下黑玄龟，也向众人而来。

　　“好浓郁的气血之力。”

　　叶文翰抬头，看着漂浮在聂天头顶，随着聂天的迈步，轻轻浮动着的那截星空巨兽骨头，“这截骨头，给我的感觉，怕是已经和不朽神器相当了。”

　　“神器？”聂天一惊。

　　“不错，定然是不朽神器的级别。”叶文翰重重点头，“当然，这是我们人族的说法。但这截骨头蕴含的力量，在你手中能发挥着的威力，加上它的来历，等等在一起，都能将其，判定为神器级别！”

　　“哈哈，没想到我的手中，也有不朽级别的神器了。”聂天大笑。

　　“还不止一样。”叶文翰的脸色，忽然变得怪异，“你那邪冥族的至宝，那枚珠子，在我来看，也是不朽神器的级别！”

　　聂天愕然。

　　“炎龙铠，从落入你手中起，似乎威力就在不断加强。”叶文翰继续，“炎龙铠这般的器物，本来好像没有再变的可能性。只是，你太过于神奇，我观那铠甲，早就非同小可了，成为不朽级别的神器，只是早晚问题。”

　　“什么？”华暮骇然。

　　“你是说，那截骨头，冥魂珠，还有炎龙铠，都是神器级别？”聂天奇道。

　　“肯定是这样。”叶文翰又一次点头，“不朽神器的等级，是我们人族的评断方式，别的种族，还有古灵族，有自己的一套器物结构。但最顶级的器物，都差不多。你持有的那三样器物，都是最顶级的，还有继续强化的无限可能。”

　　“炎龙铠，星空巨兽骨头，冥魂珠……”聂天皱眉沉思。

　　渐渐地，一行人，在那阵法爆碎的陨石落定。

　　姬元泉抬手，掌心空间秘纹涌动，一个深谙复杂的印记，从他掌心，似拓印向那座爆碎阵法。

　　一块块的空间灵石，奇异的灵材，相继落入阵法。

　　不久后，一座全新的，能够进行短时间空间传送的阵法，就在姬元泉的出手下，很轻易地搭建出来。

　　“这座阵法，因宙域转轮的力量，被震的爆碎。”

　　做完这一切了，他才解释，“宙域转轮乃邪冥族的一件奇宝，也是一种独特的空间神器，能凭空形成空间通道，从一个星域，抵达另外一个星域。很久前，在我们人族域界天地，遗留的一个个和异族连接的域界之门，有很多都是因宙域转轮形成。”

　　“我明知道邪冥族，会来禁天星域，来找聂天的麻烦，未能及时赶来，也是因宙域转轮。”

　　“此空间法器，能冻结一方星空，令我都没办法迅速破冻飞来。”

　　“当然，我教教主所持的虚空境，在教主手中，想要破掉宙域转轮的空间冻结，是轻而易举的。可惜的是，教主目前并不在。”

　　“哦，对了，裴小姐的界宇棱晶，继续变化下去，等裴小姐变得更强，应该也能撕裂宙域转轮的冻结。”

　　姬元泉不急不缓地，道出内中隐情，说他们没有及时赶来的原因。

　　“邪冥族的危机，暂时解除了，不过只是暂时。”通天阁的叶文翰，眉头深锁，轻叹一声，说：“你这家伙，得罪的人，实在太多。”

　　“又有什么？”聂天道。

　　“妖魔族。”叶文翰正色，“因我们人族内部，最巅峰强者的消失，异族蠢蠢欲动。据说，妖魔族的族人，也准备大举入侵，进入你名下的域界，和你清算一些账。还有就是……”

　　他望向董丽。

　　“想夺回黑暗魔石？”董丽了然。

　　“嗯。”叶文翰点头，“因莫珩消失，季苍早就没了音讯，妖魔族瞧出了机会。你们也知道，我们踏入异族天地，必须要越过死星海，可异族要到我们这里，能依仗很久前，遗留的一些域界之门。”

　　“垣天、天莽和陨星，三大星域和异族连接的域界之门，应该被裴丫头扫清了。”华暮插话。

　　“从别的星域进入，再侵入这三大星域，也是可以的。”叶文翰说。

　　华暮脸色一沉，“的确是这样。”

　　“兵来将挡水来土掩。”聂天咧嘴一笑，“邪冥族的族人，也没占到便宜，而且还在宙域转轮的帮助下。我就不相信，妖魔族的妖魔，能将更多的妖魔大尊派遣过来。真来了，我们也未必就惧怕。”

　　以超负荷的状态，以无穷精血的消耗为代价，和玄冥大尊正面一击后，他信心空前。

　　“我的强大，我的血脉，器物的再次蜕变，依赖海量的异族！越强大的异族，对我的帮助越大！”聂天狂妄地说道：“我甚至觉得，我应该去异族的天地，去以他们为猎物狩猎！”

　　四大神域忽然沉默。

　　他们深切地感应出，此战过后，聂天变得不一样了。

　　和玄冥大尊的硬抗，给聂天增添了太多的信心，似乎令其发生了某种蜕变，使得他面对任何强大生灵，都不再恐惧。

　　大尊，或神域，都难以让他退步，让他胆怯。

　　“一战封神。”俞素瑛轻声道。

　　叶文翰身影一震，道：“此战的消息，若传递出去，说你在禁天星域，真的和玄冥大尊硬抗了一下，而且不死……”

　　停顿了足足十来秒，他方才再次开口：“这比你们宗门大长老莫珩，和元魔大尊一战不死，还要惊天动地，匪夷所思！”

　　姬元泉、莫千帆和俞素瑛，还有血灵子等人，细想之后，都轰然巨震。

　　叶文翰说的没错。

　　莫珩，初入神域中期，先败嗜血大尊，又力战元魔大尊，败而不死。

　　这已经是了不得的丰功伟绩，举世瞩目，令所有人族强者震撼，令碎星古殿沉落的声望，都足足攀升了一大截。

　　聂天呢？

　　突破虚域不久，八阶血脉的实力，相差了多少层次壁垒，竟能和威名响彻人族天地数万年的玄冥大尊，硬抗而不死？

　　此战绩，亘古以来，在人族过往漫长的历史中，都从未有过！


第1318章 你没资格和我讲话！

　　涡流域。

　　冰魄神教的凌冰云等人，在金瀚宗安排的石楼，已苦侯许久。

　　寒穹曾数次，忍不住询问瞿明德，想得知聂天消息。

　　瞿明德给他的答复，都是一样的——聂天未归。

　　而凌冰云这边，人在涡流域还能不时得到，从青木星域传来的噩耗。

　　青木星域因臌肶的肆虐，生灵涂炭，域界，一个接着一个，被其毒瘴气笼罩，众多强者，数不尽的宗门和势力，就此消失。

　　近期，还连番有教内子弟，找到涡流域，将教徒的恐慌告知。

　　“教主，我们教内很多教徒，不安到要脱离神教，要从寒霜星域撤离了。”孔霜晶愁眉不展，“他们都觉得，青木星域被臌肶扫荡后，有极大的可能性，踏入我们寒霜星域。”

　　寒穹满脸苦涩，“他们是觉得，以我们自身的力量，无法抵挡臌肶。”

　　“没错。”孔霜晶点头，“臌肶游荡的星域，可不止青木星域一个，那些星域的底蕴，不比我们寒霜星域逊色，也有众多圣域强者坐镇的宗门。可结果，臌肶出现的星域，都变成了什么样？”

　　两人唉声叹息。

　　凌冰云冷着脸，内心很憋屈，“我已经依照你们的要求，拉下脸，放下架子，来涡流域找聂天致歉了。他没回来，我又能如何？那些恐惧不安的教徒，想要脱离神教，我也没办法。”

　　“那聂天，为什么偏偏要在这个阶段，去闭关修行啊？”孔霜晶烦躁地说道。

　　“鬼知道。”凌冰云哼了一声。

　　“有聂天的消息！”

　　“主人，好像在禁天星域，和邪冥族遭遇了！”

　　“姬元泉，带着叶文翰，急匆匆来涡流域，将俞素瑛、莫千帆带走了，似要动用空间神通，第一时间踏入禁天星域！”

　　“邪冥族，据说有数位大君，要对他不利呢！”

　　“……”

　　突然间，外面传来巨大的喧嚣声。

　　冰魄神教一行三人，还有天灵宗的张启灵，许许多多的圣域来客，都各自从石楼，殿堂，僻静的庭院，走了出来。

　　众人悬浮于半空，视线能凝视到千里之外，神念铺展开来，整个涡流域都能笼罩。

　　“呼！呼呼！”

　　如有看不见的风，在涡流域的疆域扫荡，众多境界低微的神符宗、千剑山、金瀚宗弟子，都生出被人窥视的异样感。

　　正交谈的很多人，也都觉得有冰冷感，或灼热感，或青幽气息，从他们身上划过。

　　他们很快就明白，那是修炼不同属性的法决，境界至少都是圣域的强者。

　　“咦，你们怎么还没走？”

　　隔着一片旷地，张启灵在另外一件石楼，注意到凌冰云，一脸诧异，道：“寒霜星域那边，极有可能成为臌肶下一个目标，你们还真是淡定啊。教主，教内最强势的两位长老，都长时间逗留涡流域，呵。”

　　“你不一样没走？”凌冰云漠然道。

　　“你我所求不同的，我有的是时间等候。”张启灵轻笑着，“我所在的星域，和臌肶活动之地较远，并不过于担心什么。我在此等候，只是想和聂天结善缘，希望建立良好的关系，为我以后冲击神域做准备。”

　　“可你们……”

　　后方那句话，张启灵没有说出来。

　　凌冰云脸色不太好看了。

　　她不再搭理张启灵，以灵魂念头聆听，通过千剑山、神符宗和金瀚宗很多弟子、长老的谈话，得知姬元泉、叶文翰匆匆来过，将俞素瑛、莫千帆带上，撕裂出一条空间缝隙后，从此消失。

　　从那些人的对话，凌冰云已得知很多事。

　　“邪冥族，数位大君，合力在禁天星域要对付他，还出动了空间法器宙域转轮……”

　　她心中自语，暗暗皱眉。

　　“少主应该不会有事，毕竟四位神域，已裂开空间而去。”

　　“不知道呢，邪冥族的数名大君，一起动手，希望时间能来得及吧。”

　　“真是担心呢。”

　　依附于聂天的三方势力，众多的门人弟子，还在议论。

　　时间一点一滴地过去。

　　神符宗那边，段石虎和景柔，还有景飞扬等人，心急如焚，他们已得到消息，连通禁天星域的阵法，失去了传送效果。

　　又是一阵子后。

　　“哧啦！”

　　涡流域外沿，一条空间缝隙撕裂开来，聂天，叶文翰，还有血灵子、董丽等人，接连从中走出。

　　“聂天回来了！”

　　焦急等候的，早就将自己的未来，和聂天绑在一块儿的景飞扬、权子轩、瞿明德等人，还有闻讯而来的谢谦，都霍然惊叫。

　　“呼！”

　　聂天众人，从那条被姬元泉打通的空间缝隙走出，驾驭着星辰流光，向域内而来。

　　“咦？”

　　灵魂意识铺展开来，一股股强悍的魂念，逸入聂天的感知中，将他吓了一大跳，“小小一个涡流域，怎么聚集了这么多圣域强者？”

　　眯着眼，他在高空张望，赫然发现了众多熟人。

　　张启灵，厉万法，傅雨森、炎彬、苟君豪，还有冰魄神教的凌冰云……

　　那些人，他要么在碧霄星域时，摧毁碧涛域，和宋澈泉战斗时见过，要么在碎星域，以虚态古符封禁臌肶毒瘴气时看过。

　　他们皆为人族天地中，著名的圣域强者，或为一宗魁首，或是强大家族的族长，地位显赫。

　　“冰魄神教，凌冰云！”

　　突然间，他的脸色变得古怪，视线也慢悠悠地，在凌冰云三人身上顿住。

　　他唤出星舟，飞身而落，径直向三人飞来。

　　“嘿嘿！冰魄神教的凌冰云，元阳星域时，曾自以为是地，招惹了聂天！”

　　“没想到凌冰云这女人，竟然也会来涡流域。”

　　“还不是因为寒霜星域，因为冰魄神教的根基，会成为臌肶的下一个目标？”

　　有不少和冰魄神教关系不睦，对凌冰云没好感的圣域强者，悄然凑过来，小声地冷嘲热讽。

　　“那些家伙……”

　　寒穹脸色冰寒，望着慢慢接近的一些人，哼了一声。

　　“这位，不是凌教主吗？”聂天驾驭着星舟，施施然地，到了金瀚宗半空，瞥了一眼三人，没好脸色地说道：“我可记得，元阳星域时，凌教主威风凛凛地，要试探我的深浅，可是没给我一点面子啊。”

　　“涡流域，是我的地界，您大驾光临，真是令此域蓬荜生辉啊。”

　　凌冰云脸色僵硬。

　　原本，她是想要在私密的场合，单独被聂天接见后，再去致歉，服软。

　　她所想的局面，绝非现在，绝对不是在众目睽睽之下，不是被那些敌视她，和她本来就要过节的人紧紧盯着。

　　“我……”

　　她张口欲言，又找不到合适的话语，不知道如何缓和。

　　孔霜晶讪讪一笑，尴尬地说道：“聂天，我们冰魄神教……”

　　“你没资格和我讲话！”聂天冷哼一声，猛地瞪向孔霜晶，并在顷刻间，动用了冥魂珠内，五大邪神的力量。

　　他凝炼的，乃是五大邪神，主恐惧和绝望的两大邪神。

　　其眼瞳，瞬间变得诡异莫测，幽暗如无尽深渊，从中透出的恐惧、绝望负面之力，如汪洋深海，忽然就冲击向孔霜晶。

　　圣域后期的冰魄神教长老，被他呵斥一句，冷哼一声，于他对视了一霎。

　　孔霜晶满脸茫然，数秒后，突失声惊叫。

　　她脸上，眼中，皆是恐惧和绝望，那老态的躯体，也在瑟瑟发抖。

　　在她的眼中，聂天仿佛不再是一个人，而是从深渊走出的恐怖魔神。


第1319章 神女低头

　　“唔啊……”

　　正对着聂天的孔霜晶，情绪崩溃，失声惊叫，脸上满是恐惧和浓浓绝望。

　　圣域强者的风范，荡然无存！

　　在其心灵深处，聂天的身影，如化作恐惧、绝望两尊邪神，深深地烙印下去，再也难抹除。

　　“哼！”

　　聂天冷喝，不再多看孔霜晶，而是凝望凌冰云。

　　他幽暗如深渊的眼眸，又再次赋予邪神之力，在凌冰云眼中，如神秘的磁石，要将她的心神，都扯落进去。

　　“寒冰结晶！”

　　凌冰云动用灵魂秘法，眸如寒晶，绽放出明亮光泽。

　　可惜，聂天以恐惧、绝望两大邪神之力，汇聚的负面情绪，并不是灵魂的结界，就能阻拦一二的。

　　这类负面情绪，对超强的意志力，反而要求更大。

　　“啊！”

　　身份超然，在上一个时代，令众多同辈倾慕的这位冰魄神女，表现没有比孔霜晶强多少，也突失声尖叫。

　　观望者，眼看冰魄神教的两位来人，被聂天看了一眼，便如此失态，都有些莫名。

　　他们不清楚发生了什么。

　　唯有曾经吃过大亏的，玄清宫的俞素瑛，能体会她们的心境。

　　“连我，冷不防和聂天对视，都着了他的道儿，何况你们？”俞素瑛心底冷笑。

　　她为神域修为，凌冰云和孔霜晶都只是圣域后期，那两人要是能轻易挣脱出来，岂不是证明她的无能？

　　“聂天！”寒穹瞧出不妙，先尖叫一声，才急忙道：“我们特意从寒霜星域过来，等候许久，是专门向你致歉的。元阳星域的事情，我教的教主，已经知晓错误。还请你，不要和我们计较下去。”

　　同为圣域，凌冰云和孔霜晶两人，只是被聂天看了一眼，就落得这般下场，他又能如何？

　　更何况，如今站在聂天背后的，还有姬元泉、叶文翰、莫千帆和俞素瑛四大神域。

　　任何一位，都足以将冰魄神教压制住。

　　这还并非聂天全部的力量。

　　碎星古殿，储睿，跨入神域的祖光耀，众多的长老，都是聂天的强力后盾。

　　他们冰魄神教，拿什么和聂天对抗？

　　没有臌肶的威胁，只要聂天活着，没有莫名其妙地死去，他们都要乖乖服软，祈求聂天想不到他们，不去寒霜星域追究凌冰云的问题。

　　而现在……

　　寒穹垂着头，态度谦虚，连番道歉，小心翼翼地说着服软的话语。

　　莫千帆和俞素瑛两位神域，不知不觉间，挪移到凌冰云两人身旁，做好了她们情绪失控，直接出手镇压的准备。

　　“算喽。”

　　聂天挥挥手，将借用的恐惧、绝望两尊邪神的力量，缓缓散去。

　　情绪差点崩溃的凌冰云两人，因未被嗜杀、怨恨、狂怒而影响，倒是没有采取过激的行动。

　　待到聂天散去力量，她们两个呆愣半晌，终恢复清醒。

　　孔霜晶羞愧之下，急喝：“聂……”

　　“够了！”凌冰云冷喝，打断她后续的叫嚷，突认输地，朝着聂天轻轻鞠身，“元阳星域时，是妾身太过唐突，不该招惹你。我不代表冰魄神教，仅代表自己，向你认错，还望你能谅解。”

　　她是终于知道惧怕了。

　　聂天才多大？

　　不论施展是什么邪法，借助的什么邪物，一眼，令她都恐惧、绝望，心灵情绪崩溃，这还了得？

　　碧霄星域，聂天斩杀众多圣域，重创宋澈泉，摧毁碧涛域的消息，她早已确定。

　　他们冰魄神教，根本没有能力，和聂天去抗衡，只有乖乖认错一条路了。

　　“哦。”聂天缓缓点头，“知道错就好。”

　　话落，他便不再理会凌冰云等人，径直向神符宗的方向飞去。

　　“实在没想到啊。”

　　“向来高傲的凌冰云，冰魄神女，会向一个小辈认错。”

　　“哈哈，时代变了，人家聂天根本没把她的美貌当一回事，自然就不用在乎她的感受。”

　　“她啊，和聂天一比，年龄也太大了。”

　　“……”

　　和凌冰云有怨者，冷嘲热讽，没一句好话。

　　“你们！”孔霜晶怒气冲冲。

　　莫千帆、俞素瑛，因聂天的离去，也一言不发走开。

　　姬元泉和冰魄神教，并没有什么交情，同样转身而去。

　　只有通天阁的叶文翰，曾经和凌冰云的师傅有旧，他沉吟了一下，待到聂天等人走远，才接近凌冰云等人。

　　“叶前辈……”凌冰云行礼。

　　叶文翰和她师傅为一个时代的人物，她虽然天赋出众，短时间跻身到圣域后期，执掌冰魄神教，可由于叶文翰曾经有恩冰魄神教，她还是念一份情的，没有因为叶文翰始终被困在神域初期，就敢轻视。

　　“诸位，都散开吧。”叶文翰轻喝。

　　聚涌于此的，看笑话的那些圣域者，顾忌他的身份地位，皆乖乖退去。

　　只剩下他们时，叶文翰道：“你能早早认识错误，当面致歉，是很大的进步。我和你明说吧，由于你刚刚的道歉，你们冰魄神教算是躲过聂天这一劫了。不然的话……”

　　“我知道错了。”凌冰云颔首点头。

　　“哎。”叶文翰叹息，“你也真是的，招惹谁不好，偏偏招惹他？你或许不知道，就在不久前，于禁天星域内，他以现在的战力，竟然能硬抗玄冥大尊的一击，还是血脉和灵魂糅合的秘术，魂之大寂灭！”

　　“什么？！”

　　此言一出，孔霜晶和寒穹，和凌冰云一样，皆面无血色。

　　“聂天，已强大到如此地步了？怎么可能！”孔霜晶不敢置信。

　　“不相信正常。”叶文翰苦笑，“连我，都不是太敢相信。可事实，就是如此！我们抵达前，从聂天身上释放的气势，还有战斗的波动，都证明和玄冥大尊战斗者，就是他聂天本人！”

　　凌冰云一句话都说不出来了。

　　“你们不致歉，聂天要是不原谅，我都帮不了你们。”叶文翰深深看了他们一眼，道：“我知道你们因何而来，臌肶的麻烦，我会尽力，行不行，聂天会不会答应，我不做任何保证。”

　　“多谢！”孔霜晶和寒穹躬身行礼。

　　神符宗宽阔殿堂。

　　“啊！进入禁天星域的，竟然是玄冥大尊领头？”景柔，听闻这件事，禁不住大呼小叫起来。

　　谢谦，景飞扬、权子轩等一众忠心耿耿的圣域强者，也都被镇住。

　　碧霄星域时，聂天能和宋澈泉抗衡，依赖的乃是那诡异磁场，而磁场最初的形成，是太始天宗游奇邈拉扯的外域之力。

　　他们亲眼所见，所以相信那股力量，非聂天本人的。

　　可现在，聂天没动用那莫名而来的狂暴磁场，于禁天星域中，就能和玄冥大尊交锋，是真的刺激到他们了。


第1320章 转化域界

　　一众麾下，一众好友，都觉得再也看不清聂天。

　　“臌肶……”

　　虚灵教的姬元泉，趁着气氛热烈时，提起这个话题。

　　殿堂内，喧嚣的声音，忽消失的干干净净。

　　姬元泉一脸尴尬，“抱歉，我并不想这样。可臌肶的存在，如鲠在喉，它威胁着所有的人族，要是不能解决掉，我甚至担心，我们内部会开始出现暴乱。”

　　俞素瑛、莫千帆、谢谦等人，沉默着，眼中也布满忧色。

　　他们宗门所在的域界天地，暂时不被臌肶侵害，可以后的事情，谁又能说得准？

　　万一有一天，臌肶的触手，波及到他们的域界天地，那时该如何是好？

　　总要有人，总要有什么力量，去限制臌肶，令它不敢在人族的域界，为所欲为，不能四处荼毒一个个星域。

　　“呼！”

　　通天阁的叶文翰，踏入大殿，见众人沉默，分明愣了下。

　　“我们在说臌肶。”姬元泉解释。

　　叶文翰恍然，旋即向聂天明确地说：“五行宗、虚灵教和我们通天阁，至强者，近期都不在。臌肶那边，其实我们有尝试过，以各类稀奇的灵诀法力，还有器物。无奈的是，收效甚微，连臌肶释放的毒瘴气，我们都无法清除。”

　　“若非迫于无奈，我们不会时刻盯着涡流域，一直留意你的一举一动。”

　　“不是这样的话，我们也没有那么快，就收到消息，知道有邪冥族的族人，偷偷摸摸地降临，去禁天星域寻你麻烦。”

　　“聂天，实在是没办法，目前已知的，能有效针对臌肶的，除了你缔结的奇异符文，可能就是你师傅参悟的时间之力了。”

　　姬元泉也跟着劝说。

　　他们态度表达的很明确，就是希望聂天想办法，去限制四处作祟的臌肶，亦或者想办法，联系他师傅巫寂。

　　为此，他们其实已付出相当的代价。

　　景飞扬，从他们收取的一具具九阶的古兽、异族尸骨，就是先期的报酬，他们又承诺，只要聂天能答应，去处理臌肶的麻烦，他们还会想办法，从宗门宝库，说服那些长老，将更多古兽、异族的尸骸，带给聂天。

　　“该说的，你们都说清楚了，我都明白了。”

　　许久后，聂天抬头，皱着眉头说道：“我现在没办法立即答应你们。臌肶的能力，我目前的力量阶段，我还估摸不准。我需要时间，先了解自己，而你们也将你们宗门内，关于臌肶的详细记载，给我弄过来。”

　　叶文翰点头，“好。”

　　随后，姬元泉和叶文翰，还有五行宗几位圣域长老，逐个退出。

　　殿堂内部，只剩下自己人。

　　“你们怎么看？”聂天询问。

　　“臌肶太邪门了，我觉得反正它没有主动寻来，我们不必理会。”血灵子率先表明态度，“不论臌肶在何处星域活动，只要没来天莽、垣天和陨星之地，就与我们无关。待到你的境界，血脉，获得长足进步，真正有把握和臌肶抗衡，再出手也不迟。”

　　“嗯，我也这样觉得。”景飞扬道。

　　其余人旋即表态。

　　聂天聆听半晌，发现垣天、天莽和陨星之地的那些强者，都主张不必理会臌肶，至少现在别太冒险。

　　谢谦，俞素瑛、莫千帆等人，则是要他慎重考虑，看有没有可能，在保障自身安全的前提下，去限制臌肶，让它别那么肆无忌惮。

　　“我自己再考虑考虑。”聂天最终道。

　　“张启灵，厉万法，还有很多圣域强者，都想要拜访你。”瞿明德说。

　　“告诉他们，现在谁都不见。”聂天吩咐。

　　瞿明德、权子轩和景飞扬表示明白。

　　……

　　青木星域。

　　灰绿色的瘴云，轻纱般，将一本生机盎然的域界遮掩。

　　域名绿海域。

　　绿海域，乃青木星域极为著名的域界，此域由一片片茂密森林组成，四季如春，有很宜人的环境，适合修炼草木法决者。

　　此域，被臌肶荼毒，在臌肶离去后，已成为死寂之地。

　　绿海域的草木植物，因臌肶残留的瘴气，发生着变化，大地的结构，也有了异变，正朝着适合幽族族人生存的，毒素无处不在的域界，悄悄地衍变。

　　“哧啦！”

　　一扇域界之门，因某种空间至宝的催动，凭空形成。

　　“呼！”

　　一位幽族暗绿色肌肤，眼瞳为绿翡翠，身材高大的幽族族人，率先踏出。

　　他倏一在绿海域出现，从他身上散发的气血之力，就仿佛和此域的毒素，瘴气，形成了呼应。

　　有亿万不知名的毒虫，还有细微的菌群，从他踏足这片域界时，就从他掌心血肉飞出。

　　毒虫，含有剧毒的菌群，朝着绿海域的四面八方飞出，或融入大地，或融入草木，或消失在海洋。

　　绿海域，因他的到来，加速蜕变。

　　在他之后，又有很多幽族的族人，鱼贯而出，一个个都是满脸兴奋，各自将携带着瓶瓶罐罐打开，将里面的众多异物释放。

　　“大尊，绿海域比别的域界，更适合衍变，能化作我们幽族最舒服的血脉滋养地。”一位九阶血脉的幽族族人，嘿嘿怪笑着，说道：“真是没料到，我族的那异物，在人族的域界天地，已经为我们开疆拓土了。”

　　其余幽族族人，也都兴奋不已。

　　领头者，为幽族的通幽大尊，十阶的中阶血脉，在幽族的地位，仅次于族长九幽大尊。

　　蚀域焰火，当年就是通幽大尊和臌肶沟通后，以臌肶的毒瘴气精华，掺杂着种种毒素，炼化而出，专破人族虚域、圣域强者的领域。

　　在幽族内部，臌肶都是异物，连幽族族人都恐惧不已。

　　能够得到臌肶信赖，被其认可的幽族族人，也极其稀少。

　　通幽大尊就是其一，还是最重要的一人。

　　传言，通幽大尊年幼时，家族并不显赫，血脉等级不高，只是很稀疏寻常的一位幽族少年。

　　他在幽族境内，一个个含有剧毒的域界活动时，有天偶遇到臌肶。

　　那时的臌肶，也远没有进化到如此恐怖程度，少年时期的通幽大尊，就在那个阶段，和臌肶有了交集。

　　通幽大尊，和臌肶的相遇，同时造就了一位大尊，和一位幽族异物。

　　最初时，是通幽大尊豢养着臌肶，为它寻觅幽族境内，一个个毒瘴气浓郁之地，供臌肶进化强大。

　　臌肶本为他服务，是他战斗力强大的依仗，是他的器物或宠物。

　　渐渐地，臌肶强大到和他平起平坐，甚至在某些方面，比他还要恐怖的程度，他和臌肶的关系就变了。

　　两人变成平等的，合作形式的，或者说是通幽大尊供奉臌肶的关系。

　　臌肶，也脱离了他，不再依赖他，于是开始以自己的力量，在幽族的众多域界内，寻觅适合它成长的毒瘴气。

　　通幽大尊，也一步步地，强大着血脉，最终在幽族登顶，成为十阶大尊。

　　期间，他有几次遭遇大变故，束手无策时，都去请求臌肶，借助臌肶的力量，化险为夷。

　　最后一次，幽族在死星海的防线，全面崩溃之际，也是他说服臌肶，带领臌肶进入死心眼，给予人族重创。

　　那一战，导致人族死伤惨重，神域都陨灭两位。

　　可臌肶，也被幽影会的会长，以阴影禁术成功地封禁，从死星海带离，就从失去踪迹。

　　这些年来，通幽大尊数次秘密涉足人族的域界，试图找寻蒋塬池，将臌肶解救，都无功而返，引为憾事。

　　他都没想到，在幽族修行好好的，忽然得到消息——臌肶成功反噬了蒋塬池！

　　不止成功，还差点侵入碎星域，还令人族的星域，有数个都被蚕食荼毒！

　　和族长沟通后，他就带领族内数名九阶大君，潜了过来。

　　“我还没有见到它。”通幽大尊的灵魂气息，伴随着毒虫、菌类的释放，延伸向绿海域的尽头，“它的力量来源，是各类毒素，毒瘴气的滋生。它以自己的力量，变化一个个域界，完成转化，就像是种植……”

　　“种植？”一位大君惊呼。

　　“说培育也行。”通幽大尊解释，“不是所有的人族域界，都能轻易的，被转变为适合我们的领地。它选择的，都是容易成功的，能迅速转变，出现很多毒瘴气沼泽的，等转化完成，它会来采集滋生的力量，吸纳入体。”

　　“原来是这样。”那些大君轻轻点头。

　　“而我，能帮助它，令域界更快地衍变，变成适合它，也同样适合我们血脉进阶的地方。”通幽大尊轻声一笑，“在人族巅峰强者，还没有归来，而蒋塬池的阴影禁术失控之际，我们就跟随它的步伐，将该做的事情，尽快做好吧。”

　　话到这里，通幽大尊忽眉开眼笑，“它感觉到我了。”

　　“大尊，那我们？”

　　“你们先待在这里，将我们从族内带来的东西，散播到此域每一个区域，令这绿海域，能尽快地完成转变。”

　　“咻！”

　　通幽大尊的气血海，凝为一束惨绿色的流光，忽然冲出此域。

　　半个时辰后，青木星域的边沿地带，他看到了裹住深灰色的阴影神域内，正释放着他再熟悉不过灵魂波动的臌肶。

　　臌肶，以蒋塬池的形态，从深灰色的域之内部，悄悄浮现。

　　“你被封禁后，我想过一切办法，来人族域界天地解救你，可那蒋塬池为神域中期，又常年飘忽不定，神秘莫测，我没找到他的踪迹。”通幽大尊看到，蒋塬池那没有一丝人类情感的眼睛，就知道它就是臌肶了。

　　“你，去根据我的足迹，将那些域界，都完成转化……”臌肶以别扭的幽族语言，对通幽大尊说道。

　　“我已经这么去做了。”通幽大尊道。

　　“有人，能威胁到我，一个修时间之力，还有一个叫聂天，他的一种禁咒，很神秘，能禁锢我的酸毒精华。”臌肶讲话，“你想办法，找到他们，去杀死他们，别让他们影响到我。”


第1321章 火灵域

　　回归涡流域后，聂天没有再四处活动。

　　和臌肶有关的，种种书籍、讯息，被虚灵教、五行宗和通天阁，一一送达。

　　聂天专心了解臌肶的一切。

　　期间，他得知宗门的祖光耀，终稳固境界，由碧霄星域重返碎星域，成为宗门内部，又一位神域强者。

　　储睿，借助宗门的稀世珍宝，还有他收藏的神药，正在尽快恢复战力。

　　窦天辰、汪美嘉、方塬一位位星辰之子，磨拳霍霍地，在集结力量，想要对宗门名下的一个个星域，再次展开征伐。

　　因他的强势崛起，太始天宗、碧霄宗的失利，幽影会的消隐，碎星古殿的名头，又有复苏迹象。

　　依附于宗门的十三大星域，先前暴起发难，纷纷反叛。

　　随着储睿的力量恢复，祖光耀的突破神域，碎星古殿又不再甘心了。

　　魏来那边，也安排了阚智圣过来，询问他的意见，希望他也能插手，讨伐那些背叛的星域。

　　但是，后来知晓姬元泉、叶文翰等人，寄希望他对付臌肶，就没有再勉强。

　　私密殿堂内。

　　董丽将一本古卷，递给他，“五行宗送来的。”

　　“不看了。”聂天没有去接，“关于臌肶的消息，也就那样了，说它和幽族的通幽大尊最亲密。它是如何出现，有什么弱点，所有的书籍，消息，都没有记载。”

　　“有什么想法吗？”董丽柔声道。

　　“我要稍稍离去一下。”聂天并没有隐瞒，“我在碎星域，用来封禁臌肶毒瘴气的力量，其实为一种虚态古符。缔结古符的方式，来自于炎龙铠，通往的一个神秘之地。很久很久了，我再没有去过，这趟我准备再探索一番。”

　　“炎龙铠，连接之地？何处？是人族的域界吗？”董丽惊奇道。

　　“不是。”聂天轻轻摇头。

　　“从何处前往？”董丽再问。

　　“想去一趟五行宗的火宗。”

　　“我帮你安排吧。”

　　“好。”

　　……

　　数日后，火灵域。

　　炽烈的域界，如加强版的大荒域，火山密布，红通通的云彩，如在燃烧着。

　　“咻！”

　　一座万丈巨峰，赤红色的峰顶阵法中，聂天倏然闪耀而出。

　　“你来了啊。”

　　火宗的神女娄红烟，见到他出现，轻轻点头。

　　除了她之外，另有许多人，皇津南、候初兰赫然在内。

　　还有几人，他陌生的很。

　　其中一位魁梧如山，看着却一脸憨样的青年，聂天以生命血脉感知，发现其年龄很轻，居然是圣域中期修为。

　　聂天特意看向他。

　　“聂天，我来给你介绍。”皇津南哈哈一笑，指着那青年，道：“他是我们的师兄，濮阳柏，土宗神子。我师兄不善言辞，赤子之心，待我们极好。你以前没见过他，是因为他在别的区域，寻求境界的突破，最近才出来。”

　　五行宗的五宗，都有各自的域界，分别为金灵域、火灵域、土灵域、水灵域、木灵域。

　　五宗，也有各自的神子神女。

　　濮阳柏，就是土宗的神子，圣域中期的修为，竟然超过木宗的候初兰，乃五行宗神子神女中，最为出众的一位。

　　“你好，最近很多年，我都在突破境界，很少回宗。”濮阳柏一张嘴，就呵呵笑了起来，“我回来后，就听几个师妹师弟，都在说你。听说你要来火灵域，我就好奇，特意来看看。”

　　“还有我。”一位年纪更轻，扎着马尾辫的少女，看着还很稚嫩，也叫嚷起来。

　　“她是我们最小的师妹，比我还小，水宗的神女，蔺瑶瑶。”候初兰柔声解释，“瑶瑶，她就是聂天，你一直想见的那个家伙。”

　　“知道你要来，我也是特意地，来火灵域看看的。”蔺瑶瑶很认真地说。

　　聂天看了一眼，就知道她的境界，为虚域初期，不过年龄小于候初兰，一脸天真无邪，像是邻家少女般，青春靓丽。

　　“很高兴见到你。”聂天随口回应一句，就对娄红烟说：“我想知道，关于炎龙铠的更多秘密，还有炎龙铠的炼制之地。另外，炎龙铠的血核，连接的奇地，又为何有那么多的奇妙？”

　　娄红烟面露难色。

　　“有什么问题？”聂天皱眉。

　　“我师傅不在，火宗主持大局的那位老爷爷，脾气不太好，对你……不是很认可。”娄红烟犹豫了一下，说道：“彭爷爷认为，炎龙铠是我们火宗之物。长时间在你手中也就罢了，你还来我们火宗，询问炎龙铠的秘密，他很是不满。”

　　“封禁臌肶的那种秘术，我从炎龙铠得来。”聂天道。

　　“什么？”娄红烟一惊。

　　“你来，和对付臌肶有关？”候初兰神色凝重。

　　聂天点头。

　　候初兰沉吟了一下，对娄红烟说道：“还是麻烦你，通知一下彭前辈吧。你师傅不在，就由他，说一说炎龙铠的奥妙吧。”

　　“我就怕彭爷爷不清楚。”娄红烟苦笑，“炎龙铠是我师傅，特意为我炼制的。里面的众多奇奥，他对我都没有说的太清楚，他原先让我传达过，说会有一天找聂天，将炎龙铠借来一用，我猜测，就和其中秘密有关。”

　　“还是问问彭长老吧。”候初兰建议。

　　“那好。”娄红烟取出音讯石，将一缕自己的念头，传递过去。

　　过了一阵子。

　　一位满头赤发，看样子脾气就火爆的老叟，气势汹汹而来。

　　他还没有抵达山顶，人在高空中，就以震耳欲聋地声音吆喝：“聂天，你是说你封禁臌肶的秘术，得自炎龙铠？既然如此，你不如将炎龙铠还给我宗的神女，并告知秘密，由我们火宗找办法，去禁锢那臌肶就是了。”

　　“这个……”聂天轻轻皱眉。

　　“怎么了？”来人轰然而落，瞪大眼睛，吆喝道：“炎龙铠，本就是我们火宗的器物。是我火宗之主，特意为徒儿炼制。你拿了炎龙铠多年，还从中感悟出法决秘术，难道还不够？你要霸占多久，才肯归还给我们？”

　　他这么一说，在场的所有人，都尴尬起来。

　　“此物，已不再是简单的器物。”聂天想了一下，“炎龙铠跟随，不妨让它自行决定。”


第1322章 炎龙阿加斯

　　炎龙铠呼啸而出。

　　铠甲释放着火焰，血核内蓬勃的气血涌现，于众人眼前凝炼，变化，最终血肉生出，化作一头炎龙。

　　这头炎龙，数百米长，龙鳞赤红，龙爪如火锚，充斥着一股狰狞肃杀感。

　　浓郁的血脉之力，如火焰溪河，令火灵域众多修炼火焰法诀者，都心有所感。

　　“呼！呼呼呼！”

　　不远处，一座座沸腾火山，似被那头炎龙的血脉天赋激活，加快燃烧着，喷涌着滚滚地火岩浆。

　　“阿加斯！”

　　被娄红烟传唤而来的，火宗的彭琰，轰然暴喝。

　　“咻！咻咻！”

　　又有一道道火光，从火灵域别的方向，倏然飞逝而来。

　　每一道火光，落定后，都是老态龙钟的老者，亦或者老妪，修为都是圣域级别，只是年龄逊色彭琰一筹。

　　“诸位长老，你们……”娄红烟低呼。

　　“阿加斯！”彭琰深吸一口气，眼眸精芒流溢，死死瞪着那头以炎龙铠，变幻出来的炎龙，以匪夷所思地语气，说道：“真是不敢相信。”

　　“竟然真是阿加斯！”新来的火宗长老，也忍不住惊呼。

　　他们都是火宗的老人，都知道那头炎龙，就是炎龙族族长巴普蒂斯塔的幼子——阿加斯。

　　阿加斯年少时，贪玩地来人族域界天地，四处制造火灾，最终惊动火宗。

　　结果，阿加斯被火宗强者斩杀。

　　在场的彭琰，还有那几位长老，都见过阿加斯，甚至连阿加斯的死亡，都和其中几人，有着密切的关系。

　　他们明明记得，阿加斯被斩杀后，龙骨、龙血、龙心、龙魂，都被分离开来。

　　炎龙铠，就是以阿加斯骸骨为根本，由邵天阳出手，亲自炼制而出，用来送给徒弟娄红烟，增强她的战力。

　　阿加斯被斩杀前，也没多么厉害，邵天阳之所以选择他，是因为他体内流淌着，炎龙族族长巴普蒂斯塔的鲜血。

　　巴普蒂斯塔，为一头十阶的炎龙，还是十阶的高阶！

　　不止是龙族，在古灵族中，这头老龙都出了名的厉害，他曾不止一次地，因阿加斯踏入人族领地，找五行宗麻烦。

　　幸好，五行宗神域者众多，邵天阳乃神域后期，才能挡下他的愤怒火焰。

　　阿加斯，明明死了，如今居然死而复生，而且……还是在如此短的时间，龙心就重聚了，血脉晶链再次缔结。

　　所有知晓这件秘事的，火宗的长老，都感到惊诧。

　　“他，才是我认同的主人。”

　　以炎龙铠的铠甲，蜕变而成的阿加斯，像是一条火焰流光，于半空扭动着赤红龙身，以略显别扭的人族语言，轰隆隆地咆哮。

　　阿加斯的眼睛，直愣愣地看着聂天，告诉所有人，他说的是聂天。

　　“好了。”聂天满意地笑了，伸手一招，阿加斯的庞大龙身，凝为一道赤红火光，重新缩小变化，成为了铠甲，“你们也看到了，铠甲的根本——炎龙阿加斯，被我给复活了。我得到时，这件本来由你们宗主炼制的器物，其实都暴废了。”

　　“更何况，我还不是从你们火宗手里拿到，是那庞赤城出了事，将炎龙铠遗失，辗转多次，方才被我得到。”

　　“我还花费了很多代价。你们自己遗失了，然后落入我手，凭什么归还？”

　　“再说了，我记得火宗之主，都明白说过，此物不会索回，只会在某一刻，拿来借用一下。”

　　聂天有恃无恐地，将炎龙铠披戴在身，面对着火宗的众多长老，夸夸而谈。

　　“庞赤城！”

　　彭琰怒火熊熊，“该死的！都是这叛徒的原因，没有这叛徒作祟，我火宗神女，早就应该踏入圣域了！”

　　“红烟，你师傅……真的那么说过？”有一位长老问。

　　娄红烟轻轻点头，神色黯然，“师傅是这样说的。炎龙铠，他是没打算从聂天手中讨回来，只说又朝一日，要拿来一用。”

　　彭琰渐渐冷静，自己抓着乱糟糟地头发，似在思考着怎么处理。

　　“炎龙铠的奥妙，你们究竟知道多少？”聂天看向众人，“邵前辈不在的话，有没有人，能够为我解惑的？”

　　“轰隆隆！”

　　突然，离众人较为遥远的一座火山，猛烈地喷发，气势震天。

　　“呼！”

　　刚被聂天穿戴在身的炎龙铠，没有经过聂天的同意，又飞了出来，凝为一道赤红火焰，向那座火山飞去。

　　“那里，有东西引发我血脉的感应……”阿加斯灵魂传讯。

　　“聂天，那铠甲，还有阿加斯想要干什么？”娄红烟不解。

　　“那座火焰内部，似乎有什么，触发了他的血脉。”聂天答道。

　　此言一出，彭琰，还有在场的众多火宗，脸色都变了。

　　“那座山……”

　　有一人，眼睛闪烁，看了看彭琰，又看了看娄红烟，欲言又止。

　　“什么啊？”娄红烟茫然。

　　聂天也莫名其妙，“我跟过去看看，我那铠甲，既然说那座火焰内部，有东西引发他的血脉异动，必然有情况的。”

　　他飞逝而去。

　　候初兰等神子神女，满怀好奇地，也相继离去。

　　很快，这座山巅处，就只剩下火宗的一行人。

　　“究竟是什么？”娄红烟再问。

　　“那座火山，就是当年庞赤城的修炼之地。”彭琰先回应一句，旋即霍然变色，“那庞赤城很久很久前，就背弃宗门了，从来没有敢在火灵域现身。炎龙铠，乃是他离去多年后，宗主炼制出来的。”

　　“什么意思？”娄红烟奇道。

　　“那座火山内，为什么有东西，能触发炎龙阿加斯的血脉？”彭琰越想，越觉得不对劲，“即使他后来得到炎龙铠，可他从来没有敢，回归火灵域啊？他没回来过，有什么东西，能够在那里引发阿加斯血脉？”

　　“兴许，他曾经回来过，只是我们不知道罢了。”一位长老道。

　　“啊！不可能！绝对不可能！”彭琰勃然变色，连连摇头，怎么都不愿意相信，那位长老所说的话，给出的可能。

　　“我觉得有这种可能，不然很难解释，先去看看吧。”


第1323章 火宗秘辛

　　火灵域终年炎热。

　　作为火宗领地，此域自然坐落着诸多火焰山，连绵起伏的山脉，地心深处涌动的，也是炽烈的岩浆火海。

　　地心火脉，造就了一座座火山，造就了火灵域。

　　绝大多数修炼火焰灵诀者，都会选择有地心之火的域界，去淬磨灵丹，筑造自身的域，还有打造器物。

　　火宗自然也是如此。

　　真正厉害的火宗强者，都会在火灵域选择一座火山，作为独属于自身的修炼宝地，曾经出自火宗的庞赤城，也有一座火山供其修炼。

　　那火山，还是一块宝地。

　　“呼！”

　　炎龙铠凝为一道火焰流光，飞逝到火山口，立即能看到下方岩浆潭内，火焰汁水汹涌，历经千万年时间，还散发着浓郁的火焰灵气。

　　驾驭着星舟的聂天，将星舟顿住，于那火山口，居高临下地俯瞰。

　　“你……”

　　他以一缕魂念，和炎龙阿加斯沟通，想问问清楚。

　　阿加斯又一次，恢复为炎龙躯身，数百米长的龙躯，突然流转出绚烂的火芒，龙身一动，俯冲向下方的火焰山底。

　　“噗通！”

　　阿加斯的龙身，坠落向岩浆潭，溅射出灼热的火水。

　　聂天能感应出阿加斯的雀跃，兴奋，和很隐晦的一丝不安。

　　可在阿加斯，坠入岩浆潭之后，他和阿加斯的灵魂联系，忽变得断断续续，他凝神细看，注意到火山内部山洞，暗红色的岩壁，竟刻画出许多复杂的，他压根看不出奥妙的火焰法阵。

　　从火焰法阵中，透露出的气息，竟带着神域巅峰强者，才具备的那种味道。

　　“奇怪，这样的气息，这样的感觉……”眯着眼，聂天细细感受，觉得缔造出炎龙铠的，火宗之主邵天阳，方有如此神通，能在岩壁中遗留的火焰法阵内，形成那般广阔，如火焰真神般的气息。

　　“咻！咻咻咻！”

　　紧接着，一位位神子神女，陆陆续续抵达。

　　土宗的神子濮阳柏，望着这座火山，忽然道：“这里，好像是庞赤城师兄，以前的修炼之地。”

　　此言一出，众人皆是变色。

　　“什么？”皇津南大惊，眸中绽放出金色神辉，“师兄，你没有搞错吧？这座火山，曾经是庞赤城的修炼之地？”

　　“庞赤城！”聂天低喝。

　　他不止一次，听过此人的名号，听别的五行宗门人说过，也听娄红烟说过。

　　然而，每一个人说起庞赤城时，都语焉不详，不肯说出隐情，这让他对庞赤城，有着很大的好奇心。

　　“真的是庞赤城的修炼地？”候初兰也道。

　　在场众人，濮阳柏进入五行宗的时间最久，所以有很多事情，他要清楚一点。

　　“是啊，庞赤城师兄，以前就在这里修炼，我还来过。”濮阳柏挠了挠头，不好意思地说：“好久好久了，他被逐出师门，我就再也没见过他。他因何被逐出，邵师伯也没说清楚，我也不知道原因。”

　　他憨憨的，满脸困惑，似乎还觉得遗憾。

　　“庞赤城，在你们五行宗，究竟是什么身份地位？”聂天再也忍不住了。

　　四位神子神女，皆沉默。

　　随后，娄红烟、彭琰，还有火宗的一位位长老，旋即抵达。

　　“我来说吧。”彭琰过来后，终不再隐瞒，“庞赤城虽然是火宗叛徒，可他在我们火宗，地位其实相当特殊。火宗，上一代的宗主——庞擘，乃庞赤城的父亲。我们火宗现任宗主，就是他父亲的徒弟。”

　　“不止是邵天阳宗主，我，还有在场的众多长老，早些年都是他父亲，在人族各大域界天地搜寻，见有修炼火宗法决天赋，被带回火宗的。”

　　说起庞擘，火宗上一代宗主，彭琰满脸敬意。

　　所有火宗的长老，甚至于那些神女神子，听他说起庞擘这个人，都肃然起敬，显然都认同庞擘，还很崇拜。

　　聂天嘀咕：“庞擘，似乎……听过这个名号。”

　　他记得，好像莫珩还是魏来谁，和他说起曾经的人族雄才时，就提起过庞擘，并给以极高的评价。

　　“庞赤城，从小就万众瞩目，修炼天赋惊人。”彭琰继续说，“他是老宗主快要寿终正寝时，才诞生的孩子，他还没有成长起来，老宗主就寿龄到极限，先一步去了。庞赤城小时候，是被邵天阳宗主带大的。”

　　“邵天阳宗主，感恩老宗主，将他视为自己的儿子对待，倍加宠溺照顾。”

　　“事实上，初始时，邵天阳宗主一直将他，当做火宗的神子来栽培，根本就没有考虑过别人。”

　　“由于他是老宗主的孩子，天赋足够，成为隔代的火宗之主，顺理成章，又合情合理。”

　　“可惜，就是因为被一直溺爱着，庞赤城性格暴戾，做事容易走极端。”

　　“他和虚灵教、通天阁还有碎星古殿的很多人，频发冲突，对异族，对同族，下手都狠辣无比，为火宗招惹了无穷麻烦。”

　　“火宗因为他，不知道付出了多少的代价，邵宗主也被他坑害的很惨。”

　　众多火宗长老，都沉默了，因他的那番话，似想起庞赤城在火宗时，惹下的一个个天大麻烦。

　　“这就是他被逐出火宗的原因？”聂天道。

　　“因为别的事。”彭琰皱着眉头，想了又想，说道：“此事，为我五行宗内部丑闻，本不愿多说，但……”

　　“是我之前的，那个姐姐吗？”水宗的蔺瑶瑶，突然插话。

　　彭琰一惊，“你怎么知道？”

　　“我听我师傅隐隐提过，说在我之前，水宗是有别的神女的。”蔺瑶瑶瞥了一眼娄红烟，“我那位姐姐，似乎和庞赤城有点纠葛，好像……因庞赤城而死亡。她的死亡，导致庞赤城被逐出五行宗，还被邵天阳师伯下了火神之令，在整个人族域界追杀。”

　　“是，那就是最重要的一件事。”彭琰叹道。

　　内中详情，他没细说，可聂天大致猜测出，可能涉及男女之情，极大可能上一任水宗的神女，被庞赤城以不合道义的手段，导致死亡，从而令他本人，突破火宗的忍耐极限，将他清理出去，满世界追杀。

　　“唔！”

　　聂天突然变色，其余人也一脸愕然，都盯着下方。

　　火山内部，炎龙阿加斯沉落的岩浆潭内，竟有空间波荡传来。


第1324章 一个可能

　　“为什么会这样？”

　　火宗神女娄红烟，感知着那异常明显的空间波荡，一脸莫名。

　　彭琰，还有众多火宗长老，愣了数秒后，轰然变色。

　　“庞赤城！怕是曾经归来过！”

　　其中一位长老，终忍不住失声惊叫。

　　或许因过于激动，加上他离那火山口较近，他突释放出一缕灵魂意识，入内查探。

　　“呼哧！”

　　中空山腹中，赤红岩壁上绘刻着的，一幅幅繁复精细的火焰阵列，突然运转开来。

　　一股恐怖的，炎热的，焚烧万物般的气势，由山腹那些火焰阵列，砰然爆发！

　　“轰！”

　　火山口，那位长老首当其冲，一声怪叫后，虚浮于空的躯身，似被不知名的大力，推挤到数千米之外。

　　他堪堪顿住，脸上泛出怪异红晕，眼角处，有碎小火芒溅射。

　　“李禹！”

　　彭琰大惊，又迅速冷静下来，吩咐火宗别的长老，千万不要再乱来。

　　“你们，还有聂天！”他又看向皇津南、候初兰等神子神女，严肃地说道：“下方火山口，为我火宗一处宝地，你们万万不要轻易尝试，去勒破其中奥妙！包括聂天你，都别胡来，就任由炎龙铠行事吧。”

　　“哗啦！”

　　灿灿金辉，由皇津南体内绽放，他闷哼一声，节节败退。

　　“你这家伙！”彭琰动怒。

　　皇津南止步，苦涩一笑，“彭老，你警告的太迟了。你讲话时，我就动用一道金锐之力，落入查探了。”

　　“都别再继续了。”彭琰沉喝，眼神忽变得黯然，道：“此地，虽然乃庞赤城的修炼之地，可更久前，它还有一个主人。”

　　“庞擘！”聂天顿时醒悟。

　　刻画在岩壁中的，一个个神秘复杂的火焰阵列，从中透露的气息，他早就察觉出不对劲。

　　那种涌动的火焰气息，乃修炼火焰法诀，且踏入神域巅峰者，才能出现的。

　　火宗这一代的宗主邵天阳，他在碎灭战场接触过，因火种的存在，他从邵天阳体内感应出的，还有从炎龙铠内察觉出的火焰气息，分明和下方不一致。

　　联系其，彭琰先前的说法，他岂能还猜不出真相？

　　“你说的没错。”彭琰承认，“这座火山，最初的时候，属于火宗上一代的宗主。他寿终前，吩咐了下去，要将火山留给庞赤城，作为他独子的修行之地。邵天阳宗主，自然同意了，也甚少过来。”

　　“此地，有他当年刻画的，一个个奇妙的火焰法阵。”

　　“很多火焰法阵，可能都是人族修炼火焰灵诀者，能达到的极致奥妙。就连邵天阳宗主，都不一定敢说，能尽数破解掉，那些阵法的奇妙。”

　　庞擘，为邵天阳曾经的师傅，在上一个时代，乃人族修炼火焰法决者的最强。

　　“所以。”彭琰一脸严肃，“不要再去尝试，了解下方的秘密，至少不要以力量，以灵魂去触及。以眼睛看，远远地，应该没有什么问题。”

　　“空间波荡，意味着什么，你不会不知道吧？”聂天哼了一声。

　　彭琰突然沉默。

　　“下方，既然产生如此明显空间波荡，就说明要么有一座空间传送阵，要么有特别的空间缝隙。”候初兰分析，“不论哪一种，都证明一点——火山下方某地方，能和外界进行连通。”

　　“能踏入者，可以从地下直接脱离火灵域。也可以有人，从别的地方，来火灵域。”

　　“就从下面进出。”

　　这番话一出，火宗的许多长老，又沉默了。

　　他们也都想到这个可能了。

　　“我也下不去？”娄红烟忽然道。

　　彭琰犹豫了一下，“别，别轻易做尝试。上一任老宗主遗留的火焰法阵，还是不要去触及了。”

　　“里面要是真埋藏着什么秘密，怎么才能知晓？”娄红烟不甘心。

　　她的上一世，就是被庞赤城所杀，她岂能不恨？

　　现在忽然知道，庞赤城不仅活的好好的，或许还秘密潜回过火灵域，在她眼皮子底下出没，她心情有多么糟糕，可想而知。

　　她师傅，下达了火神之令，她也到处搜寻庞赤城下落，安排麾下追查。

　　她怎么都想不到，远在天边近在眼前，庞赤城有极大可能，数次在她眼前来过。

　　她生出一种被愚弄的挫败感，总觉得庞赤城在某个地方，以嘲弄的表情，放肆地看着她。

　　“荒唐。”聂天怪笑，“庞赤城既然是你们火宗弃徒，竟然还能以下方火山，自由进出火灵域。嘿嘿，而你们都没有办法，深入其中查探。这么说吧，要是庞赤城，如今就在火山底下，以火灵域的地心之火修行，你们是不是也不知道？”

　　此话一出，连聂天本人，都霍然一惊。

　　彭琰等火宗长老，娄红烟，脸色都变得异常难看。

　　聂天所说的可能性，还真的有！

　　整个火宗，有能力进入，去探察其中奥妙的，就是邵天阳宗主。

　　可邵天阳，因为敬重他逝去的师傅，偏偏不会入内探察，而如今邵天阳……恰巧又不在火灵域。

　　其余人，没实力探察，灵魂意识都无法入内。

　　如此一来，庞赤城若从进出的秘密阵法，从别的区域过来，潜隐在底下修炼，谁能知道？

　　就是现在，庞赤城真在里面，他们似乎都没有好办法。

　　“庞赤城，不会真在吧？”皇津南的声音，听着都怪异起来，“聂天，你的那炎龙铠，自己落下去，若不慎碰到庞赤城，它曾经的有一个主人，会不会羊入虎口，被那庞赤城给夺取了？”

　　“炎龙铠以前，并不怎么样，只能归类于一件通灵至宝。可现在，炎龙阿加斯复活，此物给我的感觉，正朝着不朽神器级别蜕变了，要是再被庞赤城拿回去，恐怕会大大提升他的实力啊！”

　　给他一说，娄红烟郁闷的，几乎要喷出血来。

　　“我尝试沟通！”聂天低喝。

　　“小心啊！”彭琰喝道。

　　“我的沟通，不会出现问题，只是先前就有些中断了。”聂天如临大敌，以血脉，以和炎龙铠的血之联系，用心去感悟。

　　半晌后，他神色阴沉，只觉得炎龙铠如石沉大海般，和他的气血纽带，都已断裂。

　　反倒是，从下方涌现的空间波荡，越来越强烈。


第1325章 一探究竟

　　一刻钟后。

　　聂天和炎龙铠，彻底中断了联系，不论灵魂游丝的纠缠，血之感应，都不再有维系。

　　他的脸色，骤然变得阴沉。

　　“那些火焰法阵，乃当年庞擘遗留。”盯着火山口，他观望半晌，说道：“整个火宗，除邵天阳前辈，你们谁都无法踏入？就连灵魂的感知，也不行？”

　　彭琰一众长老，面色尴尬，可还是缓缓点头。

　　“炎龙铠，我感应不出了。”聂天冷着脸，道：“内部，空间波荡愈发汹涌。若庞赤城就在底下，修炼着秘法，拦截了炎龙铠，该如何做？”

　　“这……”李禹苦笑。

　　“我自行探索呢？”聂天道。

　　“自行探索？”皇津南蓦地变色，急道：“聂天，你可不要胡乱。我刚刚试过了一下，我的一缕灵力，都遭受强烈反噬。你要明白，镌刻火焰法阵者，乃我们五行宗上一代的雄才，他寿龄未灭前，可是神域后期修为啊！”

　　候初兰，还有濮阳柏，包括蔺瑶瑶，也齐声劝说。

　　庞擘在那个时代，在五行宗，都有一言九鼎的地位，是真真切切的人族巅峰强者，曾斩杀异族十阶大尊。

　　这样的人物，曾经的修炼宝地，刻画的法阵，哪有那么容易深入啊。

　　“我试试看，你们火宗，会不会介意？”聂天直视彭琰，“你应该明白，要是庞赤城真的在，对你们火宗来说，意味着什么？”

　　彭琰沉着脸，道：“我怕你死在里面。”

　　“不劳你费心。”聂天也不再客气了，冲娄红烟点了点头，就忽然弃下星舟，移步向那火山口而去。

　　一缕灵魂念头，率先如电逝出。

　　赤红岩壁处，一微缩的火焰法阵，陡然变幻，似化作一个眼瞳般的阵列，并且滋生出能焚烧魂念的恐怖力量！

　　聂天那一缕魂念，仅仅落入火山口数米，就蓬地燃烧。

　　他脑中微微一痛，就知道那一缕魂念，已经被烈焰焚化，他烙印的气息，一丝不存。

　　“火焰，一位修炼火焰法诀，达到神域后期的巅峰强者。破掉他遗留的法阵，以我的造诣，以我目前的境界，几乎没有可能。”

　　“那么……”

　　一念至此，他就沟通火焰灵丹，召唤那一簇火种。

　　一片橘红色，犹如燃烧着的霞光，从他体内释放开来。

　　独立的域！

　　没激发星辰灵丹、草木灵丹，他单单激发火焰灵丹，沟通火种，所形成的虚域，就是一片红色的，燃烧着的霞光火海。

　　火种奇异的气息，混杂于内，令他那单独的火焰虚域，似流转出无尽神秘气息。

　　“咦！”

　　彭琰，还有火宗的诸多长老，都眉梢微动，目露异芒。

　　他们皆修炼火焰法诀，还都是圣域级别，可聂天只单独动用火焰灵丹，刻意造成的单一属性的火焰虚域，还是让他们生出惊骇感。

　　聂天的火焰虚域，竟然能影响他们，令他们身上的火焰气息，不由自主地，朝着他流失。

　　不但是他们，整个火灵域，精纯而又浓郁的火焰灵力，也似被牵引而来。

　　李禹低喝：“其火焰虚域中，必有一种天养级的火焰至宝！”

　　“天养级的火焰至宝！”彭琰一惊，又细细感受，“这种气息，仿佛是万火之源，很像是曾经在极炎星域出现的，那一簇神火的味道。那一簇神火，可是连宗主探察数次，都搜查不出，感应不到的异物啊！”

　　“能令一星域，所有域界发生巨变，又能令一个星域，域界燃烧殆尽的神火，自然非同寻常！”李禹附和。

　　“他身上的那气息，当真是来自于极炎星域的神火？”

　　“古怪！异常古怪啊！”

　　“莫不成，他真的有办法，深入到火山内部，查探上一代宗主遗留地，会不会存在空间法阵，会不会有庞赤城的迹象？”

　　众多火宗长老，毫无顾忌，当着聂天的面，议论纷纷。

　　而被他们讨论的聂天，就在那火焰虚域的环绕中，一点点地，朝着那火山口沉落下去。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　赤红岩壁中，数百种，代表着火焰不同奥妙的阵列，似被触动，被激发，被唤醒，竟都汹涌燃烧开来。

　　各类色泽，各类的火焰法阵，神奇的变化着，有的如化形为火凤，有的如火麒麟，有的如天炎兽。

　　还有的，则是凝为不知名的，火焰魂体，虚浮飘动着，似瞪着聂天。

　　霎那间，蕴含着无穷奇妙的火焰灵力，还有直达灵魂的力量，轰然爆发出来，都将矛头指向了聂天。

　　“哧啦！哧啦！”

　　环绕聂天的火焰虚域，火星子飞溅，有晶莹的火芒，带着炽烈的焚灭力量，要燃灭聂天的火焰虚域。

　　“不行！不是一个级别的力量！”皇津南暴喝，“聂天！速速回来！你的力量，你的境界，根本不能抗衡那些火焰法阵！”

　　“聂天快退出来！”候初兰也大叫。

　　彭琰等人，感知着赤红岩壁内，比先前恐怖十几倍的火焰阵法之力，都吓的大惊失色，觉得聂天怕是要被火宗害死。

　　“这位星辰之子！真是不知好歹，他要是死在火宗，我们五行宗怎么向碎星古殿交代？”

　　在他们的眼中，聂天的火焰虚域，马上就要被溶解，被焚烧成灰烬。

　　“咻！”

　　异乎寻常的空间流光，从岩浆潭内部飞出，如彩带般，忽然卷住聂天。

　　所有的火焰法阵，奔着聂天的躯身，还有灵魂而去的力量，顷刻间消失干净。

　　一同消失的，还有被带入岩浆潭的，聂天。

　　聂天眨眼不见。

　　“刚刚！刚刚一空间流光，裹着聂天，将他带下去了？”皇津南惊叫，“他不会出事吧？”

　　“火山底部，那种空间波荡，还有如此恐怖火焰法阵，邵师伯，为何就没探察清楚？”候初兰质问，“庞赤城的事情，他是不是刻意地，没有追究到底，只是敷衍了事？”

　　“真那样的话，我的那位师姐，岂不是死的冤枉。”蔺瑶瑶怒道。

　　皇津南、娄红烟的目光，也看向彭琰，还有其余火宗的长老，充满了怀疑，还有不满。

　　“这事，我们无权过问。”彭琰低头，犹豫了下，又看向娄红烟，“你师傅有自己的顾忌，他毕竟是老宗主带回来，悉心教导的。老宗主对他有知遇之恩，他明知道这里异常，不去掘地三尺探察，是因为那份恩情吧。”


第1326章 神鼎

　　聂天飞逝坠落，一阵目眩头晕，似被未知空间之力强行拽入。

　　“咻！”

　　忽然间，他顿住身势，脚踏实地。

　　他和炎龙铠的联系，又瞬间建立，能极为清楚地，感知到炎龙铠的存在和气息。

　　他甚至感应到，炎龙铠的惶恐。

　　“这里……”

　　异乎寻常精纯澎湃的火焰灵力，如海一般，充斥于四周。

　　一条条地火晶线，很随意地，就在他不远处半空扭曲摇曳着，地火晶线之中，烙印着的，都是火焰真谛的秘密。

　　这是一空旷的暗红殿堂，穹顶……

　　聂天抬头，霍然注意到，那穹顶之上，竟然就是沸腾的岩浆潭！

　　那么，此地就是火山之心，地底深处！

　　而和他达成呼应的炎龙铠，则是在殿堂一角，被一巨鼎镇压着，竟动弹不得。

　　巨鼎，有四足，分别调绘着炎龙、麒麟、火凤、朱雀四类异兽，四类异兽，似化作鼎足，驮着鼎身。

　　一股浩瀚无际，古老苍茫的感觉，从那四足宝鼎动荡而出。

　　炎龙铠，就是被巨鼎的四足踩着，动弹不得，被压制的死死的。

　　“神器！”

　　只看一眼，聂天就沉喝一声，知道能将炎龙铠镇压，连反抗都不能的巨鼎，必然为不朽神器级别。

　　“主人……”

　　炎龙阿加斯的魂念，很是无力，似在苦苦哀求着，要聂天解救。

　　聂天没有轻举妄动，只是缓慢地，一步步向炎龙铠，向那巨鼎走去。

　　他脑海中，不断思索着，眼睛到处瞄来瞄去。

　　“地心空间，庞擘曾经的修炼宝地，先前的空间波动……”

　　他注意到，他所处的地下宫殿，矗立着一根根巨型圆柱子，柱体刻画着的，都是复杂到不可思议的火焰法阵。

　　他盯着一个火焰法阵，多看一会儿，灵魂都会有灼热感。

　　炎龙铠漂浮处，一座造型古朴，结构极为复杂的空间传送阵，一直有异常空间波荡。

　　“不出所料。”

　　看到阵法霎那，他就明白以那空间传送阵的结构，定然能进行跨域的传送。

　　而此地特殊，上方穹顶有火焰结界，托浮着岩浆潭。

　　外界的彭琰，还有火宗的长老，不仅无法涉足，就连灵魂意识感应，都会遭受阵法的排斥，被攻击。

　　这毕竟是上一任火宗之主，庞擘遗留的阵法，他的修炼之地。

　　“那巨鼎……”

　　一步步行来，聂天暗自谨慎，连生命血脉都激发，提炼炎能，还有气血之力，再去沟通炎龙铠。

　　“有没有人？此地，只剩下镇压你的不朽神器吗？”

　　“还没看到人，不过，我下方的那座空间传送阵，始终有空间异动。我猜测，有人经常借助那阵法，来这个地方。”

　　炎龙阿加斯回讯。

　　“主人，这座深埋火山之心的宫殿，其实非常适合我，还有你的强大。”阿加斯有些激动，“宫殿的墙壁，柱子，还有脚下的岩石地，都是由稀罕的火属性灵材，以非常精妙的手段搭建。”

　　“整个宫殿，就是一座超大型的聚灵阵，能聚涌整个火灵域的炎能。”

　　“在我的记忆中，除了我诞生地，我炎龙族的圣炎山，天地间还没有一个地方，火焰能量能如此的浑厚，如此的精纯磅礴。”

　　“而且，还有大量的地火晶线，暗含火焰奥妙，能直接炼化，强大我的血脉。”

　　“……”

　　阿加斯很激动，不顾被那四足巨鼎的镇压，喋喋不休地，向聂天连番传讯，“可惜啊，这座宫殿一切的炎能，好像都是为了供养，为了保持镇压我的，那大鼎的力量。为了令它，持续地，朝着更高的等阶进化。”

　　他很是不甘心。

　　“这一切，为了它的强化？”聂天动容，又深深看向巨鼎，“此物，以你来看，在不朽神器的哪一个品阶？”

　　“五品了。”阿加斯回应。

　　“五品的不朽神器！”聂天又是一惊，“这种级别的器物，器魂定然智慧卓越，它……能否直接进行沟通？”

　　“能，可它……并不理睬我。”阿加斯颓丧道。

　　聂天愕然。

　　“它很特殊。”阿加斯斟酌着用词，“它，由四股灵魂气息糅合而成，分别为炎龙、火凤、麒麟和朱雀，都是我血脉记忆中，古灵族的火焰生灵。那一股，炎龙的气息，甚至让我生出熟悉感，可能和我的血脉，有着渊源。”

　　炎龙，火凤，火麒麟，朱雀，皆火焰异兽。

　　看那巨鼎的鼎足，上面的形态，再联想起器魂掺杂着的，四种火焰异兽的魂念，聂天变得愈发小心。

　　“我，是被什么力量，从上面拽下的？”聂天喝道。

　　他是穿透岩浆潭，被猛烈攻击时，忽然间，就莫名其妙地下来的，能造成这种结果的，一定是主动的意识体。

　　宫殿内，有灵魂，有智慧的，唯有眼前的四足巨鼎！

　　“呼！”

　　接近一定范围，那四足踏着炎龙铠的巨鼎，鼎身镌刻着的鼎纹，火蛇般突然鲜活般。

　　吸力，由那四足巨鼎生成！

　　霎那间，他，还有炎龙铠，所含的炎能，像是立即被牵引，化作流光，朝着四足巨鼎飞去。

　　聂天骇然发现，他丹田灵海中的，那枚火焰灵丹，都在一点点缩小着。

　　炎龙铠，胸腔部位的血核，都因炎能的消失，似变得有些萎靡。

　　“主人，它，它镇压我，它将你弄来，是要汲取我们的力量！”阿加斯的魂念，变得尖锐，令聂天魂海翻搅。

　　“以我，以我的器物，来强化自身？”聂天冷笑，“区区一无主的，不朽神器，放置于此不知道多少年，还妄图拿我们，帮助你的品阶增强？想得美！”

　　“哧啦！”

　　星空巨兽的那一截骨头，被他召唤出来，随着生命血脉的爆发，他以骨头为神矛，刺向那四足巨鼎。

　　浓郁的暴躁气血之力，先一步朝着四足巨鼎淹没而来，“裂开！”

　　“呜啊嗷！”

　　突然间，从那四足巨鼎内部，传来听不清，道不明，极其怪异的声响。

　　宫殿中，明显的，还有暗藏着的，一座座火焰法阵运转。

　　“呼！”

　　一条条地火晶线，带动着炽烈炎能，幻化为一只火红色的巨手。

　　巨手从穹顶落下。

　　睥睨众生，令万物臣服，镇压一切的气血，轰然爆发。

　　无往不利，极少吃亏的那截骨头，在巨手落下时，汹涌暴躁的气血，都像是被按住的巨蛇，活动艰难。

　　火红巨手，重重拍击下来。

　　“嘭！”

　　狭长的，锋锐的星空巨兽骨头，被那火红巨手，一下子拍打在地。

　　和骨头气血相连的聂天，如遭受巨锤轰击，闷哼一声，也突然跌倒在地，被一股如山般的力量，压制在肩膀，连站都站不起来。

　　“神域者，神力！”

　　聂天仰头，望着那火红巨手，“火宗上一任宗主，庞擘遗留的神阵法力，那不朽器物能调用，难道是庞擘当年持有的神器？”

　　“吾主，正是庞擘！”一声响，在整个宫殿震荡开来。


第1327章 请赐教

　　此音一出，整座宫殿，所有的火焰法阵，都似被瞬间激活。

　　“呼呼！”

　　宫殿，岩壁，大地，空中，都有烈焰燃烧。

　　聂天，似沐浴在火海内。

　　他，还有炎龙铠的炎能，被抽离后，并不是立即地，融入那四足巨鼎，反而是散逸开来，成为宫殿炎能中的一部分。

　　“超大型地，火焰聚灵阵！”

　　聂天变色，忽然意识到宫殿聚集的炎能，不止是火灵域，连他，还有炎龙铠这类器物，都不被放过。

　　之后，他又有一个惊人的发现。

　　随着那四足巨鼎，激活宫殿所有火焰法阵，他看到那座空间传送阵，也泛出异常波动。

　　旋即，就有一条条空间缝隙，凭空裂开！

　　裂开的空间缝隙，不知通往何处，连接到什么地方。

　　从那细长的缝隙处，聂天只能看到火焰跳动，能看到火芒、火光、火苗，从缝隙飞出，也融入宫殿。

　　“嗤！”

　　火光溅射，宫殿中的炎能，愈发精纯，愈发浑厚。

　　有一部分，被那不朽神器吸纳，但更多的，则是为宫殿提供能量，为……

　　“火灵域！”

　　这一惊，才是非同小可。

　　聂天细细感应，发现从那一条条空间缝隙内，被吸扯出来的炎能，消融宫殿后，以宫殿为中心，散落于大地深处。

　　隐约间，他嗅到大地内的地火岩浆，浓度都提升一截。

　　“是你想错了，宫殿，还有超大型的聚灵阵，并不是从火灵域聚集灵力，去加快不朽神器的强大，去帮助它迅速进阶！”

　　聂天再次沟通阿加斯，“这座超大型的聚灵阵，那不朽神器才是主导者，是运作者。它既是器物的灵魂，也是这个宫殿，甚至是整个火灵域的灵魂！它从别的域界，不断地汲取着炎能，滋养着火灵域！”

　　“火灵域，能成为修炼火焰法决者的圣地，能够令火宗如此强大，有一部分原因，是因为它！”

　　“因为庞擘！”

　　此刻，聂天对火宗上一任的宗主，也生出了敬畏之心。

　　庞擘，即使早已寿终正寝，他遗留的火焰法阵，宫殿，还有四足巨鼎，都在帮助着火灵域，从别的域界天地，从别的未知空气，汲取着炎能，滋养着火灵域地底埋藏的火焰地脉，提升地火岩浆浓烈度。

　　火灵域，比人族任何一地，都适合修炼火焰法诀者，就是他的不世功勋！

　　“不愧是上一个时代，人族最巅峰，最出名的强者。”聂天感慨，“如此人物，偏偏在生命的末期，有了一个庞赤城。他一生，可能唯一的污点，就是他的这个儿子了。”

　　体内炎能流失速度，没想象中那般疯狂，他任由炎力流失，倒是没有绝望惶恐。

　　“我乃碎星古殿，第七位星辰之子，你拉扯我进入，意欲何为？”他沉吟数秒，突然喝道：“还有，那庞赤城可曾来过？”

　　四足巨鼎的器魂，先前发出声响，又弄出这般大动静，灵智定然非凡！

　　他要寻一个原因。

　　在心中，他又疑惑了，觉得庞赤城……或许没有如他猜测那般，曾来过火灵域。

　　引发炎龙铠血脉异动的，极有可能是四足巨鼎，因为其中一个鼎足刻画的炎龙，和阿加斯血脉有渊源，因此触动了阿加斯。

　　异常的空间波荡，那座奇异的阵法，兴许也只是用作连接外域，神秘的火焰之地，为火灵域，吸纳着炎能。

　　这就好比大荒域的器宗，祁白鹿的炎罗镜，能连接火焰秘界，吸纳炎能一样。

　　此地的阵法，还有四足巨鼎，自然比器宗，比炎罗镜不知道高出多少等级。

　　宫殿、阵法吸纳的炎能，来源也不会是小型秘界，应该是更广阔的域界，甚至是庞擘发现的，星海某处的火焰星域。

　　“庞赤城，庞赤城，吾主遗孤……”

　　四足巨鼎的宏大声音，略显模糊，显得有些断断续续，在宫殿内不断动荡着，“他，并没有来过。未入神域前，他不被允许涉足于此。只有跨入神域，够资格了，才能来此，而我，也将依照主人的遗愿，陪同他继续为火宗征战下去。”

　　“啊！”聂天一惊。

　　他没想到，作为宫殿的灵魂支柱的四足巨鼎，竟然真的会在某一日，成为庞赤城手中利刃！

　　上一次，空间乱流域时，他就听雷魔说过，庞赤城的境界，已抵达圣域中期。

　　后来，庞赤城又说服元阳宗的宗主吴烛日兴风作浪，四处活动，或许境界又有突破也说不准。

　　那样的话，庞赤城离神域，其实已不太遥远了。

　　庞赤城真要有一天跨入神域，能踏入此地，执掌四足巨鼎，岂不是如虎添翼？

　　“不对啊！这里，不是庞赤城的修炼之地吗？”聂天又道。

　　“他以前苦修地，在上面，不在下面。”四足巨鼎回应，“未入神域前，他不可踏入宫殿内部，只能在上方岩浆潭，稍稍借用一点我的力量，以更精纯的炎能，淬炼灵丹。”

　　聂天愕然，“以后，跨入神域了，他才能进入？”

　　“是。”

　　“庞擘再一世英名，也料想不到他的儿子，会被火宗驱逐，后又满世界追杀吧？”聂天神色怪异，“你，知不知道你主人的遗孤，早就被火宗除名了？”

　　“知道，可我只遵从主人的吩咐。”四足巨鼎回应，“我会依照约定，等他成为神域，来到这里后，放开一切去接纳他。我会帮助他，让他主导这座宫殿，还有火灵域，让他能成为火宗，下一任的主人。”

　　“你这是助纣为虐！”聂天暴喝。

　　四足巨鼎沉默，似压根懒得理睬他，根本不做解释。

　　“那么，你又为何，吸引我的器物来此？你弄我下来，又想做什么？”聂天再问。

　　“你不是想寻求答案吗？你不是想知道，那件器物的秘密吗？”四足巨鼎的话语，渐渐顺畅了。

　　这应该是很久没有交流，初始不适应，一旦越过初期阶段，后面都不会再有问题。

　　“我们的对话，你也能听到？”聂天诧异。

　　说起炎龙铠时，他们还在娄红烟所在的山巅，离此相隔千里。

　　四足巨鼎在这座宫殿内部，竟然能知道，他和彭琰，还有娄红烟等人的对话，让聂天生出很不舒服的感觉。

　　“我，立足火灵域时，帮助火灵域一点点强化时，邵天阳都还没有来过！”四足巨鼎以很狂妄的姿态，向聂天说道：“火灵域，还有火宗的秘密，我比邵天阳知道的都多！这铠甲，铠甲中的秘密，我都清楚。”

　　此言一出，聂天精神一振，“还望赐教！”


第1328章 火宗大变

　　火山口。

　　火宗众多长老，五行宗的五大神子神女，都在焦急等候。

　　聂天莫名失去踪迹，令他们很是不安，不知道要是聂天出了事，该怎么向碎星古殿，还有虚灵教、通天阁交代。

　　因臌肶的威胁，姬元泉、叶文翰等人，已将聂天视为人族，力抗此异物的关键。

　　而聂天，在碎星域时，还真的证明他一旦强大到足够程度，确实有希望，将臌肶本体封禁！

　　“下方，究竟埋藏着什么秘密？”皇津南低语。

　　没人答话。

　　“呃……”

　　土宗神子濮阳柏，眼中忽生出疑惑，似有所感应。

　　“师兄，你可是发现了什么？”候初兰奇道。

　　“有点怪异。”濮阳柏思量着，说：“不过，和这座火山没关系，也不是关于聂天……”

　　“那是什么？”娄红烟也好奇。

　　“火灵域的大地，先前忽然小幅度震动了一下。那种震动，该是有什么了不得的人物，以设立于某处的空间阵法，踏入了进来。”濮阳柏说道。

　　身为土宗神子，他天生对域界的地心震荡敏锐。

　　他的圣域，体内灵丹，也含有大奇妙。

　　只要他在一个域界，大地内部的细微波动，都能被他感知，他能通过以往的经验，判断出大地的波动，代表着什么。

　　“了不得的人物？”候初兰眯着眼，明眸流转出精芒，“神域吗？”

　　濮阳柏点头。

　　“我们五行宗，所有神域长辈，目前都不在啊。”蔺瑶瑶插话，“陆爷爷，转世重修以后，还没有再次进入神域。而且，他目前也不在五行宗啊。”

　　“难道，是姬元泉还有叶文翰过来？”皇津南道。

　　“他们要来，我们应该知道的。”彭琰忍不住插话，“在五宗之主，从宗门离开这段时间，我们五大域界都暂时封禁，只能以阵法进出。每一个进出的阵法，都有长老坐镇，要是姬元泉、叶文翰来，同样必须通传的。”

　　“那就奇怪了。”候初兰皱眉。

　　半个时辰后。

　　“呼！呼呼呼！”

　　远方天际，突然浮现出一圈圈耀眼的光幕。

　　光幕中，分明有人影掠动着，光幕也代表着不同的域！

　　“哈哈哈！”

　　嚣张跋扈的狂妄笑声，震天动地，在整个火灵域传荡开来，似能波及到域的任何一个角落，令所有火宗的门人弟子知晓。

　　“我庞赤城，回来了！”

　　此声一出，彭琰，娄红烟，还有诸多神子神女，都勃然变色，震惊的不知所措。

　　“庞赤城！”

　　“这个叛徒，岂敢重返火灵域？他又是凭什么，踏入而来的？”

　　“他来了！”

　　“而且，不止他一个人！”

　　火宗诸多长老，纷纷祭出火焰圣域，从那火山口飞逝向更高虚空，去眺望远处，以灵魂意识感应。

　　“阴灵教教主！”

　　“死咒宗宗主！”

　　“雷魔袁九川！”

　　彭琰等人，细看之后，发现率先映入眼帘的，竟然是那些响彻星河，人人痛恶的邪魔外道首脑。

　　“轰！”

　　之后，才是汹涌火焰燃烧，气势比他们还要强悍的庞赤城。

　　“圣域后期！”李禹又是一惊，“这叛徒！竟然在不知不觉间，跨入到圣域后期了！看他的气息，他的状态，似乎都要着手，去进行神域的突破了。”

　　“叛徒？他才不是叛徒，这一代火宗的神子，本来就是他！”一道矮胖身影，陡然显现出来，他的衣着打扮，和彭琰等人大同小异，明显也是火宗的长老，看年龄的话，似乎还老一点。

　　只是，他的境界较弱，仅仅为圣域中期修为。

　　“符老哥！”

　　彭琰、李禹，还有其余火宗长老，看到他站出来，都大惊失色，一副不敢相信所见事实的表情。

　　“符焕！竟然是他！”皇津南惊叫。

　　符焕，乃火宗这一代长老中，年龄最大的一位。

　　邵天阳，还有彭琰、李禹等人，还没有来火灵域前，符焕就是火灵域的修炼者，乃庞擘的传话者。

　　符焕辈分老，年龄大，可修行天赋一般，迄今为止，也不过圣域中期修为。

　　“你们不记得老宗主的恩情，我却始终记得。”符焕站出来，瞪着彭琰等长老，“一群忘恩负义的小人！没有老宗主，将你们从那些偏僻域界，领回火灵域，传授你们火焰法诀，有你们的现在？”

　　“那邵天阳，因为庞少爷年少不懂事，就将少年驱逐宗门，你们竟然不阻止，还落井下石！”

　　“你们统统该死！”

　　“呼！呼呼呼！”

　　符焕讲话间，一众邪魔外道，陪同着处于火焰圣域中的庞赤城，逐渐地飞逝过来。

　　看到符焕那一霎，在场的所有人都明白，庞赤城，还有阴灵教教主，死咒宗任元吉，雷魔袁九川等人，定然是被符焕接引着，通过空间传送阵抵达。

　　“糟了。”皇津南低呼。

　　阴灵教教主，在天阴星域时就恢复巅峰，为圣域初期。

　　死咒宗的任元吉，现在是圣域后期，雷魔袁九川，也跨入到圣域后期。

　　还有一个庞赤城，同样在圣域后期。

　　这还只是，他们现在看到的力量，背后有没有更多侵入者，在什么境界层次，他们一无所知。

　　“有大麻烦了。”候初兰满脸苦涩，“我们的师傅，眼前都不在五行宗。陆叔叔，还没有恢复过来，也不在宗门。本来，因阵法的存在，外界的人，极难闯入。没料到，还有自己人，主动接引，将这些魔头释放。”

　　五行宗的每一位宗主，都是神域，实力强悍。

　　任何一位宗主，只要在五行宗，因五大域界相隔不远，都能迅速抵达，将到来的邪魔外道铲除干净。

　　可偏偏，那五大宗主，恰巧不在宗门。

　　“我来，是要以我曾经的修炼之地，冲击到神域。”庞赤城没有显露出来，在他的火焰圣域中，像是一个汹涌燃烧的火人，“待到我踏入神域，我要越过岩浆潭的阻隔，进入内部那座，我父亲为我所留的宫殿。”

　　“我将手持那件神器，重振我父亲神威，将再次执掌火灵域，荣登火宗之主！”

　　娄红烟冷哼：“你痴心妄想。”

　　“哈哈，你这个烈焰神女，也敢质疑我？”庞赤城狂笑，“我已杀过你一次，只是没杀彻底罢了。这趟，我会让你死的彻底一点。你难道不明白，要不是我离开火宗，你永远成不了火宗的神女？”

　　“你的天赋，你的修炼资质，凭什么和我比？”

　　“区区一介低贱凡人的子嗣，想和我争夺未来火宗之主宝座，也不看看自己是什么东西？”


第1329章 久仰大名

　　“呼！”

　　汹涌火焰，稍稍褪去，庞赤城一步踏出，立于娄红烟正前方百米。

　　他脸上满是鄙夷。

　　“他，就是庞赤城，生的……还算是英俊。”水宗的蔺瑶瑶，凝神细看后，在心中评价。

　　庞赤城身材高大，相貌堂堂，年龄看起来，似乎只有三十来岁，一头长发披肩，显得狂放不羁。

　　“庞师兄。”濮阳柏轻呼。

　　“你父亲是火宗上一任宗主，可并不代表你。”娄红烟冷声道。

　　“哈哈哈！”庞赤城放声大笑，“没我父亲，何来如今的火宗，何来他邵天阳？”

　　笑容一收，他又冷冷地，看向彭琰等人，“你们，一个个都是忘恩负义！不是我父亲，看上你们的资质，将你们带入火灵域，你们这些家伙，还不知道在什么旮旯呢。”

　　“老宗主的知遇之恩，我们从不敢遗忘。”彭琰一脸正色，“可他是他，你是你！你在火宗的那段时间，屡屡犯错，令宗门蒙羞！你但凡有一丁点，老宗主的慈念仁心，也不会被逐出宗门，落得个今日的下场！”

　　“今日的下场？”庞赤城笑的眼泪都要出来了，“我的下场，一直很好！我活的也好好的，反倒是你们……”

　　“立即传讯其它四宗！”彭琰暴喝。

　　他身后，以李禹为首的火宗长老，忽化作一道道流光，朝着各方飞逝而去。

　　“你们暂且离开！”

　　彭琰扭头，看向那五位神子神女，尤其是，重重瞪了娄红烟一眼，呵斥道：“此时此刻，并不是和庞赤城斗嘴的时机！传讯另外四方，要他们安排强者，以空间传送阵，速速进入火灵域！”

　　“咻！咻咻咻！”

　　火宗的长老，呼啸而出。

　　“劳烦诸位了。”庞赤城狞笑着，向阴灵教教主，死咒宗的宗主，还有袁九川吩咐。

　　那三人，也顿时飞出。

　　他们朝着火宗的诸位长老，追击出去，竟然没有一个人，遗留下来，去帮助庞赤城。

　　彭琰忽然愣住，“你……”

　　庞赤城的境界修为，也只是圣域后期，和他相当。

　　但是，庞赤城跨入圣域后期的时间，定然很短暂，绝对不能和他相比。

　　至于老态龙钟的符焕，在战力上，从来都是垫底的存在，帮不了庞赤城多少的。

　　“你是觉得，或许有机会拿下我吧？”庞赤城看穿了他的心思，“你难道忘记了，这座火焰山曾经是我修炼的地方，还是我父亲当年的苦修地。另外，符老既然领我来，早就和我一道儿，你觉得我会没有别的准备？”

　　“你有什么准备？”彭琰道。

　　“自然是，将火灵域给掌控了。”庞赤城哼了一声，突然纵身一跃，跳落向火山。

　　他的举动，令所有人都猝不及防，都预料不到。

　　除聂天外，先前任何人太过于接近火山口，都被其中的火焰法阵攻击，李禹的一缕灵魂念头，去感知，都被反噬，被攻击了。

　　这让彭琰下意识地认为，没有人，敢轻易涉足。

　　他遗忘了，很久很久以前，庞赤城就在火山内的岩浆潭苦修。

　　“呼！呼呼呼！”

　　赤红岩壁上，刻画着的一座座火焰法阵，再一次被激活，有火焰线条，如人体经络般浮现，并流淌着炽烈炎能。

　　然而，和针对聂天不一样，那些火焰法阵在庞赤城落下时，非但没有攻击，还似乎雀跃地，在欢迎着他的到来。

　　这一刻，不论是彭琰，还是别人，都生出了一种感觉——庞赤城回家了。

　　一座座火焰法阵，运转时，仿佛在加快聚集着炎能汇聚。

　　那岩浆潭，汹涌沸腾，仿佛也在欢呼着。

　　庞赤城一脸享受，“就是这种感觉，这里，就是我突破神域的宝地。我父亲，逝去之前，就猜测到，终有一日我能跨入神域。此地一切，包括火灵域，火宗，应该都是他老人家，为我准备的。”

　　“至于邵天阳，不过是暂时接管，是我的护道者罢了！”

　　“身为护道者，敢违逆我，还敢驱逐我！”

　　话到后来，他神情骤然变得狰狞，猛地瞪向尚未离去的娄红烟，道：“你也该死！”

　　岩壁中，一火焰秘阵，受他的魂念触动。

　　“咻！”

　　一只翩然起舞的火凤，活灵活现的幻化而出，似乎还发出一声啼鸣，绽开流光溢彩的羽翼，扑向娄红烟。

　　火凤释放出来的气息，给人的感觉，如圣域级别的人族火焰强者。

　　“你敢！”

　　彭琰怒吼，其赤红圣域延伸开来，凝炼法决，以一枚赤红的火焰灵珠，去镇压火凤。

　　突然间，又有一座座火焰法阵，被庞赤城以魂念激活。

　　那一枚火焰灵珠，流动于内的炎力，似被限制大半。

　　彭琰大惊失色。

　　庞赤城冷笑，“你的那枚珠子，还是我父亲帮你炼制的，他刻画在衍变中的火焰法阵，是生命末期感悟的火焰奥义，镌刻于内。他晚年领悟的火焰力量，压制早年的，一点都不困难。”

　　“庞师兄！请你别这样！”濮阳柏踏出，站在娄红烟身旁。

　　“轰！”

　　火灵域的大地，猛然一震，一股灰蒙蒙的气流，凝为厚实的结界，堵在他和庞赤城中间。

　　那只翩然起舞的火凤，一头撞击下来，溅射为漫天火光，居然渐渐消散。

　　“是你这憨货！”庞赤城脸一寒，“当年我在火宗时，你还是我的跟屁虫，那时，我说什么，你做什么，从不会违背我。濮阳柏，宗门大变将至，以前所有的规矩都将颠覆，你别继续傻傻地，以为一切还会像现在这样了。你给我退开来，我念着当年旧情，不会对你如何的。”

　　“不行。”濮阳柏摇头。

　　“执迷不悟，我先禁锢你再说。”庞赤城皱眉。

　　他似乎早就知道濮阳柏的心性，知道不是三言两语能说服的，打算以阵法的力量，将其限制。

　　在场所有人，唯独对濮阳柏，他还有丁点感情。

　　然而，就在他又一次，要借助火焰法阵之力时，忽暴怒起来。

　　“有人？”

　　他敏锐地觉察出，岩浆潭底下，那座他都没有踏足的宫殿，似有一缕陌生的气息。

　　竟然有人，先他一步，踏入那座本该属于他的宫殿！

　　“谁？”庞赤城厉声尖啸，再也顾不上其他人，只是瞪着岩浆潭。

　　他的视线，如能穿透一切，能看到地底。

　　“庞赤城，久仰大名。”

　　聂天的声音，隔着岩浆潭，从地底深处传来。

　　“聂天！”

　　“聂天还活着！”

　　“他竟然没事，还能讲话，那么……炎龙铠，应该到手了吧？”

　　五大神女神子，一听到聂天的声音，纷纷惊叫。

　　彭琰一怔了，脸色变得异常奇怪，“怎么可能？难道说，他在岩浆潭底部，老宗主曾经的修炼之地，不是禁地吗？他为何可以？”


第1330章 熔岩天河

　　“聂天！”

　　远道而来的庞赤城，从别人的惊呼声中，立即洞察了岩浆潭底下，那人的身份。

　　“给我滚出来！”

　　一缕缕魂念，火焰游龙般，逸入岩壁中的火焰法阵。

　　“轰！”

　　有几十种火焰法阵，瞬间震腾出炽烈火焰，一个接着一个，神妙莫测的火焰神文，缔结而出。

　　每一枚火焰神文，都似烙印着一种火焰真谛，代表着一种火焰大道至理。

　　任何修炼火焰灵诀者，只要去参悟一枚火焰神文，将一种法则大道感悟透彻，似都能以此，顺利地踏入圣域。

　　火焰神文，乃修炼火焰之力，神域巅峰之境的庞擘，毕生体悟的火焰奥妙。

　　一枚枚火焰神文，都是他的毕生心血，和这座火焰山，甚至整个火灵域，都有着奇妙的呼应！

　　“呼！呼呼呼！”

　　一枚枚火焰神文，如燃烧的蝴蝶般，试图越过岩浆潭和下方宫殿的结界，确定聂天的灵魂气息，将其给直接轰杀。

　　“哧啦！哧啦哧啦！”

　　然而，在那些火焰神文落下时，一碰触到结界，似被燃烧殆尽。

　　火焰神文重新融入岩浆潭。

　　“四象炎魂鼎！”

　　庞赤城怒声咆哮，他一双赤红的眼瞳，癫狂般地，瞪着岩浆潭。

　　其火焰圣域，猛然沉落，和岩浆潭融为一体。

　　数不尽的火焰符隶，赤红火光，地火晶线，一座座神妙的火焰灵阵，都在他的火焰圣域和岩浆潭交融时，涌入他的圣域。

　　那些出自他父亲手笔的，种种火焰法阵，似拓印了一份在他的圣域。

　　此地，早年就是他的修炼之地，他熟悉这里的一切。

　　眼看着，那一枚枚由他父亲遗留的火焰法阵，催生出来的火焰神文，竟被结界拦截，他顷刻间意识到一个事实。

　　——四象炎魂鼎隔绝了他！

　　而四象炎魂鼎，本就是他父亲遗留下来，特意为他准备的。

　　他来火灵域，一方面就是要借助此地炽烈炎能，他父亲遗留的火焰灵石、法阵，去冲击到神域。

　　另外，就是要踏入神域后，将四象炎魂鼎收入囊中，以这不朽五品的神器，震慑火灵域诸位长老！

　　他从未想过，拥有灵魂意志的四象炎魂鼎，会去帮助一个外人！

　　不论是谁，除去他之外的，进入宫殿者，都是外人！

　　因为，那宫殿的一切，都是他的父亲，特意留给他的。

　　也只能属于他！

　　“庞赤城，真是久仰你大名很多年了。”聂天的声音，优哉游哉地，从下方宫殿传来，“也多亏了你，在碎灭战场被围殴，主动舍弃了炎龙铠，才让我能得到那枚血核。我能有今日，最早的时候，便是依赖血核。”

　　“咻！”

　　一道赤红火芒，在庞赤城的惊异目光下，冲天而起。

　　火芒，越过岩浆潭，无视岩壁一座座火焰法阵的威慑，突然间就到了火山口外部天穹。

　　“聂天！”

　　五位五行宗的神女神女，彭琰，都忍不住发出惊喜的欢呼。

　　炎龙铠，穿戴在身上，聂天似沐浴在燃烧的火焰中，宛如一尊火焰真神，和浸泡在岩浆潭的庞赤城，气势不分上下。

　　“少主！”符焕高呼，“此人，此人身上的气息！他真的，是从那座宫殿而出！那宫殿，其中所有一切，都是主人为你所留啊！”

　　“你的名字，我也听很多人说过！”庞赤城目眦尽赤，“元阳星域的吴烛日，是我唆使后，才背弃碎星古殿！还有很多事情，你都干涉了我！雷魔袁九川，也因为你，差点出现意外！”

　　聂天微微鞠身，皮笑肉不笑地说道：“能被你听说，被你惦记着，不胜荣幸。”

　　“你见过四象炎魂鼎了？”庞赤城冷哼。

　　聂天点头，“自然见过。”

　　“那炎龙铠……”庞赤城眼瞳深处，有碎小的火焰光点，悄然凝现而出，“此物，蕴藏其内的最大秘密，本该就属于我！我斩杀娄红烟的第一世，夺取炎龙铠，只是拿回本该属于我的东西！”

　　“炎龙铠，是我师傅特意为我炼制！”娄红烟怒道。

　　“为你炼制？”庞赤城冷笑，“炎龙铠最大的秘密，并非铠甲，并非炎龙阿加斯的血核、心脏。炎龙铠的秘密，乃是连通的另外一域！进入其中的钥匙，本就执掌在我父亲手中，后交给邵天阳，被邵天阳强行融入炎龙阿加斯的骸骨和血核。”

　　“从始至终，炎龙铠，还有进入那里的钥匙，都是我父亲为我准备的！”

　　“你，还有你，根本不配，不够资格成为炎龙铠的主人！”

　　“轰！”

　　一股霸天镇地的气势，从庞赤城的火焰圣域内，疯狂地飙升。

　　其火焰圣域，远远去看，就是一沸腾的岩浆潭！

　　“他的圣域，就是以这座火山的岩浆潭为蓝图，以自身的火焰灵力，魂念，凝炼而出。”彭琰都猛然动容，“这样的话，那这座火山，岩浆潭内的力量，老宗主遗留的法阵之力，他应该能尽数动用了。”

　　“废话！”庞赤城怪笑。

　　话音一落，从他的火焰圣域中，突然飙射出一条条岩浆火河。

　　岩浆火河，来自那岩浆潭最恐怖的岩浆精华，火河内，还能隐隐地看到，一条更为纤细地，赤红色的地火晶线。

　　“熔岩天河！焚烧！”

　　伴随着庞赤城的咆哮声，条条岩浆火河，悬挂于天，如赤红色的，燃烧着的外域银河，释放出极致的光焰和热量。

　　一条条岩浆火河，虚空串联，竟构成了一幅巨大的奇异的炎阵。

　　此阵一成，火灵域众多分散八方的火山，都似突然震动了一下，紧接着，便有精炼的火焰能量，汹涌而来。

　　众人头顶，只见天穹，如被一燃烧的幕布覆盖。

　　“好恐怖的炎能！”皇津南猛然变色，止不住惊呼：“这种气息，都差不多抵得上神域级别了！这位庞赤城师兄，圣域后期的修为，在此地，借用岩浆潭，还有那些火焰法阵，竟能强大到这般地步！”

　　“因为，那些力量是老宗主遗留的，唯有他能借用。”彭琰苦笑。

　　“咻！咻咻咻！”

　　高悬于众人头顶的，那条条岩浆天河内，突有火雨洒落。

　　“嗤！”

　　火雨垂落下来，包括修炼火焰法诀的彭琰，他那同属于的火焰圣域，都被点燃，异常地燃烧。

　　其余人，纷纷将各自的域，还有许多通灵至宝唤出，以不同的结界领域隔绝。

　　隔绝洒落下来的，感知着气息，都觉得恐怖的火雨。

　　“滴答！”

　　一滴火雨，落到聂天肩膀，立即汹涌燃烧。

　　聂天冷哼一声，动用血脉秘法，强忍着痛楚，要将一滴火水熄灭，却发现消融一滴火水，都要耗去太多气血之力。

　　只逞强了一霎，他也被迫动用火焰虚域，将炎龙铠覆盖的面积增大，又凝炼别的结界，去抵挡火雨。

　　一滴滴火水，其中所含的力量，都是沸腾的岩浆，暴烈中掺杂着腐蚀气息，霸道歹毒。

　　“庞擘，当年修炼的火焰法诀，也来自岩浆？”聂天皱了皱眉头，看了一眼显得狼狈的彭琰，“岩浆内的炎能，可是不易控制的，而且有失正统了。你们的老宗主，传授给庞赤城的，便是这种火焰奥义？”

　　“不是，老宗主的火焰法力，融合万千，着重地火和天火融合。”彭琰解释，“庞赤城另辟蹊径，着重岩浆火水内的炎能，也不是没有可取之处。只要用在好的地方就行，可偏偏……”

　　“不！不对！”聂天忽然暴喝，“那是血脉之力！庞赤城，和我一样，也是混血者！”


第1331章 所谓修行天才

　　“什么？！”

　　在场所有人，虽辛苦地沐浴在岩浆火水的浇灌下，可还是禁不住失声惊叫。

　　这怎么可能？

　　生活在火灵域多年，曾经被视为火宗希望，天赋比娄红烟高出一截的庞赤城，竟然是混血者？

　　他体内，流淌着一部分异族的血脉？

　　庞擘，和异族征战一生，被所有异族痛恶，也对异族痛恶至极，他竟然和一位异族女子结合，诞生下庞赤城？

　　“不可能吧？”彭琰连连摇头，“这怎么可能？老宗主，可是最痛恨异族者，他怎么可能？”

　　“不可能！这怎么可能？”娄红烟也呆住了。

　　其余几位神子神女，以领域，以器物释放的结界，抵御火雨滴落时，也眼巴巴地看着聂天。

　　他们想聂天给出解释。

　　“就是血脉之力！天生的，契合岩浆火水，能动用岩浆，熔炼岩浆，并强悍躯体的，独特的血脉！”聂天以无比肯定地语气，说出这个事实，“在这个世上，我对特别的异族的血脉，感觉是最敏锐的！”

　　“他再遮掩，再伪装，都改变不了这个事实！”

　　“和我一样，他也是混血者！他的血脉，和岩浆火水有关！”

　　聂天猛地瞪向庞赤城，喝道：“可是如此？！”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”庞赤城只是笑。

　　然而，这时众人再次细看，才注意到庞赤城的火焰圣域，和那岩浆潭融为一体后，他本人，似再次下沉，彻底浸泡在岩浆火水内。

　　以血肉之身的方式！

　　他的火焰圣域，分明再往上一点，在他头顶处。

　　他也没有动用任何灵力，以结界庇护自身，以一层火焰灵力光膜，作为隔界层，去吸纳岩浆潭火水的力量。

　　他是肉身，直接浸没在火水内，以皮肤，接触火水。

　　而人族血肉孱弱，乃闻名于世的，除非如殷娅楠那般，特别修炼体术者，不然在没有动用灵力的情况下，是绝不可能以血肉之身，和岩浆火水接触的。

　　人族不行，异族，却可以！

　　尤其是，具备特殊血脉者，躯体还经过特别淬炼者，就更容易了。

　　譬如，此刻的庞赤城！

　　“他是以皮肉，没任何灵力结界阻隔地，浸泡在岩浆潭！”候初兰端详数秒，深吸一口气，喝道：“他在以岩浆潭内，火焰汁水，洗涤血肉。以躯身，吸纳当中的炎能，炼化到……血脉！”

　　“混血者！”蔺瑶瑶惊呼。

　　“这么看，还真的有可能。”彭琰迟疑了一些，幽幽地说道：“老宗主，从没有说过他生母是谁，也没有人见过。庞赤城，在他的生命晚期，在他一次外出游历，归来时，被他带回火灵域。”

　　“谁都不知道，庞赤城的母亲是谁，不知道老宗主和什么人结合，生下一个孩子。”

　　“我们后来也好奇询问，想要在老宗主去世后，看能否以火宗的力量，照应一下庞赤城的母亲，或她所在的家族，都被老宗主含糊地避开了。”

　　“这么看来……”

　　彭琰自言自语，可声音并不小，从他的表情，神态，眼中的惊异，能看出他动摇了。

　　“不会错的。”聂天又一次给予肯定，“他的血脉，肯定觉醒的很迟很迟，我能感应出，他这具躯体的淬炼，还不够强悍。还有一点……”

　　炎龙铠要发动力量，进入那埋葬着擎天巨灵的异地，需要气血之力配合。

　　而庞赤城得到后，并没有踏入其中，这说明他上次舍弃炎龙铠，保全自己的时候，血脉都没有觉醒出来。

　　或许，在血脉觉醒前，连庞赤城自己都不清楚，他怀有特殊血脉。

　　可因为血脉的存在，他还是会本能地，倾向于在岩浆潭内，去修炼，感悟这种特别的法决奥义，以不同于他父亲的修炼方向，进行自身境界的突破。

　　“哈哈哈！”庞赤城再次狂笑，对聂天说道：“你应该知道，炎龙铠要跨入那异地，需要气血的配合。我当年，未能借助此物，进入到那异地，未能获取其中机缘。但这一切，会在今天改变，我再次获取炎龙铠，将能自由出入其内！”

　　此话一出，其实已经相当于，间接地承认了自己的身份——混血者！

　　“果真如此！”皇津南一惊，“没料到我五行宗，居然很早很早之前，就有了成功混血者！难怪，难怪所有人都说，你庞赤城的修炼天赋，独一无二，乃火宗古往今来，从没有出现过的超绝人物。”

　　“可惜了……”候初兰叹道。

　　他们进入宗门时间不算短，从一些老辈的口中，还是听到一些事情的。

　　几乎所有五行宗长老，包括他们各自的师傅，评价各位神子神女的修炼天赋时，都绕不开一个人，一个被驱逐的人。

　　——庞赤城！

　　在那些老人口中，庞赤城的修炼天赋，才是最夸张的。

　　若是，他能心性好一些，没招惹那么多是非，专心于修炼，他将会以最快的速度，跻身为神域！

　　而且，所有人都觉得，他跨入到神域巅峰的速度，也将是火宗，整个五行宗历史最快。

　　皇津南、娄红烟和候初兰等人，以前都想不通，还会愤愤不平。

　　如今庞赤城归来，便是圣域后期，立即就要去冲击神域了，其实已说明此人的厉害。

　　毕竟，他还没有借助宗门的修炼资源，没有邵天阳悉心教导，还要到处东躲西藏。

　　这样的境况，都能达到如今的境界和成就，其天赋有多么恐怖，可见一斑。

　　“原来，原来是混血。”皇津南喃喃自语，“只是不知道，他的血脉源头，来自于哪一位异族强者？能够被火宗老宗主看上，不顾种族隔阂，秘密地诞生子嗣的人物，不会是某位异族大尊吧？”

　　他这么一说，众人不得不苦思冥想，想庞擘所在的那个时代，有什么异族强者，精通火焰之力，能御动、掌控岩浆火水，能炼化到血脉的女性。

　　很可惜，那个时代离他们太过于久远，他们一时间，都想象不出。

　　“你归来，浸没岩浆潭，是要先以此地沸腾的岩浆火水，强固躯身，融入血脉吧？”聂天越理越顺，“冲击神域，风险还是很大的。你也会担心，会惧怕，所以来这里，将你那觉醒的血脉，尽可能提升，将你的躯身，再强化一轮。”

　　“你的圣域，以此岩浆潭为根本构建，你的血脉，汲取此地的岩浆火力，能令你更有信心，更有希望成功踏入神域。”

　　“入了神域，你再得到四象炎魂鼎，趁着邵天阳不在，将火宗，将火灵域，一举拿下。”

　　庞赤城怪笑着，“不错，不愧是近期闪亮星河，力压司空错，所有星辰之子的人物。可惜啊，你现在遇到了我，还拿了我的炎龙铠！”


第1332章 火宗易主

　　“轰！轰隆隆！”

　　火灵域南部，突有震天爆鸣，还夹杂着惨嚎声。

　　“李禹！”彭琰猛然变色，赶紧凝神细看，并取出一枚音讯环，去沟通李禹，“你怎么样？有没有将火宗巨变的消息，通传出去？”

　　音讯环，没有丁点反应。

　　娄红烟目显惊容，也以秘法，去沟通那些离去的，一位位火宗的长老。

　　可惜，皆音讯全无。

　　符焕哼了一声，冷冷道：“那些人，执迷不悟，不配继续立足火宗。新的火宗，将会在少主的带领下，成为宗门最强的一支！”

　　“你们别浪费时间，浪费精力了。”庞赤城哈哈狂笑，“所有不肯臣服的，火宗的长老，门人，弟子，我都会或囚禁，或斩杀掉。”

　　“哧啦！”

　　一道眩目雷电，从远方天穹飞逝而来。

　　“雷魔，袁九川。”聂天看了一眼，嘴角噙着冷笑，“没料到，又是这家伙。”

　　“是你！”

　　袁九川落定，见到他时，比他的反应还要大。

　　雷魔袁九川，已正式跨入圣域后期修为，至于雷宗的那位郑轶，则是没了消息，兴许在权利争斗中，被其坑杀。

　　“袁九川，恭喜你啊，郑轶死了吧？”聂天皮笑肉不笑地说。

　　“该死的，怎么又碰到你？每次碰到你，都没有好事！”袁九川气急败坏，“天雷宗的莫千帆，是在你的帮助下，跨入到神域的？你连番破坏我好事，要到什么时候？”

　　“雷魔！”

　　几位神子神女，突然注意到，那袁九川瞧见聂天后，竟然像是老鼠见到猫般，有着很隐晦却很深的畏惧。

　　“这位雷魔，圣域后期修为，凶残狠厉，扬名人族天地多年。”蔺瑶瑶表情古怪，暗暗道：“被他所杀的人，不知道多少。为何一看到聂天，会变成这样？”

　　袁九川凶名远扬，世人皆知，他境界高深，实力出众，先前过来时，也傲然无比，可如今……

　　“老袁，你追击的那人，搞定了吗？”庞赤城道。

　　“搞定了，被我以雷霆之力禁锢着，死不了，也挣脱不掉。”袁九川随口答了一句，就将目光，继续定格到聂天身上，不满地说道：“这趟，你来火灵域，又想干什么？我先声明，我不想和你冲突，不想和你斗下去，你以后也不要妨碍我！”

　　“雷魔！你这是什么意思？”庞赤城哼道。

　　袁九川扭头，对庞赤城说道：“火宗这次事情，是你的私事，我可没有接受什么命令。念在空间乱流域时，你有恩于我，我才特意过来帮忙的。不过，聂天这家伙，我是不理会的，你交给别人对付。”

　　此言一出，庞赤城眉头深锁，“你竟然怕他？”

　　“不是怕，只是……不想。”袁九川强行辩解。

　　他和聂天的每一次遭遇，都没占到什么便宜，后面几次，反而是被聂天死死压制着。

　　而且，每次再见聂天，聂天都变得更强，实力更加深不可测。

　　渐渐地，他对聂天已有了一丝忌惮。

　　他极其关心聂天的消息，听闻聂天以诡异手段，于灵海星域、幽泽星域、碧霄星域的一番番惊人举动，他就更加惶恐不安了。

　　如今，忽然在火宗，再次碰到聂天，他立即就怂了。

　　即使聂天的境界修为，从明面上看，还是弱他很多，即使他在这段时间，通过郑轶成功突破到圣域后期。

　　可他还是怕。

　　“轰！轰轰轰！”

　　火灵域各处，一座座火山，一处处修炼之地，都传来剧烈轰鸣。

　　过了一阵子，有几位陌生的火宗老者，相继闪现，或为圣域，或是虚域后期，气息都很苍老。

　　他们到来后，默不作声地，站在了符焕身旁。

　　彭琰愣了愣，顿时明白，厉喝道：“你们，你们……”

　　“很久前，他们就效忠少主，和我一样，认为少主才是火宗的希望。”符焕微微仰头，“他们和你彭琰不同，他们都谨记着老宗主的恩情，一刻不敢忘。至于邵天阳，很抱歉，他们并不感恩。”

　　聂天皱着眉头，感应着火灵域的巨变，听着符焕和彭琰的对话，知道火宗在邵天阳没有回归前，怕是有一场大劫难。

　　庞赤城，浸没在岩浆潭，以岩浆火水的力量，洗涤躯体，强大血脉。

　　这一会，他已经不再避讳什么，从他身上透出的气息，分明是异族独特的血脉之力，而非灵力。

　　“你们还不离开？！”彭琰怒道。

　　他是对娄红烟、皇津南等神子神女说的。

　　“我们走！”土宗的濮阳柏，向蔺瑶瑶说：“这里的变故，要尽快告知别的域界长老，由他们共同决定，该怎么处理。”

　　庞赤城开口：“你们脱离不了火灵域了。”

　　此话一出，阴灵教教主的身影，又从远方天空浮现，如以漂浮的巨大幽魂般，似将神之法相祭出，“火灵域，一切和外界连通的空间传送阵，要么摧毁，要么在我们的掌控之中了。”

　　“那就好。”庞赤城嘿嘿一笑，道：“碎星古殿那位星辰之子，交给我。其余神子神女，你们给我生擒，我都要活的。至于彭琰长老，你们看着办，死也好，活着也罢，我并不在意。”

　　“呼！呼呼呼！”

　　一道道身穿五颜六色衣衫，属于不同宗门势力的圣域强者，和死咒宗的任元吉一道儿，从不同方向汇聚而来。

　　那些人，也是在符焕的接应下，于庞赤城一同抵达火灵域。

　　他们没有第一时间来此，就是在火灵域别的区域，配合着早就投诚的火宗长老，将火宗一些不听话者解决，将一座座阵法摧毁，不允许有别的域界来客，通过火宗的阵法，在这个阶段踏入。

　　他们如今过来，就说明火灵域，还有火宗，差不多被控制了。

　　“还有几个圣域者！”皇津南看了一眼，愈发感到颓败无奈，“火宗，还有我们，难道就要因这些人……”

　　“聂天归我了！”庞赤城的躯身，又融入其火焰圣域，“炎龙铠！这件铠甲，该落入真正主人手中了！”

　　他抬手一招，赤红岩壁中，诸多法阵绽放出火红光芒。

　　火焰法阵的力量，加持其身，令他召唤炎龙铠的那只手，似变成巨大的磁石，专门吸纳炎龙铠。

　　炎龙铠竟然还真的，从聂天身上脱离了！


第1333章 阴灵克星

　　“回来！”

　　炎龙铠脱离，欲要飞走时，聂天一把按住。

　　“主人，镌刻在铠甲中的火焰法阵，和那火焰山中的，能引发呼应！”阿加斯的灵魂传讯，急促地在聂天脑海响起。

　　聂天一看，也注意到铠甲上，一幅幅火焰阵列，似乎和岩壁上刻画的，大同小异。

　　炎龙铠，乃邵天阳炼制，可庞擘又是邵天阳的恩师。

　　庞擘遗留于此，守护那座宫殿的一座座火焰法阵，能引起炎龙铠的阵法巨变，令阿加斯都被迫地，被庞赤城吸引，倒也有据可依。

　　“火焰法阵的威力么！”聂天嘀咕一句，“那么，就先回储物戒。”

　　念头一动，炎龙铠就在他手下消失。

　　一入储物戒，他以一缕神念打探，果然发现在戒指内部空间的炎龙铠，铠甲上的火焰法阵，忽然就停止了。

　　储物戒，内部自成一片独立空间。

　　庞擘遗留的，能够被庞赤城所用的火焰法阵，还不可能逾越空间限制，直接去影响储物戒内的炎龙铠。

　　“我们分头撤离！”

　　皇津南一见局势不妙，突然化作一道金色电芒，朝着火灵域外界星空冲去，一点不迟疑。

　　候初兰，还有其余神子神女，和聂天使了一个眼色，也相继飞天而去。

　　“聂天！火灵域的所有空间法阵，都被摧毁后，只能以自身力量，脱离火灵域了。”候初兰以灵魂传讯，“火灵域，有法阵庇护，我们几位神子神女，不会受限制，出去应该没事。”

　　“而你，之前能深入宫殿，兴许也可以。”

　　“我们要将火宗大变的消息，通传其它几方，只有木宗、金宗、土宗、水宗的诸多圣域强者，一一降临，方能化解火宗的变故。”

　　“……”

　　候初兰冲天时，还有一缕缕念头，在聂天脑海缭绕着。

　　突然间，在场者，就只剩下彭琰一位。

　　“他们，归你们擒拿！”庞赤城喝道。

　　话音一落，阴灵教的教主，任元吉，还有雷魔袁九川，后面抵达的邪魔外道，包括早早投诚的火宗强者，都去追击五位神子神女了。

　　彭琰，则是立于原地，一动不动。

　　“炎龙铠，本就是我的，你既然不肯归还，那么就先宰了你！”

　　庞赤城的火焰圣域，轰然而出，那如岩浆潭一般沸腾的火焰圣域，比之前的气势，提升了一大截。

　　“拓印的火焰法阵，岩浆火水的精华，还有庞擘遗留的火焰神文……”

　　聂天立即就明白，庞赤城的火焰圣域威力增强，是他的火焰圣域和岩浆潭的交融，从内得到了无尽好处。

　　那些好处，本就是他生父庞擘，留给他的。

　　“地火法阵！”

　　虚空中，稀稀拉拉的火雨，顿时变成磅礴大雨，那笼罩在聂天头顶的熔岩天河，又再生变化。

　　一条条火焰天河，像是化作火焰巨鞭，朝着聂天抽打而来。

　　“域！”

　　聂天哼了一声，体内的火焰、星辰、草木三种不同属性的灵力，一起爆发，他那独特的虚域，也顷刻形成。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　一条条火焰天河，凝成的火焰长鞭，甩击到聂天虚域，令外层的星辰虚域，繁星黯灭。

　　火焰长鞭的力量，又延伸向第二层，以火种气息，和他体内炎力混合的火焰虚域，旋即就见橘红色的火种，陡然一亮。

　　“嗤嗤！”

　　不知因何原因，那火焰天河变幻而出的长鞭，一落入聂天火焰虚域，就变得威力大减。

　　那一簇橘红色的火种，极有灵犀地，在火焰虚域飞逝着，像是捕食般，吞没着一条条聂天瞧不见，但能够以灵魂感知的火焰光线。

　　“最纤细地，融入火焰溪河的地火晶线！”聂天微惊。

　　“什么异物？”庞赤城一惊，深深看向聂天的火焰虚域，还有那一簇橘红色火苗，“这种气息，是极炎星域，那一簇神火的气息！”

　　他竟然在霎那间，就分辨出，火种的来头。

　　“嗯？”

　　聂天猛然抬头。

　　云霄深处，一鬼画符般的咒文，像是恶鬼的脸庞，不断地胀大，形成一种诡异的咒术。

　　“域碎！”任元吉高喝。

　　奇异咒文，分化万千，化作诸多蝌蚪小文，落入皇津南、候初兰五位神子神女的虚域、圣域内。

　　他们的圣域和虚域，在蝌蚪小文显现时，蓬地碎灭，而且不能立即再次凝炼。

　　五位冲天而起的神女神女，无法凝炼域，突然在虚空呆愣住，也不敢继续朝着天外飞逝，只能被动地，等候着阴灵教的教主，雷魔袁九川下手。

　　人族炼气士，想要横渡虚空，必须达到域境。

　　域不能成，血肉躯体暴露，一沾染外域的污秽杂质，躯身很快就会消亡，不需要任何对手，就要横尸外域。

　　五位神子神女，域不能成，就不敢冲入星河。

　　“给我乖乖下去！”

　　阴灵教的教主，阴恻恻地怪笑着，动用捆缚灵魂的秘法，他的神之法相骤然一变，化作一片遮天蔽地的幽暗魂影。

　　那魂影一出，突有万千刺耳啸声，在五位神子神女的灵魂识海响彻。

　　五位神子神女，捂着耳朵也无法阻止，脑海中阴灵涌动着，仿佛要拘禁他们的真魂。

　　或将真魂，由他们的灵魂识海内，给带出来。

　　“聂天！”皇津南求救般的，发出惨啸，“帮我们！帮我们一把，我知道你可以的！”

　　水宗的蔺瑶瑶，大声尖叫着，眼瞳深处，隐约可见诸多阴魂浮动。

　　她的真魂，已被找到，就要被带离识海，“聂天，聂天可以吗？阴灵教教主的灵诀秘法，他怎么破？”蔺瑶瑶迷迷糊糊地想。

　　“阴灵教？”聂天咧开嘴，在庞赤城还没有再一次下手前，唤出冥魂珠。

　　“呼！”

　　冥魂珠从他的头顶，忽然飞了出去，待到那珠子，即将抵达皇津南时，皇津南眼神中，已出现浓烈的希望光芒。

　　“就是它！”皇津南大叫。

　　娄红烟和候初兰，苦苦支撑着，看到冥魂珠飞来，也眼前一亮。

　　很明显，他们三位都觉得，冥魂珠有助于他们，摆脱阴灵教教主的灵魂拘禁。

　　濮阳柏，还有蔺瑶瑶，则是莫名其妙，不知道为什么那三人，看到冥魂珠过来，一副看到救星般的神情。

　　“冥魂珠！”阴灵教教主轰然变色。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　五大邪神，终于张牙舞爪地，从珠子内飞出。

　　被阴灵教教主释放的，有的连眼睛都不看的阴灵，在五大邪神飞出时，齐齐发出唯有阴灵教教主能听到的尖啸。

　　那是遭遇天敌的恐惧！

　　“呼！呼呼！”

　　五大邪神张开嘴，分别朝着五位神子神女，用力一吸。

　　涌动于他们识海的，诸多的阴灵魂体，像是被磁铁吸引的铁块，全部飞离出来，落入了五大邪神口中。

　　一个都没有逃脱。

　　五大邪神还不过瘾，吞没了阴灵，又看到阴灵教教主的神之法相，一同嘶啸着，钻入那幽暗魂影。

　　突然，阴灵教教主就疯狂痛呼起来。


第1334章 四象焚天阵

　　阴灵教教主的神之法相，原本就是由万千阴灵，糅合灵魂意识，从而凝炼而成。

　　阴灵教所修的灵诀，秘法，魂术，和邪冥族大有渊源，而那枚被聂天持有的冥魂珠，则是邪冥族至宝！

　　且三枚冥魂珠合一！

　　“嗷！”

　　神域初期的阴灵教教主，发出令人毛骨悚然的惨啸。

　　啸声，直达人的灵魂识海，让人头皮发麻。

　　场内，仅有他一人的境界修为，跨入到神域级别。

　　他那摄魂般的啸声，自然而然地，也惊动了所有人。

　　还在战斗着的，不论是聂天，亦或者庞赤城，其它人，都在那啸声响起时，暂时罢手。

　　一道道视线，如电，皆汇聚向阴灵教教主。

　　只见，阴灵教教主的神之法相，在五大邪神冲击而来后，似突然碎裂开来。

　　落入众人眼中，仿佛阴灵教教主，被五大邪神撕碎开来，还大口大口地，吞没着他的躯身。

　　庞赤城勃然变色，“雷魔！”

　　此言一出，阴灵教教主顿时看到希望，猛地尖叫：“老袁！快快助我，将那枚珠子，还有那五大魂体灭杀了！”

　　雷魔袁九川，精通雷霆法决，正是此类魂体的克星！

　　邪冥族的强者，最最惧怕的，也是向袁九川这般，擅长雷霆之力者。

　　“我……”

　　袁九川矗立于虚空，周身一道道刺目的雷霆闪电，巨龙般游弋着，尽数被他掌控。

　　可他，在庞赤城和阴灵教教主的请求下，分明犹豫不决。

　　因为那五大邪神，乃聂天的冥魂珠释放，他有言在先，不想和聂天发生冲突，不想招惹聂天。

　　“老袁！你只需要破那五大魂体！”阴灵教教主，咆哮起来，“我答应你，你所看中的那样东西，我会从教内取出给你。那东西，对你进阶神域，有巨大帮助！”

　　“好！”雷魔袁九川眼睛蓦地一亮。

　　“轰！”

　　一声爆裂的轰鸣，由他小腹处，猛然响起。

　　下一霎，袁九川的雷霆圣域，就由千万雷霆闪电，凝炼为眩目的雷球。

　　每一枚雷球中，都有诸多纤细电芒，烙印着他的念头，雷霆道则奥义而成，可谓是一切邪灵的大杀器！

　　“玄雷！爆！”

　　一枚枚雷球，依循着雷魔袁九川的念头，飞逝向五大邪神。

　　与此同时，阴灵教的教主，嘶啸着将其神之法相，瞬间收敛缩小。

　　其神之法相，凝为一道灰暗的烟雾，突然飘逝向远方。

　　“轰轰！轰轰轰！”

　　一枚枚，被雷魔御动的雷球，顿时爆裂开来。

　　数不尽的电芒，雷光，海一般将五大邪神吞没。

　　“哈哈哈！”阴灵教教主，在另外一处，又一次显现出来，阴恻恻地目光，瞪着被雷球淹没之地，“再强大的魂体，被雷霆闪电轰击，不死都要重创！不论你们是何魂体，出自邪冥族谁人之手，都逃不脱这亘古不破的规则道理！”

　　修雷霆者，为魂体克星，众生皆知。

　　“就该这样。”庞赤城哼道。

　　好不容易因冥魂珠的出现，因五大邪神的动手，从阴灵教教主手中暂时挣脱的皇津南等人，一看雷魔动手，都面如死灰。

　　“糟了……”

　　他们太清楚，修炼雷霆闪电之力，境界达到圣域者，对邪冥族的杀伤力了。

　　早年，郑轶这个雷宗之主，在五行宗虽然排不上号，可他一旦遭遇邪冥族族人，对邪冥族的众多灵魂秘术，起到的压制力，依然令人瞩目！

　　郑轶如此，将其斩杀，吞没炼化了其毕生雷霆之力的袁九川，又岂会例外？

　　眼看着玄雷一枚枚炸裂，五大邪神被淹没，他们就仿佛看到自己的处境——再次被阴灵教教主制魂而禁锢。

　　“该死的袁九川！”蔺瑶瑶低骂。

　　“不对！”

　　就在所有人，都觉得袁九川动手以后，势必能扭转局面，令五大邪神消亡，至少重创时，雷魔自己反而失声惊叫。

　　“我就知道，我就知道聂天这混蛋释放的魂体，没那么简单！”

　　倏然间，袁九川脸上挤出很勉强的笑容，很尴尬地，远远地看了聂天一眼，“那个，那个我也不是真的想要和你作对，只是……”

　　“唔啊！”

　　突地，五大邪神狰狞可怖的身影，从化作一片雷海的地带，又漂浮了出来。

　　那五大邪神，在漫天电芒、雷光的淹没雷击下，通体焦黑，鼻孔冒着轻烟，看着略显狼狈。

　　可它们的气势，压根没有消减，依然令人恐惧！

　　岩浆潭般的火焰圣域中，庞赤城吸了一口气，脸色一下子变了，“怎么可能？从冥魂珠飞出的，本该有魂体的邪魂，为何，为何会有血肉的气息？”

　　他动用特殊的血脉，认真感应，方才注意到那五大邪神，并非虚幻魂体！

　　五大邪神竟然有血有肉！

　　雷霆闪电之力，只是虚幻魂体的克星。

　　生灵，一旦有了血肉皮囊庇护，雷霆之威，就不能长驱直入地到达识海，灭杀魂魄。

　　觉察出，那五大邪神有血肉保护，雷魔瞬间慌了。

　　他知道，他所精通的雷霆之力，怕是不能轻易地，将那来历不明，诡异莫测的五大邪神抹杀。

　　“呼！”

　　五大邪神，齐齐挪动躯身，一双双奇诡的眼瞳，霍地凝视雷魔。

　　雷魔和邪神对视霎那，眼瞳深处，就有电光闪烁。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　一缕缕深青色的电弧，幻生幻灭，组合成许多不知名的雷霆法阵，死死守护着雷魔的心念。

　　可雷魔，于五大邪神对视一阵子后，依旧闷哼一声，脸色苍白。

　　他不断调整着呼吸，艰难地活动着手臂，以掌心，遮掩了眼帘，挡住了双眼。

　　源自五大邪神的，怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种负面情绪，海一般席卷而来，还在冲击着他的心灵防线。

　　他在死死抵御。

　　五大邪神不再理会他，半边深陷在冥气混洞的它们，似踩着冥气云团，又一次扑向阴灵教的教主。

　　在它们眼中，整个火灵域的众生，都不及阴灵教教主。

　　仿佛阴灵教教主，数万年凝炼、汇聚、构筑的神之法相，神域，乃是它们的无上美味！

　　令它们垂涎欲！

　　从它们眼瞳，气息，流露出的渴望，令阴灵教的教主无比憋屈，又本能地畏惧。

　　阴灵教教主，不敢再释放神之法相，连神域都不敢动用，以真身本体，躲避着五大邪神的追逐。

　　皇津南众人，因他的躲避，一下子解脱了。

　　死咒宗任元吉的咒术，依然存在，他们的虚域、圣域，还不能迅速地凝炼，不能冲离火灵域。

　　然而，在阴灵教教主狼狈逃窜，雷魔干笑着，向聂天解释时，他们也忽然轻松了。

　　任元吉，所施加的令他们域不能成的咒术，需要持续施法，别看其没有动作，其实还是在暗暗发力。

　　这意味着，他们域虽不能成，任元吉也没法下手。

　　“庞赤城！”

　　阴灵教教主，逃窜之际，厉声怒啸。

　　按照约定聂天的对手，乃庞赤城，他们的目标，则是皇津南等神子神女。

　　如今，聂天将冥魂珠释放，压制了他，害得他被迫东躲西藏，他自然极度不爽，“轰杀聂天！他死了，那器物的威力，至少消减大半！”

　　“庞赤城！”任元吉也叫道。

　　忽然间，此战的关键，又变成了聂天。

　　“聂天！”

　　庞赤城醒悟过来，其身影在火焰圣域中，虚空踱步。

　　临近的，一座座汹涌的火焰山，似在这一瞬，与他有了神妙的呼应，似受他调动。

　　“出来！”

　　座座火焰山，轰然爆发，有炽烈的岩浆汁水喷涌，因庞赤城的魂念，因他的血脉，逆流瀑布般冲向天际。

　　聂天头顶，岩浆火水成海，高悬于天。

　　庞赤城的火焰圣域，以岩浆潭的方式，融入那火海。

　　火海中，火焰圣域内，有众多一枚枚赤红的火焰神文，像是火晶石般，宝光璀璨，晶莹剔透，蕴含无尽奇妙。

　　“域为熔炉，众生为炭，焚！”

　　庞赤城嘶吼着，他的火焰圣域，那片由岩浆火水凝为的火海，内部万千晶莹火焰神文，齐齐大放神光。

　　遮天蔽地的炽烈火海，因他的嘶吼，竟然化作了虚幻的四象炎魂鼎。

　　“呼！”

　　而聂天，则是被虚幻的四象炎魂鼎，猛地吞没入内。

　　“四象炎魂鼎！”彭琰大惊失色，“这是，这是四象焚天阵！以火焰圣域，以老宗主遗留的火焰神文催动！没有以真正的神器——四象炎魂鼎为阵法灵魂，可四象焚天阵，竟还是被发动开来了。”

　　“四象焚天阵！”娄红烟骇然。

　　“庞赤城！没有拿到四象炎魂鼎，只是以圣域，借助这里的环境，还有他父亲遗留的神文，竟能发动此阵！”候初兰变色，“糟了，聂天，已经落入阵法之中。他，会不会在四象焚天阵内，被炼死？”


第1335章 劫难

　　“呼呼呼！”

　　一簇簇火焰，从四方喷涌而来，将聂天淹没于内。

　　这是一个烈焰汹涌的异时空！

　　一只展翅高飞的火凤，一头燃烧的炎龙，一尊庞大古老的火麒麟，一只眼睛灵动的朱雀神鸟。

　　四个火焰异兽，主宰这一方天地，如火焰神灵般。

　　聂天，悬浮在没有大地，只有无尽火焰的虚空。

　　在他周边，就是那四个火焰异兽，朝着他，一起喷发出炽烈火焰。

　　“四象焚天阵！”

　　凝神细看，他一声惊呼，注意到有众多晶莹的火焰神文，还有赤红地火晶线，和一条条岩浆火水，共同构筑了这方天地。

　　庞赤城的气息，从微弱，也一点点壮大开来。

　　“蓬！”

　　环绕着他的，由星辰灵力和九星花凝结的虚域，群星暗淡。

　　麒麟、火凤、朱雀和炎龙，分别喷涌的炽烈炎能，带着焚烧一切，令众生，域界，包括苍茫星空，都能焚化的恐怖气势。

　　顷刻间，聂天的领域，就在那一股股炎能的燃烧下，被急剧消耗着力量。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　连那一簇橘红色火种，面对如此汹涌的烈焰，四象焚天阵的焚灭，都显得招架不住，似如风中残烛般，如要熄灭。

　　“内层，草木之力融合圣灵树，七十二根树枝的陆地，都要被火焰烤干裂了。”

　　聂天本体，就在那虚幻陆地之上，看着那一片生机盎然，郁郁苍苍的陆地，如真实天地般干涸龟裂开来，脸色沉重。

　　“好霸道的四象焚天阵！”

　　下方宫殿处，他和真正的不朽神器，那四象炎魂鼎有过一番沟通。

　　他从而得知，四象焚天阵就是那四象炎魂鼎，去炼化众生，焚灭域界的奇异大阵。

　　此阵，若是在庞擘，亦或者神域级别的强者手中，真的能将一个域界，硬生生炼的寸草不生，众生焚灭。

　　毕竟，四象炎魂鼎也好，刻画于内的四象焚天阵也罢，都出自庞擘之手。

　　庞赤城此刻施展的，不是由四象炎魂鼎来发起，而是以他的圣域，变幻出四象炎魂鼎的模样，以这里的阵法，以他生父遗留的一枚枚火焰神文，另辟蹊径地营造出来。

　　此阵，和真正的，以四象炎魂鼎催发的相比，威力当弱的多。

　　可即便如此，不用来焚灭一域，只作用在自己的身上，也显得相当的恐怖。

　　“聂天！”

　　庞赤城的狂笑声，终于在这一方火焰异地，轰隆隆地响彻开来。

　　天穹深处，一张巨大的，如神祇般的面容，渐渐清晰。

　　那张脸，就是庞赤城的灵魂和火焰熔炼而成，他居高临下，如从天外俯瞰着聂天，充满了藐视，“你是星辰之子又如何？只要在四象焚天阵内，任凭你再强，再特殊，还不是要被我生生炼化至死？”

　　“虚域，八阶血脉，不论你血脉源头如何，都躲不过此劫？”

　　“我其实对你早有了解，你能够在天莽星域，令太始天宗铩羽而归，能够令碧霄宗吃瘪，根本不是你的实力，强大到足以威胁神域！”

　　“不过是你，从炎龙铠连通的天地，获取的奇妙法决，帮助你达成这些。”

　　“而炎龙铠连接的，古灵族的一处埋骨之地，蕴藏的秘密，开启的钥匙，一切的一切，本来就该属于我！”

　　“是你，窃取了本该属于我的机缘！你该死！”

　　“轰！”

　　庞赤城巨大面容下，一只贯穿天地的火焰大手，凭空凝炼而成，并猛地按了下去。

　　如神要镇压众生！

　　“呼！呼呼呼！”

　　火凤、朱雀、麒麟和炎龙，四大异兽分别吐出一口火焰气血，融入那火焰巨手，赋予其更为霸道的力量！

　　“蓬！”

　　星辰虚域，火焰虚域，几乎在瞬间，就被那火焰巨手按碎。

　　一枚枚火焰神文，晶莹的宝钻般，从那火焰巨手的指缝飞出，落向聂天，要渗透他血肉，焚烧他的五脏六腑。

　　“喀喀喀！”

　　聂天的草木虚域，那虚幻的陆地，由七十二根树枝组合成的古木衍生阵，凝做的青蒙蒙结界，火光四溢，异响不断。

　　终于，就连那青蒙蒙的古木衍生阵，也被火焰巨手拍碎。

　　漫天的火焰神文，如雨落下。

　　“嗷！”

　　火焰神文，一沾染聂天的皮肉，他就发出鬼哭狼嚎的怪叫。

　　他的皮肤，一块块的乌黑，似在燃烧。

　　他化作一个被引燃的火人。

　　“烧吧，烧的彻底一点！由里到外，都烧成灰烬吧！”庞赤城的狞笑声，从赤红的虚空中，不断地传来。

　　外界。

　　五大邪神犹在追逐着阴灵教的教主，任元吉，也在暗暗施法，令皇津南等人不能成功缔结出虚域、圣域。

　　彭琰，每每想要动手，就被符焕，还有几位火宗的长老困住。

　　至于袁九川，则是一动不动，以怀疑地目光，注视着那片火焰区。

　　汹涌火焰中，庞赤城的火焰圣域衍变为四象炎魂鼎的虚幻形态，巨鼎中，赤炎翻搅着，不时散发出炎能和气血之力。

　　而气血之力，来自不同的异兽，还有聂天和庞赤城。

　　“烧吧，烧……”

　　庞赤城猖狂的狞笑，从那虚幻的四象炎魂鼎内，疯狂地传荡出来，似乎就是要让外界的人知道，聂天已经被他制住，正被他焚烧着。

　　“五行宗，注定要遭遇此劫吗？”蔺瑶瑶一脸茫然，她注视着虚幻的四象炎魂鼎，“聂天，也要和火宗一样遭难，被庞赤城这种人焚烧而亡吗？”

　　身为水宗的神女，她最近一些年，频频从候初兰、娄红烟还有皇津南口中，听到聂天这个名字。

　　那时，聂天的名声，还没有响亮星海，不被所有人知晓。

　　可从皇津南等人嘴里，她听着一件件聂天扭转局势，力挽狂澜的举动，还是心生崇拜，进而滋生出一丝爱慕……

　　后来，她还刻意地，默默地打听聂天的消息，通过种种途径。

　　虽然不曾见过，可在心里面，她是觉得聂天是无比特别的，因此当她知道聂天进入火宗，才会急匆匆过来一见。

　　“聂天大哥，应该不会有事的！”她暗自握紧拳头，“以前！他都成功翻盘了，这趟也会如此！”

　　“做梦吧！”死咒宗的任元吉，听到她的嘀咕声，寒着脸阴沉沉地说道：“聂天身为混血者，本该在新时代，占有一席之地。连天尸宗的酆北罗，都数次照顾他，向他抛出橄榄枝，他却偏偏不识趣。”

　　“不识趣，那就只能铲除了！四象焚天阵，闻名天地，这是曾经将十阶大尊，都燃烧成灰烬，一滴鲜血不剩的恐怖阵法，他聂天岂能幸免？”

　　内心深处，任元吉恨不得聂天早死。

　　他所在的那股势力，酆北罗，还有一些强者，有时说起聂天时，会刻意隐瞒很多事情。

　　他猜测，在聂天身上，隐藏着很大秘密，酆北罗等人不愿多说。

　　可在天阴星域，他死咒宗，还有阴灵教有很多人，因聂天而亡。

　　聂天后续的，一次次行动，都破坏了他们这一股力量的大事，害得他们连番被问责。

　　而这趟帮助庞赤城的行动，并不在计划之内，又碰到不识趣的聂天，出手者，还是庞赤城……

　　他衷心希望庞赤城能成功！

　　“几个笨蛋。”更远处的，雷魔袁九川，则是暗暗腹诽，“聂天，作为最奇异的混血者，被酆北罗，还有那几位连续提起，说是未来最重要的一环。酆北罗，还曾在禁天星域，帮聂天斩杀妖魔大君。”

　　“碎灭战场时，天尸宗那位的计划，被聂天师徒破坏了，酆北罗都没寻上去。”

　　“庞赤城，任元吉这些家伙，真要是有本事杀了聂天，酆北罗，还有上面的几位，会不会？”

　　雷魔袁九川沉吟。

　　他一见到火灵域，忽然冒出聂天来，急匆匆撇清关系，不想和聂天冲突，畏惧是一方面。另外一方面，是因为在他所属的那股潜隐势力中，如酆北罗般的高层，对聂天分明不同！

　　“轰！”

　　一股磅礴如海的气血之力，突从那虚幻的四象炎魂鼎中爆发开来。

　　旋即，就见放大了数十倍的聂天，似撑爆了四象炎魂鼎——庞赤城的火焰圣域，硬生生地裂空而出。

　　“这，这不会是神之法相吧？”雷魔怪叫。


第1336章 如此强大

　　雷魔脸色怪异无比。

　　不仅是他，其余人的注意力，同样放在虚幻的四象炎魂鼎，放在庞赤城和聂天一战上。

　　突然间，巨型化的聂天，从庞赤城火焰圣域衍变的四足巨鼎内，硬生生挣脱出来，以威猛、巨型的体态显现，自然惊动了所有人。

　　他们和雷魔一样，脑海中率先浮现的，就是……难道聂天已经入神？

　　“不对！是异族血脉，令躯身大幅度提升！”候初兰醒悟过来：“这股气息，流转着浓郁草木之力，和木族传言中的天木重生术类似，可又有不同之处！”

　　“好独特的血脉气息！”雷魔低呼。

　　“轰！”

　　众人只见，巨型化的聂天，从火海中飞出时，那虚幻的四象炎魂鼎，化作漫天火雨消散。

　　此四象炎魂鼎，毕竟非实物，仅仅只是庞赤城的圣域变幻。

　　“呼！呼呼！”

　　庞赤城喘着粗气，不断地挥手，凝聚火雨，又去将他岩浆潭般的火焰圣域，再一次重聚起来。

　　可是，他知道四象焚天阵已不复存在。

　　“哧啦！”

　　巨型化的聂天，体内精血燃烧，手持着那一截星空巨兽的骨头。

　　他能巨型化，是在生命强化、精血沸腾后，又以生命糅合的方式，和那一截星空巨兽的力量混杂。

　　这种状态下，他曾经和邪冥族的玄冥大尊硬抗！

　　他破掉四象焚天阵的，就是那一截星空巨兽骨头，自带的血脉天赋——裂域！

　　四象焚天阵，自成一火焰域界，有火麒麟、火凤、朱雀和炎龙的气息，夹杂着火焰晶线，庞擘遗留的火焰神文，被庞赤城构筑出来。

　　裂域，恰为此种法阵的克星。

　　“可惜啊，可惜你没有踏入神域，没有能真正得到四象炎魂鼎。”巨大化的聂天，宛如一尊天神，屹立在庞赤城头顶。

　　突然间，局势逆转！

　　先前虚幻的天地，庞赤城如神明，居高临下俯瞰着一切，四象配合他，镇压聂天。

　　阵法一破，就变成聂天在真实的天地，以庞大的躯身，低头藐视着他。

　　如看蝼蚁。

　　“斩！”

　　聂天动用生命血脉，燃烧着一滴滴精血，御动那截骨头。

　　骨头如神矛，如一柄赤红的神剑，由火灵域一方天穹起，向庞赤城划去。

　　“哧啦！”

　　如有一道闪电，划破天空。

　　阵法遗留的，一条条的地火晶线，还有岩浆溪河，随着那截骨头的轨迹，都如纱布般，被强行撕裂。

　　空间，都有细密地裂痕，清晰地闪现而出。

　　“这种力量！”

　　雷魔袁九川轰然变色，止不住地，朝着后方退避，他尽可能地，和聂天保持着距离，生怕被波及。

　　他能感觉到，这一击，蕴含其中的力量，能伤神域，能破开大尊躯身！

　　“变得更为强大了！”

　　袁九川的眸中，畏惧之色，愈发明显，他内心思量着，是不是应该找机会，先离开火灵域，不再和庞赤城、阴灵教的教主一样，在此域乱来了？

　　“好强大的破空之力！”皇津南惊叫，“这家伙，已经强到这个地步了吗？”

　　候初兰、娄红烟和蔺瑶瑶，同样为之震动，从聂天这一击的力量中，他们能感受到的，足以匹敌神域者！

　　“嗤嗤！”

　　星空巨兽的骨头划破天际，延伸而来，庞赤城刚凝炼出来的火焰圣域，一分为二。

　　“啊啊啊！”

　　庞赤城尖啸着，他的躯身，他那裂开的火焰圣域，忽然一起坠落。

　　坠落向那座火山之心，落入那岩浆潭，立即动用岩浆潭内的炽烈炎能，他生父遗留的火焰法阵，去修复圣域，去治愈他的伤势。

　　火焰圣域裂开时，众人都注意到庞赤城的眼角，都有细密伤口。

　　所有人都明白，聂天这惊天动地的一击，已经伤到庞赤城的血肉，还有他筑造出来的圣域！

　　“你们！”

　　聂天一身轻啸，眸光闪动着，和冥魂珠沟通。

　　追逐着阴灵教教主的五大邪神，得到他的魂念命令，有两个分离出来，朝着死咒宗的任元吉飞去。

　　那两个邪神，一个如深海怪鱼，厚厚鳞甲密布于身，暴躁至极。

　　还有一个，干瘦嶙峋，骨节锋锐如利刃，似散发着无穷无尽的恐惧。

　　邪神，都高大异常，狰狞可怖，一靠接任元吉，那种狂暴和恐惧负面之力，就将任元吉差点淹没了。

　　任元吉目显惧意，眼瞳深处，不时地，有一个个咒文跳跃出来。

　　咒文，落入两大邪神体内，似要阻拦它们。

　　可惜的是，邪神这类异物，对他施展的死咒宗咒术，似全部能免疫。

　　他的咒文，对邪神连丁点效果都起不到！

　　恐惧邪神挥动锋锐的骨节，青蒙蒙的邪异光芒闪过，任元吉厉叫着，突然就跌跌撞撞地暴退。

　　“我的，我的咒术！”

　　他持续施加的，捆缚五大神子神女，令他们不能凝炼虚域、圣域的咒术，立即失效。

　　蓬蓬鲜血，从他暴跌的躯身，挥洒下来。

　　“庞赤城！”任元吉暴怒。

　　“庞赤城！”阴灵教教主叫骂。

　　不论是追逐阴灵教教主的，还是伤到任元吉的，都是聂天释放出来的，从冥魂珠飞出的五大邪神。

　　而聂天，本该是庞赤城的对手！

　　“袁九川！”

　　庞赤城一缩入岩浆潭，就动用其中的力量，去恢复自身。

　　他将斩杀邪神的希望，寄托在雷魔身上，希望雷魔出手，将那五大诡异的邪神镇住，亦或者阻挡它们攻击阴灵教教主，还有任元吉。

　　“抱歉，我还有事，就先走一步了。”雷魔耸了耸肩，像是旁观者般，神态洒脱地，化作一道雷光电芒，倏然远去。

　　“啊？”

　　还有一些圣域者，同样是被庞赤城请动各类邪魔外道，他们皆愣住。

　　彭琰也呆了。

　　“雷魔，就这么没事人一样的走了。”蔺瑶瑶茫然。

　　“捆缚我的力量！消失了！”皇津南活动了一下躯身，发现他又能够动用力量，将其域展开了。

　　“你先出去！”候初兰看了一眼濮阳柏。

　　濮阳柏点了点头，祭出他的大地圣域，猛地冲向火灵域。

　　此刻，阴灵教教主还被邪神追逐，任元吉刚刚重创，根本没有人阻止他。

　　濮阳柏顺利地，越过火灵域的火焰法阵，成功从火灵域飞走，踏入到茫茫的外域星空。

　　他一走，还留在火灵域的外来者，都悄然变色。

　　尤其是符焕。

　　“少主！”符焕高呼。

　　一时间，由外界抵达的那些外来者，一道道视线，也都凝望庞赤城，等待着庞赤城的决定。

　　濮阳柏离去，意味着要不了多久，木宗、金宗、土宗和火宗的一位位圣域长老，就会陆续抵达。

　　即使他们摧毁了大部分空间传送阵，那些属于五行宗的长老，也会有一些人，能够和五大神女神女般，无视火灵域的护域大阵，能踏入进来。

　　这样一来，他们立即要面对更多的对手。

　　就算现在，还有聂天这样的天大麻烦，始终没办法解决。

　　“你们走吧，我要在火灵域，突破到神域！”庞赤城想了一下，他的火焰圣域，又融入岩浆潭，“在这里，谁都休想伤到我！待到我突破神域，下到地底宫殿，得到真正的四象炎魂鼎，我还是能顺利掌控火宗！”

　　他显得自信无比。

　　“我父亲特意遗留的，为我准备的东西，我势在必得！”他瞪着巨型化的聂天，“包括被你收起来的，那件炎龙铠！也早晚属于我！”

　　话音一落，庞赤城的躯身，彻底融入岩浆潭。

　　“轰！”

　　一座座火焰法阵，突然从岩壁浮现，疯狂运转。

　　整个火灵域的火焰之力，从八方汇聚，汹涌而来。


第1337章 龟缩不出

　　“那好！我们先走一步！”

　　阴灵教的教主，很干脆地，就有了决定。

　　“呼！”

　　他的神之法相，诡异莫测的，分化为万千魂影。

　　一簇簇魂影，如飘逝的云团般，朝着火灵域的不同方位隐去。

　　始终追击他的三大邪神，都摸不着方向，不知道他的真魂，究竟藏身于何处。

　　他一动，还有很多从外域而来，被庞赤城请动的圣域者，都瞪向符焕，喝道：“把那些空间阵法开放，我们要速速离去！”

　　他们心中明白，要不了太久，金宗、木宗、土宗和水宗的圣域强者，就有可能降临。

　　眼前，聂天这个麻烦解决不了，雷魔袁九川已经离开，阴灵教的教主，也看出不妙，决心撤离。

　　他们还能有什么选择？

　　“少主！”符焕看向庞赤城。

　　“符老，你们尽管离开。”庞赤城充满信心，“待到我突破到神域，掌控火灵域，你们再归来不迟！”

　　“那好！”符焕咬牙答应。

　　“我也，我也走了。”死咒宗的任元吉，浑身浴血，眼睛一转，胸口伤口就迸裂，鲜血为墨汁，挥洒在天空，缔结出一枚法印。

　　法印，闪耀着猩红血光，竟含有空灵、加速的奥妙在内。

　　“你，也想逃离火灵域？”聂天咧嘴一笑，那巨型化的躯身，虚空一挪移。

　　“轰！”

　　宛如一座万丈巨峰，突横移到任元吉头顶。

　　聂天动用生命血脉之力，散发出来的磅礴生机，令死咒宗的这位现任宗主，心惊胆颤。

　　天阴星域时，他曾经封禁一方域界，捆缚聂天众人。

　　当初，他也暗自窥视，并见过聂天……

　　在天阴星域，要是没有外人帮助，他想要灭杀聂天，简直轻轻松松，绝对不会费力。

　　谁能想到，百年都没有过去，聂天从那时的弱小，一跃成长到能威胁到他，令阴灵教教主，还有雷魔袁九川，都必须退避的程度？

　　“死！”

　　精血燃烧中，聂天又一次挥动神矛般的骨头。

　　“哧啦！”

　　一束赤红神光闪过。

　　任元吉仓促间，祭出的咒文圣域，千万虫豸般的秘咒，纷纷爆灭开来。

　　其圣域，陡然崩灭开来，已经受了伤的任元吉，惨啸一声，不要命地遁离向远方，又被恐惧和狂暴两尊邪神追上。

　　“啊啊！”

　　任元吉的一道道魂念，化作神秘的咒术，也想学阴灵教的教主那般，分化而去。

　　可惜，他在灵魂方面的造诣上，远不能和阴灵教的教主相提并论。

　　他的咒术，还没有彻底凝炼而出，他分化出的一缕缕魂念，就被那五大邪神用力一吸，就忽然暴乱。

　　旋即，聂天就看到任元吉的躯身，被那尊邪神的利刃，切成碎片。

　　血肉横飞中，任元吉的真魂遁离，还没有离体十米，就被另外一尊邪神张口，一下子给吞没了。

　　圣域后期，死咒宗的现任宗主，就这般轻易地被屠戮。

　　“任元吉死了！”

　　“连他，都死在火灵域！”

　　其余人，一看他被邪神灭杀，终于绝望，不需要任何人再多说什么，都亡命而逃。

　　候初兰、皇津南一行人，汇聚在一块儿，望着那些人的离去，并没有乘胜追击。

　　彭琰，也无动于衷。

　　他们的视线，都凝望着火山口，关注着庞赤城的一举一动。

　　因为，他们已察觉出，庞赤城竟然在落入岩浆潭霎那，就引发火灵域的天地巨变，令散落于各方区域的火焰灵力，疯狂涌来。

　　“他，就要着手冲击神域了。”候初兰复杂地说道。

　　“神域！”皇津南微微变色，低叹一声，道：“此人，的确是天纵奇才啊。他的年龄，比濮阳师兄大不了太多，还没有借助宗门的资源灵材，一个人在外东躲西藏很多年，还能在这个阶段，正式冲击神域。”

　　“他要不死，必是枭雄啊。”蔺瑶瑶道。

　　“现在也是了。”候初兰缓缓临近，抬头看了一眼，变得巨型化的聂天，“可这一位，比起庞赤城来，怕是更加惊人。”

　　“庞赤城！给我死！”

　　聂天又一次挥动那一根骨头，动用其血脉天赋，以众多赤红血光交织的网，要震碎下方的火山口。

　　“呼！呼呼呼！”

　　火山岩壁处，更多玄奥的法阵，火焰神文滋生出来，并动用汇聚的炽烈炎能，凝结为一层又一层的结界。

　　结界中，蕴藏庞擘感悟的火焰至理，动荡出爆裂无比的气势！

　　“蓬！”

　　聂天的一击，带动出的赤红血光，落向那一层层结界，都未能穿透而入。

　　与此同时，他还感应出从岩浆潭地底深处，涌现了四象炎魂鼎的丝丝气息，那不朽五品的神器，仿佛也被催动。

　　“换我试试！”

　　娄红烟飞逝而来，一条条赤红的彩带，从她袖口飞出，飘逝向那一层层结界。

　　一股巨力，从那层层结界爆发，被娄红烟释放的，由邵天阳炼制的通灵器物，被震的飞天而起。

　　娄红烟闷哼，忽不再吭声。

　　候初兰和皇津南聪明一点，看着那层层结界，没有出手的打算，而是以征询地目光，望着彭琰。

　　“没用的，除非邵宗主亲临，不然……”彭琰摇了摇头，“这座火山，被老宗主构筑的如铜墙铁壁般，镌刻了太多火焰法阵和神文。他造就这一切，就是为了令他儿子，能顺顺利利地跨入神域。”

　　“这一天，终于到来了，烙印于内的种种大阵，自然而然地发动。”

　　“就连四象炎魂鼎，都依照他的意志，从宫殿底部施手，去帮助庞赤城，令外人不能破坏他进阶神域的大计。”

　　“现在，就算别的四宗强者到来，都难以影响庞赤城。”

　　“除非庞赤城自身，对火焰力量的认知不足，天赋不够，没有能力以自身的见识、经历，去跨入到神域，从而失败。否则，眼前的五行宗，恐怕还真的没有什么人，能坏他的好事，让他出乱子。”

　　皇津南冷哼道：“火宗的那位老前辈，倒是溺爱他这个晚年所生的儿子，可惜他寿终正寝了，没能看到他这个儿子的心性。”

　　众人议论中，聂天突然生出虚弱无力感。

　　“呼！”

　　巨型化的躯身，猛然急剧收缩，极短时间内，聂天又恢复了正常形态，那一根星空巨兽的骨头，也被他召唤着，落入储物戒。

　　他稍稍感知一下，就知道精血又耗费不少，而且储藏脏腑骨骼的气血，也消耗太多。

　　巨型化的形态，战力强悍，精血沸腾，可并不能长时间保持。

　　至少，以他目前的血脉等阶，以他的气血积累，还稍显不足。

　　他有感觉，他能以这样的形态显现，还是因为他借助了星空巨兽骨头的力量，不然连展现这种形态都不可以。

　　“这庞赤城，冲击神域的举动，无法破坏？”他脸色沉重道。

　　彭琰苦笑，“难。”

　　“没什么困难的。”聂天冷笑，“你们去将火灵域的空间通道，掌控在手中，我邀请姬元泉、叶文翰，还有莫千帆、俞素瑛等神域者，一同踏入火灵域。”

　　“我就不信了，众多神域合力，还压不住他庞赤城！”

　　此言一出，彭琰眼睛一亮，道：“或许可行！”


第1338章 进出不能

　　“我们分头行动！”

　　几个神子神女，配合着彭琰，还有散落于火灵域各方的，未被庞赤城拿下的长老、门人，立即行动开来。

　　他们要率先掌控住，一座座和外界连通的空间法阵。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一道道身影，从聂天这边飞逝而去。

　　很快，这座庞赤城浸泡着，要借此冲击神域的火山，便只剩下聂天一人。

　　聂天唤出星舟，略显疲惫地，端坐下来。

　　五大邪神，分别由不同方位，重归冥魂珠。

　　冥魂珠飘逝而来，被聂天随手一招，就落入掌心，消失在储物戒。

　　星舟，悬浮在火山口，他低头俯视。

　　同样修炼火焰灵诀，具备火焰灵丹的他，能感应出，从火灵域的四面八方，都流逝过来精纯的火焰灵力。

　　火灵力，极度凝炼之后，有的化作肉眼可见的火星子，融入那座火山。

　　聂天能看到，得到众多火灵力的补充，那座火山似变得愈发坚固，岩壁处雕刻的众多火焰法阵，似更为强大。

　　“以前，下方宫殿的四象炎魂鼎，通过空间奇阵，从别的外域火焰异地，攫取火焰灵力，供应给火灵域，使得火灵域的每一处区域，都适合修炼火焰法诀者。大地深处，岩浆地火，也能得以凝炼汹涌。”

　　“如今，阵法反其道行之。”

　　“散落于火灵域的炎力，还有从别的火焰异地，一缕缕吸纳而来的火焰灵力，都汇聚向岩浆潭。”

　　“四象炎魂鼎，起到了关键作用，它引导着这一切，就是遵从庞擘的心愿，助庞赤城能顺利地，以较为轻松的方式，跨入到神域。”

　　“一旦入神域，就能执掌四象炎魂鼎这件不朽神器，以神器，去拿捏火灵域。”

　　一连串念头，在聂天脑海掠过，他将所有看透，就准备等候空间阵法连通，请动各方神域强者，破坏庞赤城的突破。

　　“哧啦！”

　　突然间，他注意到火灵域的天穹，有一束炽烈火芒闪过。

　　有一金灿灿的光影，欲图穿透火灵域的界壁法阵，踏入进来。

　　只是，似乎被火焰法阵隔绝，失败了。

　　他知道，当邵天阳离去时，火灵域就将那座不知名的火焰法阵展开，用来阻绝外界来客冒然渗透。

　　其火焰法阵，即使弱于碎星域的星穹九重天，应当也不会弱太多。

　　正是如此，阴灵教的教主，袁九川众人，只能以内部的空间法阵，在符焕的接应下，降临到火灵域。

　　此阵法，主要应该是守护火灵域，令外人不可渗透。

　　那灿灿金光，分明代表着一位修炼金锐之力的圣域强者，十有八九和金宗有关，同宗的圣域者，也被法阵限制？

　　这疑惑一起，他不由频频注意天穹。

　　然后，他就发现随着时间的推移，有修炼金锐之力，有修炼草木之力，有修炼大地之力和水之力量者，不断地出现。

　　其中，还似乎包括了归来的濮阳柏！

　　可是，连从火灵域遁离，将消息释放的濮阳柏，再次归来后，都被那座火焰法阵拒之门外了！

　　“呼！”

　　彭琰长老，脸色凝重地，从别处归来。

　　“四象封天阵，产生奇变，外界任何人，都被暂时隔绝。”他垂头，看向沸腾燃烧的岩浆潭，试图穿越岩浆火水，看到下方宫殿内，那件不朽神器，“先前庞赤城动用的，叫四象焚天阵，此阵能炼化众生。”

　　“而守护火灵域，布置在界壁内的，则是四象封天阵！”

　　“此阵开启后，有一些早些年得到阵法默许的人物，还是能自由进出的。譬如五大神子神女，还有那些和火宗关系无比紧密的，被邵宗主开了特例的，别的四宗强者，也能在阵法启动后，踏入火灵域。”

　　“但现在……”

　　聂天道：“所有人，包括濮阳柏，都难以踏入对吧？”

　　“还不止如此。”彭琰深吸一口气，叹道：“火灵域的一座座空间法阵，也暂时失去作用，没办法和外界连通。阵法，其实是完整的，并没有遭受破坏。不能进行空间传送，也是因四象封天阵的限制！”

　　“咻！咻咻咻！”

　　讲话间，候初兰、皇津南、娄红烟和蔺瑶瑶四人，还有几位萎靡不振，浑身浴血的火宗门人，一同显现。

　　“四象封天阵变了，封禁了天地，也扭动了空间波动。”候初兰盯着岩浆潭，“在此阵的作用下，别说是虚灵教的姬元泉，怕是玄光羽到来，都不能撕裂空间而入。除非，除非虚灵教的教主屈奕，借助神器虚空境，才有可能破空而入。”

　　“屈奕要是能在，我师傅都回来了。”娄红烟道。

　　众人皆是苦笑，七嘴八舌地议论起来。

　　聂天聆听半晌，就明白因四象焚天阵的巨变，整个火灵域都封死了，进不能进，出不能出。

　　“为了确保庞赤城，顺利无恙地跨入到神域，四象炎魂鼎还真是煞费苦心啊。”娄红烟以充满嫉妒的语气说，“难怪从我成为火宗神女起，都未能被我师傅，将我引荐给它。”

　　四象炎魂鼎，可以说是火灵域一切阵法的灵魂。

　　这一点，邵天阳和她说过，别的宗门的长辈，也隐约提起。

　　作为神女，她应该早就得到四象炎魂鼎的认可，与她交流沟通。

　　因为待到邵天阳寿龄截止，按照道理而言，她是要替代邵天阳，和四象炎魂鼎交接，以后负责和四象炎魂鼎来往。

　　可她，一直没有和四象炎魂鼎的器魂，进行过灵魂的对话。

　　这一刻，她才忽然明白，那四象炎魂鼎原来自始至终都在等候一个人。

　　而那个人，并不是她。

　　“聂天，请动外界的神域者，破坏庞赤城突破神域的计划，恐怕无法实施了。”皇津南犹豫了一下，道：“你，之前进入了那座宫殿，你应该见过四象炎魂鼎对吧？”

　　其余人，听到皇津南说起此事，都是眼睛一亮。

　　他们纷纷看来。

　　“确实见过。”聂天点头，“炎龙铠，就是被四象炎魂鼎，那一股炎龙的气息吸引，从而深入其中。而我，因为是炎龙铠的主人，因为我有一些特殊性，被四象炎魂鼎特别对待，拉扯到下方宫殿的。”

　　“那么，你既然能够和四象炎魂鼎交流，被破例，你能否再次沟通他？”彭琰振奋，“你可以告诉它，庞赤城已经是火宗的叛徒，告诉它，邵天阳宗主下达命令了，永远不许庞赤城回归。”

　　“你让它，别再墨守成规地，去遵从老宗主的遗愿，帮助庞赤城跨入神域！”

　　火灵域的一切巨变，都来源于四象炎魂鼎，没四象焚天阵的奇变，空间阵法能运作，就能将外界神域者请来，破掉庞赤城的冲击神域。

　　“让它改变决定？”聂天摇了摇头，“不可能的。我和它交流过，它真正认可的主人，只有庞擘一位。在它的心中，邵天阳只是代管火宗和火灵域，它不分善恶，只遵守庞擘留下的道则。”

　　“助庞赤城跨入神域，接受庞赤城成为新的主人，都是它老主人安排好的。”

　　“不论庞赤城做了什么，造下多少罪孽，都影响不了它的决定。”

　　聂天斩钉截铁，道出他通过四象炎魂鼎看出的事实，绝了彭琰，娄红烟等人的念头。

　　“那，难道我们只能眼睁睁地，看着他跨入神域吗？”蔺瑶瑶凑过来，怯怯地说道：“这凶人，要是迈入神域，执掌了四象炎魂鼎。在诸位师伯、师叔，都没有回宗时，他？”


第1339章 抢食

　　火灵域外。

　　一道道身影，在五颜六色的圣域包裹下，环绕在域之周边。

　　“咻！”

　　又有一道金色电芒，从火灵域的界壁处，被强行推送出来。

　　“不行的。”木宗的王浩明，摇了摇头，颓丧地说道：“四象封天阵的威力，别说圣域了，连神域者，都能被重创。”

　　土宗的濮阳柏，急切地说道：“火宗巨变，庞赤城师兄，联合一众邪魔外道……”

　　事情经过，他详细地说明。

　　讲话间，又有木宗、金宗的圣域者，急匆匆地赶来。

　　“四象封天阵发生变化了！”来人只看了一眼，就沉声说道：“执掌火灵域，能御动一切阵法的不朽神器，还是念着你们都是五行宗的门人，才没有大开杀戒。要是外人……怕是已死伤众多了。”

　　“哧啦！”

　　突然间，一条空间缝隙撕裂开来。

　　姬元泉，还有叶文翰两人，带领着莫千帆、俞素瑛，一同降临于此。

　　“我们得到消息，你们火宗发生大变了？”叶文翰一来，就嚷嚷开来：“所有能够连通火灵域的阵法，尽数失效了。火灵域怎么了？聂天呢？”

　　“聂天呢？”莫千帆喝道。

　　他和俞素瑛过来，完全是因为聂天，知道聂天也在火灵域，才被姬元泉、叶文翰说动。

　　禁天星域时，邪冥族的玄冥大尊联合数位大君，同时向聂天下手一事，令他们都警觉了。

　　他们担心，异族会针对聂天，连续下手。

　　尤其是妖魔，还有和臌肶有关的幽族，铩羽而归的邪冥……

　　“我们央求聂天，寻求办法封禁臌肶，谁能料到他跑来火灵域？”姬元泉皱眉，“更加想不到，他到达火灵域不久，正巧赶上火灵域的巨变！”

　　“灾星，果然名不虚传。”一位水宗的女性长老，小声嘀咕一句，“庞赤城那叛徒，被驱逐之后，从来没有敢回来。聂天一来火灵域，就引来了庞赤城，阴灵教教主，雷魔袁九川一行人，还真是灾星啊。”

　　此言一出，那位水宗的圣域强者，突见一道道凌厉目光，齐齐射来。

　　面对四位神域者，不善的目光，她顿时胆怯，道：“我只是，只是实话实说罢了。”

　　便在此刻，土宗的濮阳柏站出来，很认真地说：“林前辈，你千万别这么说聂天。火灵域的灾变，还多亏了聂天在。要是聂天不在，火灵域那边的局势，只会更加的糟糕。”

　　“正是因为聂天，释放出冥魂珠，令阴灵教教主一身邪诡的灵魂秘术，统统发挥不出威力，我们才能安然无恙。”

　　“没聂天，火宗就已经沦陷了。”

　　濮阳柏垂头，自责地说道：“反倒是我们，其实没帮上忙，还拖累了火宗。”

　　玄清宫的俞素瑛，冷冷看了一眼那位长老，道：“你听清楚了？没有聂天在火宗，火灵域早就被庞赤城拿下了。以后请记得不要道听途说，不要什么都不知道，就想当然。”

　　“你！”那位长老勃然动怒。

　　“看来，你们五行宗不太欢迎我们。”莫千帆伸了一个懒腰，很光棍地说道：“既然如此，我们还是早点离去吧？”

　　他看了姬元泉、叶文翰一眼，又道：“以我对聂天的了解，他绝对不会吃大亏。嘿，庞赤城即使突破神域，我看也未必就能制住聂天。”

　　姬元泉和叶文翰，脸色也不太好看。

　　“别，别啊！”木宗的王浩明赶紧弥补，他先瞪了那位水宗长老一眼，才道：“大家还是一起想想办法吧，火宗的大变，不仅关乎五行宗，也会令聂天出现麻烦的。你们也说了，聂天是对付臌肶的关键，你们应该不想他出事。”

　　其余五行宗长老，也纷纷跳起来劝说。

　　水宗一人，还冷冷瞪了那位出言不逊者，要她闭嘴。

　　在他们的央求下，叶文翰等人，总算是压制着怒气，逗留了下来。

　　“四象焚天阵啊，此阵想要跨入，可没那么简单。”姬元泉愁眉不展，“我想想办法吧，成不成，可不做保证。”

　　“多谢多谢。”

　　……

　　火灵域。

　　“汩汩！汩汩！”

　　那座庞赤城躯身沉落的火山内，岩浆潭的潭水，沸腾着，蒸腾出滚滚红色烟雾。

　　与此同时。

　　火灵域的四方极致区，有炽烈的火焰，一簇簇涌动着，凝为火麒麟、火凤、朱雀和炎龙的虚幻形态。

　　四大异兽，以另外一种形式展现出来，似共同托浮着火灵域的界壁，维持着阵法运作。

　　而且，那四大异兽的形态，还在不断膨胀着。

　　“咦！”

　　站在星舟中的聂天，以生命血脉感知，都能嗅到四大异兽体内，那种独特的气血之力。

　　“十阶，四大异兽生前的血脉，都是十阶。”他猛然变色，暗道：“庞赤城的生父庞擘，果真是天纵奇才。竟然能够以四个十阶的，且全部都是火焰血脉的异兽，炼制出四象炎魂鼎！”

　　“此巨鼎，能令整个火灵域受益，也是正常。”

　　“呼！”讲话间，他将他的火焰虚域，单独地释放开来。

　　那一簇，被极炎星域的神火赠送的火种，在他的火焰虚域内浮现出来，忽然借助他的火焰虚域，去截取这一片区域，精纯的炎能。

　　火种，以汇聚而来的炎能，恢复自身的力量！

　　四面八方涌入的炎能，本该全部流逝向岩浆潭，供应给庞赤城突破神域所用。

　　可在聂天的火焰虚域展开后，居然有一部分炎能，呼呼地，朝着他的火焰虚域流入。

　　那些炎能，一入其中，就被聂天的火焰虚域炼化，凝为点点火星子，进而被火种吞没。

　　“这……”

　　聂天异常明显地感应出，火种吞没那些火星子，先前被庞赤城在四象焚天阵内，以火焰巨手拍打，所受的伤势，已短时间恢复。

　　火种，变得颇为雀跃，仔细去看，那火种仿佛由亿万条火焰晶线凝成。

　　它仿佛是诸多火焰真谛的结晶！

　　最主要的是，它还在聂天的生命灌溉下，以一滴滴精血温养，令它变得和五大邪神般，似隐约有了血肉皮囊。

　　“哧啦！”

　　岩浆潭内，一条不知名的地火晶线，似被触动，竟从下方飞逝，融入聂天的火焰虚域，成为火种的一部分。

　　“又多出一条，仿若筋脉般，火种还真是奇妙啊。”聂天惊呼。

　　旋即，他就发现，涌入岩浆潭的炎能，越来越多地，被他的火焰虚域截取，化作火种的滋养力量。


第1340章 火种之变

　　“呼呼！”

　　环绕于聂天周遭的火焰虚域，如一片火海，渐渐向附近延伸开来。

　　随着更多的炎能，被聂天截取，吸收，炼化到火焰虚域，被火种得到，他那火焰虚域汇聚炎能的速度，都慢慢加强。

　　初始时，他的火焰虚域，只能截取涌入岩浆潭的，百分之二三的炎力。

　　过了一阵子，就达到百分之十，将近一成！

　　他的出手，让火宗的彭琰，还有娄红烟两人，神情一动，似一下子找到了，破坏庞赤城突破神域的办法。

　　“聂天，正在以他的火焰虚域，吸纳着汇聚向岩浆潭的炎能！”彭琰眼睛明亮，“要是我们，都释放出领域，学着聂天那般，将从火灵域八方飞逝而来的炎力，都给分食了，那庞赤城的突破，会不会因没有足够的炎能支撑，而失败？”

　　“可以一试！”娄红烟道。

　　候初兰等人，也纷纷表示赞同。

　　彭琰更是取出音讯石，召唤火宗的其余门人，还有长老。

　　一阵子后，有不少浑身浴血，经历过一番战斗的火宗门人，从不同方向聚集过来。

　　“大家都受了伤，都正好需要恢复。”彭琰站出来，喝道：“四象封天阵正在运转，火灵域各方的炎能，尽数涌入岩浆潭，要助庞赤城那叛徒，跨入到神域。大家来这里，尽可能地，将流失而来的炎能纳入自身，破坏他的神域突破！”

　　“好！”

　　彭琰一呼百应，众多火宗的门人、长老，分散开来，悬浮在火山口旁边。

　　一个个火焰虚域、圣域，接连被祭出，有的如火山，有的如地火溪河，有的如某种火焰巨兽的幻影，还有的就是一团涌动的火焰，不尽相同。

　　众多的域，成功释放后，他们都利用火宗的灵诀秘法，要汲取天地间的炎能。

　　“轰！”

　　突地，他们身下的那座火山，岩浆潭的潭底，发出一声剧烈震动。

　　岩壁处，无数神秘的火焰法阵，似一下子被引燃爆发！

　　“啊啊！”

　　很多火宗的门人，发出恐惧的尖叫声，驾驭着他们的域，赶紧从此地逃离。

　　连彭琰都勃然变色，喝道：“不对啊！”

　　娄红烟已经第一时间，将她的域取消，惊魂未定地说道：“为什么？为什么我们的域，反而被岩浆潭影响，域内的炎力，流窜向岩浆潭？”

　　“四象炎魂鼎的限制！”彭琰脸色极差。

　　“聂天，为何可以？”候初兰奇道。

　　他们也注意到了，所有火宗的门人、长老，想要学聂天那般，以自身的域，抽离从八方聚涌而来的炎能时，不但未能成功，他们的域之炎力，还不受控制地，反而飘逝向岩浆潭。

　　域，乃火焰灵丹和灵魂意识筑造，炎力的消失，就是火焰灵丹内灵力的消失。

　　那种飘逝的速度，还极其快速，超出他们的预料。

　　他们只能被迫远离，或将域解除，才能避开岩浆潭的吸力。

　　“聂天！”彭琰一声高喝，“你在那宫殿中，和四象炎魂鼎的沟通，究竟是怎么一回事？”

　　“并没有什么啊。”聂天在火焰虚域中，感受着越来越多的炎力，涌入过来，帮助火种恢复，加快火种的蜕变，说道：“四象炎魂鼎的器魂，只是说炎龙铠真正的秘密，是连接古灵族的一个埋骨之地，要配合气血才能踏足。”

　　这般说着，聂天心神一动，又一次将炎龙铠唤出。

　　这趟，因庞赤城还在忙于，以岩浆潭的火焰汁水强大血脉，为冲击神域做准备，没有对炎龙铠发出召唤。

　　“呼！”

　　炎龙铠也进入他的火焰虚域，一入其中，也在汲取着汇聚的炎能，强化着铠甲。

　　阿加斯的魂念，又有兴奋的意味传来，看样子在火灵域大变，散落各方的炎力汇聚于此时，对它也是不小的帮助。

　　聂天的火焰虚域，在这个期间，还在继续扩大着，范围变广。

　　火灵域的四方，火凤、朱雀、麒麟和炎龙四大异兽，以浓烈火焰为形，掺杂着丝丝气血之力，共同维持着四象封天阵的运作。

　　忽地，来自于四大异兽的，独特的气血波动，引起了聂天的注意。

　　冥冥中，他仿佛还听到岩浆潭的宫殿下方，四象炎魂鼎的器魂，像是被什么触动了，变得异常紧张。

　　“哧啦！哧啦！”

　　他的火焰虚域中，那一簇火种，不时溅射出火芒，如被看不见的锤子敲打，要锻造为某种独特的生命体。

　　外域。

　　姬元泉众人飞逝而来的那条空间缝隙，并没有愈合，还敞开着，能随意进出。

　　“嗤！”

　　一点火芒，由那条空间缝隙内闪现。

　　靠近那边的姬元泉，还有叶文翰两人，轰然变色。

　　一团燃烧的火焰，猛然从那条空间缝隙内穿梭而来，瞬间降临到火灵域的外域天空。

　　它一出现，昏暗幽冷的星空，都一下子变得炽热难耐。

　　连四大神域在内的所有人，全部变得异常难受，像是被架在火堆上烘烤，神域，圣域，都要被融化一般。

　　汹涌燃烧的火焰，仔细去看，内部仿佛有一人形的生灵，似女性一般。

　　“啊！”

　　水宗一位圣域长老，水盈盈的圣域，被蒸腾的灵力消耗剧烈，已惊恐地逃离。

　　木宗的那些圣域者，也苦不堪言，被迫从火灵域远离。

　　“这是，这是……”

　　叶文翰惊骇至极，他呆呆地，看着那一团汹涌燃烧的火焰，半晌后，突然大声尖叫起来，“神火！极炎星域的神火！”

　　此言一出，所有人都惶恐了。

　　极炎星域的神火，曾经毁去一个星域，令整个极炎星域沦为死域绝地，一个个曾经如火灵域般的火焰域界，炎能燃尽，透支了域的力量，令其提前死亡。

　　火宗的上一代宗主庞擘，这一代的邵天阳，在境界大成，跨入到神域后期时，都去过极炎星域，要寻找神火。

　　两人都失败了。

　　有传说，那神火为世间最独特的火焰神灵幻化而成，天生就是火焰形态，能熔炼世间一切特性的火焰，用以自身的壮大。

　　然而，有幸见过神火的人，几乎全部死绝了，而且很难和它沟通。

　　它突然降临火灵域，在这个极其敏感的时刻，意欲何为？

　　姬元泉等神域者，都呆住了，试探地，释放出一缕缕魂念，找办法和它交流，只是他们的神念，一靠接那一团燃烧的火焰，就莫名其妙化为灰烬了。

　　他们眼睛一缩，脸上浮现出一丝痛意，便不再敢继续施法。

　　那一团神火，其中人形般的生灵，似默默地注视着火灵域，过了半晌，竟尝试着靠近。

　　“它，要去火灵域？”濮阳柏奇道。

　　“四象封天阵还在，我们任何人，都无法跨越，它难道可以？”王浩明皱眉，旋即猛然变色，“或许，还真的可以……”

　　因为，就这么一霎，神火已行动开来。

　　神火，“呼”地一声，飞逝向火灵域。

　　首先，火灵域最恐怖的界壁，并没有无数火焰法阵被催动，去限制它。

　　但是，等神火持续深入时，所有人都仿佛听到，从火灵域的内部，响起了四声，惊天动地的啼鸣和嘶吼！

　　“是四象炎魂鼎的器魂！”

　　果不其然，随着啼鸣和嘶吼，炎龙、火凤和朱雀、火麒麟，似从火灵域冲入天穹，去堵截那一团神火。

　　“是它！”

　　火灵域内，聂天猛然抬头，看向赤红天穹的巨变，也被惊动了。

　　他的视线，又突然落向那一簇燃烧的火种，“它，因为你而来？你的蜕变，令它生出感应，从极炎星域到火灵域？它，要确保你安然无恙地，蜕变成功吗？”

　　“就像庞擘，死了后，都在以别的方式，助庞赤城成功进入神域？”


第1341章 改变生命本质

　　“四大异兽！”

　　娄红烟仰望天空，也瞧出不对劲，轻声低呼。

　　她一开口，一道道视线，从庞赤城所在的岩浆潭脱离，落向火灵域的天空。

　　近万米长的炎龙，由炽烈火焰凝炼，火麒麟如一座喷涌的火焰山，火凤宛如遮天彩霞，朱雀，则像是一道狭长电光。

　　四大异兽，从火灵域不同的区域，携带着惊天动地的威势，飞向云空深处。

　　此刻，火灵域的境内，除聂天外，其余五行宗的长老、神子神女，尚且感受不到神火的存在。

　　因神火，还在外部，没有立即穿透进来。

　　可火灵域外面的，以姬元泉为首的四位神域，一众五行宗的圣域强者，则是看的分明。

　　“呼！”

　　由极炎星域而来的神火，像是一道火炎流星，坠落下来。

　　火灵域的界壁，烙印着的众多火焰法则奥义，第一时间根本不曾发作。

　　直到，四大异兽冲天而起！

　　四大异兽一出，四象封天阵的核心法阵，数百种火焰秘术，无数的火焰神文，方被激发开来。

　　一时间，环绕着火灵域的炎力界壁，立即变得无比绚烂。

　　“嗤嗤！”

　　那一团燃烧的神火，内部人形态的生灵，似随意拨动着什么。

　　有亿万条红通通的光线，从那燃烧的神火飞逝而出，就在火灵域外层的界壁内，随意地活动着。

　　令人惊奇地是，由四象炎魂鼎运作，封闭火灵域许久的大阵，就像是被安抚了般。

　　诸多法阵，看似汹涌恐怖，可那些威力最大的炎能，竟然……都被迁移开来，如火海被利刃分开。

　　燃烧的神火，长驱直入地，越过了火灵域的界壁。

　　“呜嗷！吼吼！”

　　四大异兽的咆哮声，震荡于每一个人的灵魂识海，让人心悸。

　　有明显的气血之力，从那四尊异兽，火焰幻化出了的庞大躯身动荡开来。

　　可燃烧的神火，面对那四大异兽的冲击，压制灵魂的能量，似一点反应都没，还是如一束火炎流星般，笔直坠落。

　　“呼！”

　　不论是扑上来的火麒麟，还是万米的炎龙，都被它轻易穿过。

　　本就是虚幻，没有真实躯体的四大异兽，火焰凝炼的身体，对它来说，一点杀伤力都难构成。

　　下一霎，极炎星域的神火，就在火灵域浮现。

　　“那是！”

　　直勾勾看着天空的众人，眼见一束火炎流星冒出，又猛地顿住，凝为一团燃烧的火焰，都惊住了。

　　“好炽烈的气息！”皇津南凝视着神火，惊叫道：“火灵域，火灵域的温度，似在节节攀升啊！”

　　“不止是温度。”娄红烟惊叫。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　火灵域，一座座沉寂多年的火焰山，无故地震动，埋藏于地底深处的岩浆烈焰，反常地喷涌。

　　“一座，两座，七座，十九座！”

　　彭琰的喉咙中，发出怪异的声音，他虚空中四处张望，以灵魂意识，以眼睛，以手腕的器物感应着，越来越心惊，越来越不安。

　　“不是四象炎魂鼎的缘故！”候初兰极其肯定，“火灵域，众多的火焰山喷发，会动摇火灵域的根本！四象炎魂鼎的存在，可能要帮助庞赤城夺取火灵域，成为火宗之主，可它，绝不会破坏整个域界！”

　　“当然不是它！”彭琰尖叫，“它的存在，都是为了让火灵域，成为世间最适合火宗门人修炼之地。而且，从它被炼制出来起，就是这么去做的。不论如何，它都不会毁掉火灵域的。”

　　“它的气息……”娄红烟看着天际，眉梢动了动，猛地瞪向聂天。

　　这一刻，很多人也感应出玄奥。

　　“聂天，你火焰虚域内，那一簇火焰，和火灵域天空的，究竟有什么渊源？”皇津南再也忍不住，“为什么，两者透露的气息，那么的相近啊？”

　　“极炎星域的神火。”聂天干脆地说道。

　　“神火！”

　　“毁去极炎星域，令极炎星域彻底沦为死寂星域的神火！”

　　“老天！竟然是那东西！”

　　火宗的门人，长老，都纷纷尖叫起来，显得异常不安。

　　“聂天，你，是你将它弄过来的？”彭琰结结巴巴，“我们是希望你，能阻止庞赤城突破神域，可我们并不想你，将整个火灵域摧毁啊！”

　　“这个……”聂天有些尴尬，“不是我邀请而来的，是它。”

　　他指向自己的火焰虚域中，那一簇橘红色的火种，看着那火种吸收从八方汇聚的，本该流失向岩浆潭的炎力，持续蜕变着。

　　火种似乎正在以炎能，筑造躯身，改造生命本质！

　　最初的时候，火种只是一簇火苗，稍稍带有一点灵魂气息，并没有实质形态，没有气血，更没有血肉骨头。

　　后来，他以生命灌溉的血脉天赋，赠送了火种一滴滴精血，令火种有了生灵才有的气息。

　　只不过，离成为有血有肉的生命体，还相差很远。

　　但这一刻，聂天生出一种感觉——火种的蜕变，会变得和五大邪神一样，拥有真正的血肉，成为一种全新的生命体。

　　或者说，一个全新的生命种族！

　　“轰轰轰！”

　　庞赤城所在的火山，也传来异动。

　　“咦！”

　　聂天忽然发现，随着神火的降临，八方汇聚的炎能，流失的比例，突然大变。

　　一大半的炎力，没有逸入岩浆潭，而是被他的火焰虚域吸引。

　　确切地说，是被他火焰虚域的火种吸纳！

　　“什么鬼东西！”

　　庞赤城的怒声，从“汩汩”冒泡的岩浆潭传来，他以岩浆火水的力量，洗涤血肉，突破血脉桎梏的步骤，被破坏了。

　　他敏锐地感应出，流向岩浆潭的炎能，急剧减少！

　　这意味着，等一会，等他血脉突破一阶后，也休想依仗整个火灵域的炎力，助他顺利地跨入神域！

　　他父亲逝世前，留下的种种布置，一个个后手，居然出了岔子！

　　“你，掌控火灵域多年！竟然允许这种情况发生！”庞赤城咆哮着，他知道，四象炎魂鼎定然能听到：“你必须给我解决掉，能阻碍我突破的一切麻烦！我若不能成功跨入神域，你就辜负了我父亲对你的信任！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　整个火灵域的大地，都像是在地震，四象炎魂鼎因庞赤城的那番话，因神火的到来，似终于被激怒。

　　“呼！”

　　尘封大地不知道多少年的不朽神器，从岩浆潭内，骤然飞逝出来。

　　一股霸道绝伦，焚天灭地，令万物化作灰烬的可怖气势，从那显露真容后，暴涨数百倍的四足巨鼎散发开来。

　　“四象炎魂鼎！终于得以窥见真容！”很多火宗的门人，长老，都发出梦呓般呼声。


第1342章 缔造生命！

　　巨鼎扶摇上天。

　　炎龙、朱雀、火麒麟和火凤四大异兽，又由高空霍然坠落，“咻咻咻咻”地，四大异兽齐入鼎内。

　　“轰！”

　　四象炎魂鼎的气势，再次攀升一大截，充斥着四头大尊级别的古兽，独特的血肉气息！

　　聂天的生命血脉，敏锐地觉察出，随着那四大虚幻的异兽，落入巨鼎，巨鼎内充塞着气血之力。

　　“气血！”

　　他霍然明白，先前浮现于火灵域的四大异兽，便是从四象炎魂鼎内，飞逸出的四股气血，揉炼着炽烈的炎能，才变幻出来。

　　如今，随着巨鼎从宫殿飞离，那四股气血又被它回收。

　　回收后的巨鼎，如一座万丈山峰，矗立在火灵域的云层深处，任何人只要看一眼，都深受震撼。

　　“这，便是四象炎魂鼎啊！”

　　“镇守火灵域，令此域成为火属性炼气士圣地的，就是它啊！”

　　“老宗主，当真是天纵奇才，不得不佩服啊！”

　　“此鼎，乃火宗之灵魂啊！”

　　众多火宗的长老，眼见巨鼎浮现，不管这四象炎魂鼎和庞赤城什么关系，都发出敬畏赞叹。

　　甚至是痴迷！

　　“此物！本该属于我！”娄红烟内心低喝，眼神也炽热了，“要是得到认同的是我，那么……”

　　“杀！给我杀光他们！”庞赤城的咆哮声，从沸腾的岩浆潭嘶吼而出，他脚踏炽烈的岩浆，还显露出身影来。

　　“哧啦！”

　　一条条赤红电芒，在他皮肤下的血管飞逝着，他还在抽离着岩浆火水，洗涤血肉，去进阶血脉。

　　聂天扭头，只看了一眼，就突然判断出庞赤城的血脉，为八阶。

　　虽不知庞赤城的血脉源头，属于什么异族，亦或者古灵族，可他百分百确定，其血脉和岩浆烈焰有关。

　　“八阶血脉，寻求九阶的突破，成大君级别。”聂天思索着，“血脉迈入九阶，以血脉帮助躯身，去冲击神域，应该会轻松许多吧？”

　　“呼！呼呼！”

　　八方涌入而来的炎能，再生变故。

　　本在疯狂、抽离着炎能，供那火种蜕变的火焰虚域，截取炎能的效率，似被减缓许多。

　　更多的炎能，如火焰流光，似火雨，又朝着岩浆潭飞逝。

　　“不错！应该是这样，先助我血脉进阶！”庞赤城狂笑，“待到我血脉更进一步，我自然能够顺利地，一举跨入神域！”

　　“咦！”

　　“四象炎魂鼎，和那极炎星域的神火，正在以不同的方式，去竞夺！”

　　“看出来了！”

　　候初兰、娄红烟和皇津南等人，仔细观察，立即明白四象炎魂鼎和神火，分别在帮助庞赤城，还有聂天。

　　神火，跨域而来的目的，是助那一簇火种蜕变。

　　四象炎魂鼎，则是依循着庞擘的遗愿，要助庞赤城凝炼血脉，跨入到神域。

　　不论是火种，还是庞赤城，想要成功的前提，都是尽可能地攫取更多的火焰之力。

　　而火灵域，乃现今的人族域界中，炎能最旺盛最精炼最磅礴之地，而且还有庞擘的大阵加持，去运作，将炎能进一步的汇聚提炼！

　　火灵域的汹涌炎能，应该足够庞赤城，或者火种，完成他们的进阶或蜕变。

　　但是，或许又只能帮助其中一个。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　红霞满天的云层中，突见数不尽的火芒，猩红的晶线，烙印着道则法规的神文，契合火焰真谛的阵法线条，不断地碰撞着。

　　“咻！”

　　那团燃烧着的神火，漂浮到四象炎魂鼎的鼎口。

　　和巨鼎相比，它渺小的如星空一颗火焰星辰，体积根本不是一个级别。

　　然而，待到它挪移到四象炎魂鼎的鼎口时，万丈高的巨鼎，都在猛烈抖动着，鼎身浮现的炎龙、火麒麟、火凤和朱雀，时而清晰，时而淡化。

　　鼎口，四象炎魂鼎释放的所有的火焰神文，法则道义，火焰晶线，包括四大异兽的血脉炎力，都似被压制了一截。

　　渐渐地，聂天发现汇聚向他那火焰虚域，助火种蜕变的炎能，又增强许多。

　　“轰！”

　　庞赤城在岩浆潭内，周身缭绕着炎能，毛细孔内，不断流逝着火焰汁水。

　　一股血脉爆发进阶的感觉，被聂天的生命血脉，率先感知。

　　“好！”

　　庞赤城大声怪笑着，“九阶！九阶的血脉！和我的境界，大体上持平了！现在开始，就可以寻求神域的突破了！”

　　“呼呼呼！”

　　他似乎在岩浆潭内，动用了什么血脉天赋，沸腾的岩浆潭骤然掀起火焰巨浪，有更加爆裂的炎能，汇聚到他筋脉血肉，帮助他洗涤脏腑，强化骨头。

　　“炎，炎，炎……”

　　与此同时，聂天似以灵魂，聆听到极炎星域神火的意念。

　　“炎族！”

　　聂天轰然一震，一下子领会了它的含义，猛地去看那火种。

　　火种，变得和五大邪神一样，真真变得有血有肉，而且最重要的是，那人形体态的火种，开始有极其微弱的心跳声，响了起来。

　　后续更多炎能的汇聚，都流逝向那火种的胸口，在其心脏部位。

　　“心脏，血脉的源头，血脉晶链的凝结！一个全新的，具有灵魂和血肉的生命种族——炎族！”聂天抬头，看向极炎星域的那一团神火，“你赋予了灵魂，赋予了火之精妙，而我，则是给予了血肉。”

　　“炎族！”

　　聂天内心高呼。

　　火种，这一次的蜕变，意义之大超乎他想象极限！

　　这是一个全新种族的产生！

　　如古灵族，如妖魔，如邪冥，如骸骨族，乃一个新的生命种族的首次现世！

　　而他，还有那极炎星域的神火，则是炎族的缔造者！

　　“有血肉气息，有心跳声，聂天火焰虚域的一簇火焰，不再是虚幻的，给我的感觉，像是真实的生命啊！”候初兰精通草木之力，而草木之力又是生命之力的分支，她率先生出反应，忍不住惊呼。

　　这和从极炎星域而来的神火，还不太一样。

　　神火，内部也有一人形的体态，可在候初兰的感知中，那神火只有形而已，并没有真正的血肉感，更加没有心跳声传来。

　　有血肉，有心脏，有灵魂，这才是真正的生灵种族！

　　神火不是。

　　可火种，就具备了一个生命种族，所能拥有的一切特征！

　　“不会，不会是新种族诞生吧？”

　　愣了数秒，候初兰又一次开口，这趟简直是失声尖叫，整个人，都像是被什么事情惊吓住了般。

　　“怎么，怎么变成这样？”娄红烟喃喃低语，失魂落魄。

　　“聂天火焰虚域的那东西，就是一个生命！一个有血肉，有灵魂的生命！而且，还是从来未曾出现过的！”彭琰震撼欲绝，他不断地揉眼睛，试图看的更加清楚，更加透彻一点，“创造生命种族啊，这是神迹啊！”

　　“呼！呼呼！”

　　火种的心跳声一产生，本来被四象炎魂鼎的力量促使，向岩浆潭流失的炎力，又大部分地，涌入聂天的火焰虚域。

　　然而，给聂天的感觉，倒不是极炎星域的神火发力。

　　而是，新生的，第一位炎族族人，正凝结血脉晶链的心脏，所出现的第一个血脉天赋。

　　——主动汇聚炎能的天赋！

　　此天赋运作后，在四象炎魂鼎被神火牵制时，连庞赤城都没办法，和这种血脉天赋抗衡，眼睁睁地看着，本该流失向他，被他吞没占据，冲击神域的汹涌炎能，被火种给截取，让火种完成最终蜕变。

　　火种的血脉天赋一出，聂天就感应出，极炎星域神火的雀跃。

　　而且，他还从火种身上，从火种的心跳中，从火种的气息中，觉察出和他之间的纽带。

　　这感觉，火种就是他的孩子般。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　又是一阵子后，变得有血有肉的火种，竟一点点地，从他的火焰虚域飞出去，不再依赖于他的虚域，直接飞向岩浆潭。


第1343章 火之宠儿！

　　火种，于岩浆潭内，夺取本属于庞赤城的进阶之力！

　　“轰！”

　　庞赤城霍然飞出，眼瞳赤红，如有鲜血流淌。

　　他双手挥动，一道道岩浆汁水凝炼的炎流，汇聚他的气血之力，以灵魂缔结出奇异秘法！

　　“血之炎动！”

　　岩浆潭的岩壁中，有七十多种火焰法阵，齐齐被催动。

　　一枚巨大的符隶，似烙印着他生父庞擘，遗留的一缕念头，引发岩浆暴躁的力量，朝着火种汹涌而来。

　　“呼！”

　　那火种，竟被巨大的符隶，给完完全全地罩住。

　　聂天垂头一看，就觉得那符隶，和他在那古灵族埋骨之地，感悟的虚态古符的封禁之术，略有一些相通之处。

　　可又不尽相同。

　　他施加的虚态古符，混杂着许许多多的，不同属性的力量，极其的繁杂，有星辰，有草木，有火焰，有气血，还有灵魂……

　　庞赤城动用的符隶，仅有三种气息，炎能，气血，还有一缕魂念。

　　那魂念，还不属于庞赤城本身，乃庞擘遗留！

　　“庞擘！”

　　聂天神情一动，忽然意识到，那炎龙铠沟通的古灵族埋骨之地，火宗的老宗主庞擘，必然也去过。

　　因为，他和四象炎魂鼎沟通后，就明白炎龙铠的关键，进出的钥匙，都是庞擘留下。

　　“庞擘，或许感悟了虚态古符的玄奥，可因为他本身只是人族，不具备独特的血脉，也不像我修炼驳杂，所以可能发挥不出，那虚态古符真正的威力。”聂天沉思，“但，他又足够强大，神域级别，参悟出秘密，自行衍变后，也能有可观的限制。”

　　“这样的话，那一簇火种，会不会？”

　　就在他担忧火种，会被那一枚符隶，禁锢于内时，庞赤城突尖啸开来。

　　岩浆潭，火红火红的岩壁中，有一些火焰晶线，不受他魂念的掌控，一条条飘逝开来。

　　火焰晶线，一一落向那符隶。

　　更准确地说，是融入了火种，成为火种心脏内，构成血脉晶链的基础力量！

　　“嘭嘭！”

　　强而有力地心跳声，从人形态的火种胸腔震荡出来。

　　有一个全新的血脉天赋，像是滋生出来，被火种激发。

　　“咻！咻咻咻！”

　　庞擘遗留下来的，一枚枚火焰神文，都纷纷被吸引。

　　一部分火焰神文，也融入火种的胸腔，成为它的一部分，似永恒地烙印在它血肉，在它脏腑，成为它生命的一部分。

　　“名炎，姓，为聂！”

　　云层中，和不朽神器抗衡的极炎星域神火，传递出，异常清晰的讯念。

　　它为火种命名！

　　命名为——聂炎！

　　聂天猛然一震，再去细看，就见火种——聂炎，皮肉已然生出，只是面容还略显模糊，红扑扑的躯身赤裸着，还显得很幼小。

　　可从其身上，释放出来的气血，那种火之纯粹，那种万火之源的感觉，令聂天都惊奇不已。

　　火种，或者说是聂炎的出现，蜕变，生长形成，震惊了所有人。

　　火山口，彭琰等火宗的长老，还有神子神女，皆呆如木鸡，一句话都说不出来。

　　他们身为见证者，见证了一个全新的生命形态，一个未曾出现过的生命种族，在他们眼皮子底下，以匪夷所思的方式诞生。

　　“呼！呼呼呼！”

　　岩浆潭内，岩壁中，火灵域汇聚而来的，炎能，火焰晶线，火焰神文，有很大一部分注入那符隶中。

　　融入聂炎体内。

　　聂炎的容貌，逐渐清晰，隐隐和聂天相似。

　　“一个，一个小孩子！一个和聂天长的差不多的孩子！”候初兰惊呼，“眼睛没有睁开，可他的气血，他的心脏跳动，绝非人族！他天生，就具备独特的血脉之力，那种血脉，来自于极炎星域的神火！”

　　“该死！”庞赤城几欲发狂。

　　又过了半晌，庞赤城发现那符隶，压根没办法限制聂炎。

　　聂炎，突然坠落，和他一样浸泡在岩浆潭。

　　属于他的，他从小起，就于此修炼的那岩浆潭！

　　庞赤城暴怒至极，他动用魂念，试图沟通岩壁的阵法，还有残留的火焰神文，要灭杀聂炎。

　　然而，他忽然恐惧地发现了一个事实。

　　——那聂炎，似和整个火灵域，有了玄妙的沟通！

　　自然包括他浸泡的岩浆潭！

　　这片天，这个域界，这个岩浆潭，一切都仿佛不再属于他！

　　他眼睁睁地看着，岩浆潭内精炼的炎力，岩壁中的火焰晶线，还有一枚枚火焰神文，融入聂炎体内。

　　那聂炎，也有和他类似的，却比他还有神奇的多的血脉！

　　此血脉，从诞生的那一刻起，就凌驾于他的血脉！

　　甚至可以说，凌驾于所有具备火焰血脉的生灵，包括炎龙、火凤、麒麟和朱雀！

　　这，才是真正意义上的火之宠儿！

　　“呼！”

　　并没有持续太久，聂炎就又从岩浆潭内冲离，庞赤城遭受生平最大的重创，连拦截的心思都没了。

　　他还敏锐的嗅到，聂炎一脱离岩浆潭，此地的奇妙，其实就丧失了。

　　或者说，他父亲遗留的火焰法阵，火焰晶线，还有神文，都融入了聂炎，成为了他血脉，亦或者躯身的一部分。

　　火山上方，星舟内，还祭出火焰虚域的聂天，怔怔地看着和他相似的聂炎。

　　“咿呀！”

　　聂炎挥动着手臂，张嘴叫嚷了几句，想说些什么，却似乎还不懂人族通用语，如嘤嘤学语的孩童。

　　可这孩童，给众人的震慑感，压迫力，却异常的明显。

　　娄红烟体内，也有火属性的异宝，地蕴级灵材，但在聂炎飞出来时，那些具备灵智的异宝和灵材，都畏畏缩缩地，如臣子膜拜帝王。

　　聂炎嚷嚷了几句，念念不舍地，看了聂天一会儿，终缓缓飞天。

　　所有人的视线，都汇聚在他身上。

　　最终，他飞逝到极炎星域的神火旁边。

　　到了此刻，连那四象炎魂鼎，都似认清事实，放弃了和神火争锋。

　　巨鼎好像也明白，刚刚发生过什么，知道它不可阻止，什么都改变不了。

　　“哧啦！”

　　极炎星域的神火，裹着聂炎，化作一道赤红的流星闪电，冲出火灵域。

　　四象炎魂鼎根本不做阻拦。

　　“本以为，我给予精血，令它有了一丝气血之力，它才是生命的起始。未料到，神火并不是那生命种族的起始，它留下的火种，获取我更多的生命精血，才诞生出真正意义上的生命种族——炎族。”

　　聂天有些恍惚，也很不舍。

　　他也醒悟出一个事实，那神火赠与他火种，或许和神火当年在一个个域界，留下火种，令域界衍变为火焰域界相似。

　　不同的是，这一枚火种，因他的血脉特殊，蜕变出一个全新的生命体——聂炎。

　　神火，裹着火种聂炎，迅速远离火灵域。

　　聂天和聂炎之间的血脉连系，越来越微弱，一阵子后，就彻底消失不见。

　　“他，他离开了。”娄红烟吐出一口气，整个人，显得很虚弱疲惫，“火灵域许多年积累的炎能，就这么一阵子，好像消逝了大半。”

　　彭琰看了看岩浆潭，发现庞赤城的修炼之地，散逸出来的火焰气息，变得稀薄许多。

　　更让他震惊的是，本该从四面八方汇聚而来的炎能，也消失了。

　　“那个，和聂天模样相似的小孩，将老宗主遗留的火焰法阵，神文，收取了一大半。”候初兰看的透彻，“构成岩浆潭阵法的核心，已经不复存在了，我想那庞赤城继续待下去，怕是也不能借助火灵域，借助那阵法，成功突破神域了。”

　　“这样说的话，庞赤城冲击神域的关键步骤，被延缓了？”娄红烟茫然道。

　　“他失败了。”聂天很肯定地说。

　　“呼！”

　　四足巨鼎，从万丈的形态，缓缓收缩，一点点沉落下来。

　　待到那巨鼎，化作十来米高，于那火山口停住时，它不断转动着，其中的器魂，忽然和聂天有了灵魂联系。

　　“什么？你，你要脱离火灵域？”聂天一惊。


第1344章 分离

　　先前，聂天被四象炎魂鼎扯落，和其是有过一番交流的。

　　通过它，聂天从而知道炎龙铠的核心，为进出古灵族一处埋骨之地的钥匙。

　　而钥匙，又是庞擘当年交给的邵天阳。

　　它拉聂天进入，也是看重聂天的火焰虚域特殊。

　　确切地说，是嗅到火种的不同寻常！

　　在那地底宫殿，它告知了聂天一些事情，还悄悄地，去查探那一簇火种的奇妙，询问聂天来源。

　　它本来的打算，是想要看看火种，有没有可能被融入火灵域的地心岩浆，令火灵域的炎能，变得更为的浓郁，好从外域星河中，吸纳更多的火焰之力。

　　等它，知道火种的来历，它就放弃了。

　　——它担心会引来神火。

　　极炎星域，神火离去千万年后，又一次抵达时，将火种剥离后，令一个个域界，短时间消亡。

　　它怕重蹈覆辙，不想招惹神火，也就没有将火种弄入火灵域。

　　可它还是没有能预料到，火种好巧不巧地，就在火灵域完成蜕变，成就为一个全新的生命种族——炎族！

　　火种的生长蜕变，将火灵域积蓄很多年的炎力，吸纳了一部分。

　　这还不是最难以接受的。

　　火种，或者说是聂炎，成功化作生命体，落入岩浆潭时，将庞擘遗留的火焰法阵、火焰晶线和火焰神文，吸纳大半以后，令岩浆潭，还有下方宫殿最玄奇的阵法，变得不再完整，有了缺陷。

　　庞赤城，再无可能依赖岩浆潭，依靠此时的火灵域，成功突破到神域。

　　就连庇护着火灵域的，四象封天阵，都出现了破绽。

　　这也导致，四象封天阵无法隔绝一切，如姬元泉般的神域者，能找到缝隙踏入。

　　他们，包括聂天和火宗众人，是要对付庞赤城的。

　　庞赤城，又是它主人唯一的后人，它肩负着保护的责任。

　　“呼！”

　　四象炎魂鼎从天而落，像是一个倒扣的海碗，一下子将庞赤城罩住。

　　岩浆潭内，最精纯的炎力，还有剩下的残余神文、法阵和火焰晶线，一一飞入其中。

　　旋即，在所有人的注目下，那四象炎魂鼎又缓缓下沉。

　　沉落于底下宫殿。

　　宫殿深处，强烈的空间波荡瞬间掀起，不用窥视，聂天都知道那四象炎魂鼎，带着庞赤城，还有火灵域的核心法阵精妙，从底部的空间阵法，去了不知名的焰火异地，兴许要借助别的途径，助庞赤城逾越神域壁垒。

　　“哧啦！”

　　空间撕裂，姬元泉和叶文翰等人，接连闪现。

　　“四象封天阵已经消失。”彭琰神色惊变，茫然地看向天穹，“庇护火灵域千万年，从老宗主在世起，就一直存在的火焰神阵，就这么没了？镇守火灵域的器魂，四象炎魂鼎，也随之而去。”

　　他感到很悲伤。

　　“都发生了什么。”姬元泉抵达后，眉头深锁，“极炎星域的神火，通过我遗留的空间缝隙，从不知名空间飞逝而来。它进入火灵域不久，便携带着一个气息古怪的生灵，匆匆化作一束火炎流星而去。”

　　“一会儿功夫，四象封天阵也不复存在了，这火灵域给我的感觉，也变了。”

　　四大神域，还有其余四宗的圣域长老，也陆续抵达。

　　他们漂浮在火山口，以铺天盖地的灵魂意识感知，想要洞察入微，弄清楚变故的源头。

　　“庞赤城，庞赤城还是走了，还是被四象炎魂鼎带走。”娄红烟垂着头，“下次再见，那叛徒极有可能踏入神域，而且执掌我火宗不朽神器。师傅要是未能归来，火宗，甚至五行宗，怕是都无人能制作他啊。”

　　“庞赤城！”叶文翰轻喝，“究竟是怎么一回事？”

　　彭琰深吸一口气，面色凝重地，将事情的经过，缓缓叙说一遍。

　　“什么？”

　　“聂天在这里，以火灵域的炎能，诞生了一个异常怪异的生命体？”

　　“和极炎星域的神火还有关？具备血脉之力？”

　　“庞赤城的血脉，都被他压制着？他一出世，就自然而然地，将汇聚而来的炎能，融入到自身的血脉？”

　　“……”

　　四大神域，濮阳柏，还有四宗的众多圣域长老，听彭琰、娄红烟、皇津南等人，你一句我一句的，说明事情的经过，都炸开锅了。

　　“我，需要休息休息。”聂天只觉得心力交瘁，“那个，如果你们五行宗，还有额外的，古兽或异族的尸骨，还请弄一些给我。”

　　火种成功蜕变，成就为炎族聂炎，被神火带离。

　　他眷念不舍，又无可奈何。

　　他心中也明白，火种……从被神火赠与过来，怕是就有这么一天。

　　他先前将火种，称呼为天养级至宝，如今来看，火种的存在，恐怕用天养级至宝来形容，都不太合适了。

　　火种离去，他的火焰虚域就没了灵魂，他能感觉到，火焰虚域的威力，都消减很多。

　　从得到火种起，有好几次的必死之局，他都是依仗着火种坚持下去，获得最终的胜利，并活了下去。

　　火宗之行，火种完成了蜕变，可他本人其实并没有任何收获。

　　火种的离去，还有他以巨型化形态出现，消耗了很多生命精血，使得他的实力，其实还变弱了。

　　“聂天，这趟真是多亏了你。”候初兰站出来，很诚恳地说道：“没有你，火灵域早就沦陷了，我们也成为阶下囚了。我们五行宗，亏欠你众多，陆界峰师叔是这样，这次也是。你放心，我们五行宗还是有很多异兽，高等级异族尸骨的。”

　　娄红烟、皇津南，蔺瑶瑶，也纷纷表态。

　　“那好，我随意寻一地，暂时休养一番。”点了点头，聂天就御动星舟，在附近挑选一处僻静的区域。

　　他取出储物戒内，剩下的一部分，还是虚灵教、通天阁送来的血肉来源，以生命汲取提炼。

　　沉寂多年的火山边沿地带。

　　莫千帆和俞素瑛两位神域者，远远看向聂天所在地，低声交谈。

　　“聂天这家伙，真是惊人啊。”俞素瑛直到现在，还惊愕不定，“能造就你这样的神域，已经是奇迹了，前所未闻。谁都想不到，他竟然，竟然还能造就新的生命种族！”

　　聂炎的出现，震撼了来火灵域的所有强者！

　　“聂天，的确不可以常人来对待啊。”莫千帆嘿嘿一笑，“尹行天那家伙，离去前，我见了一面，他的寿龄，又有了新的增长！尹行天非常有信心，以自身的力量，突破到神域。他要是突破到神域，就厉害了，非我能比。”

　　“尹行天，寿龄的问题，也是聂天解决的？”俞素瑛道。

　　“你说呢？”莫千帆轻笑。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一阵子后，有五行宗的圣域者，带领古兽和异族的尸骨，转交给莫千帆，要他弄给聂天。

　　莫千帆早就习惯了，待到那些人离去，就将五行宗送来的血肉来源，丢给山谷内的聂天。

　　数次后，莫千帆再次过来时，只感觉出异常空间动静。

　　聂天，则是不见。


第1345章 再探异地

　　异地。

　　八头炎龙骸骨，朝向的祭台中央，聂天倏地闪现。

　　“又一次过来了。”

　　眺望远方，如山峦般高耸巨大的，擎天巨灵的臂膀，聂天唏嘘感慨。

　　他是从火灵域，以古兽、异族的尸身，凝炼出一滴滴精血，恢复消耗的途中，听到炎龙阿加斯的传讯，才决定来此。

　　“呼！”

　　一入此地，阿加斯不再以铠甲形态出现，而是凝为龙形。

　　赤炎燃烧的阿加斯，就在聂天头顶漂浮着，蠢蠢欲动。

　　聂天端详了一阵子，发现相隔很多年，这里依旧没有任何的变化。

　　“为何，带我来此？”他询问道。

　　“我担心，四象炎魂鼎会带领庞赤城，来到这片区域。”阿加斯回应，“邵天阳将进出于此的钥匙，烙印在我心脏深处。可钥匙，出自庞擘之手。庞擘，能够给邵天阳留下钥匙，兴许也能为四象炎魂鼎留下。”

　　“万一，让那庞赤城来到了这里，我担心他会将此地，弄个天翻地覆。”

　　“而且，他很久很久前，就知道我能带领他，进入这片异地。他先前没来，是由于他的血脉没有爆发出来。”

　　聂天愣了愣，道：“钥匙，为什么烙印在你心脏？”

　　“你应该注意到了，那祭台，乃是由我炎龙族先辈骸骨构筑而成。”阿加斯解释，“祭台，就是古灵族独特的空间传送阵，其中暗含血脉秘密。我，体内流淌着炎龙之血，所以才能以钥匙，进出此地。”

　　“原来如此。”聂天点了点头，表示明白。

　　“四象炎魂鼎，其中也有炎龙气息，虽然只有一股，可也够了。”阿加斯又说，“另外，那地底宫殿，也设立了一座空间法阵。我是觉得，四象炎魂鼎借助法阵，还有炎龙气息，能带着庞赤城进入。”

　　“你考虑的很周到。”聂天醒悟过来，旋即环顾四周，淡然道：“这方天地，大部分的奥妙，你也看不清，说不明。我所知道的，就是十六个擎天巨灵，分四个片区镇压一处。”

　　这般说着，他破空而去。

　　“咻！”

　　他的身影，如一道匹练闪电，一下子就冲飞上天。

　　“痛快！果然是不一样了！”聂天咧嘴大笑，“初来这里，因强大的重力场，我连行走都不能。后来，也只能小范围走动走动。上一次，我在这里出没，将这方天地巡视一圈，足足花了数月的时间。”

　　以往，因他血脉进阶不够，因境界的低微，他根本不具备挣脱重力场，飞行的能力。

　　此次，他终于能以自身的力量，不受阻碍的，翱翔在天际。

　　没有太久，他就出现于十六个擎天巨灵，分四大区域，镇压着的巨坑。

　　一切如旧。

　　巨大坑洞，如一个井口，井口底下为幽暗的星空，上方则是他所在天地。

　　井口附近，天地灵气更为浓郁，有一截灰褐色的树枝，利剑般，从井口穿透出来。

　　莹莹的灵力光幕，覆盖着井口，隔绝了下方幽暗天空，和他脚下的天地连系，让他不能沉落。

　　之前一次，他动用各种手段，都无法穿透那层灵力光幕。

　　灰褐色的树枝，坚固如神铁，也没办法破坏，也不能以火焰燃烧，神妙无比。

　　“其余秘密，大多数都参悟透彻，唯有这里。”聂天皱眉，盯着那灰褐色的树枝，还有通往下方幽暗星空的光幕，“阿加斯，你心脏有进出于此的钥匙，四象炎魂鼎又说，这里为你们古灵族的一处埋骨之地，你心脏重铸了，都没有丁点印象？”

　　“不是说，你们龙族的血脉内，还烙印着最古老的记忆印记吗？”

　　聂天询问。

　　阿加斯以炎龙形态，跟随着他，也降临到巨大坑洞处。

　　“没有。”阿加斯回应，“关于这里的一切，都没有什么记忆能参考。我甚至都判断不出，此地是在我们生活的域界天地，还是你们人族现在的域界天地。两个天地，中间还隔着死星海呢。”

　　“这块大地，十六个擎天巨灵，尸骨似镇压着巨坑。或者说，镇压巨坑中的什么东西，一根树枝吗？”聂天摸着下巴，思索了一阵子，“不能下去，天外呢？天外会有什么，从天外窥探，会不会轻松一点？”

　　这般想着，他祭出自身的虚域，又冲飞向天。

　　此地的重力场，在他突破到虚域，血脉达到八阶后，限制大大减弱。

　　他节节飞向天空。

　　一阵子后，他在万米高空，垂头看向这方天地，发现这异地其实并不算辽阔。

　　除十六个擎天巨灵的臂膀，特别明显之外，这异地很普通。

　　他继续朝着天空攀升。

　　达到一定高度后，他突然撞向，一层肉眼看不见，连灵魂意识都难以窥探的结界。

　　“嘭！”

　　他被狠狠地弹了回来。

　　“天空，也有结界存在，似囚笼般！”他脸色一变，“类似于星穹九重天，还有四象封天阵一类，能作用于一个域界的。不同的是，这里的结界，以纯粹的天地灵气形成，而且是连内部都限制。”

　　思量着，他又慢吞吞地，从高空降落。

　　再一次地，他落向那巨大坑洞，看着那截灰褐色的树枝，还有下方的灵力光幕。

　　“草木……”

　　星辰虚域和火焰虚域，被他收敛掉，他脚踏着草木虚域衍变的陆地，尝试着，去接触那截树枝。

　　圣灵树扎根的陆地，还分布着，七十二根树枝，形成古木衍生阵。

　　“没用，这截锋锐又坚固的树枝，一丁点草木气息都没了。”半晌后，聂天摇了摇头，颓然地将草木虚域收起。

　　“灵力光幕，若能穿透，看看下方幽暗星河的奥妙，兴许能有所发现。”

　　“呼！”

　　那一截，星空巨兽的骨头，被他从储物戒取出。

　　此物，是他目前手中最凌厉，也是最凶悍的大杀器！

　　“试试看吧。”

　　没有以巨型化形态出现，没有以生命糅合，将汹涌的生命血气注入，他以正常体态，略显别扭地御动着那截骨头。

　　如赤红神矛，向巨大坑洞处的灵力光幕刺来。

　　“裂域！”

　　骨头中，星空巨兽自身的血脉天赋，轰然爆发开来。

　　无数赤红血线，闪电般狂飙而出，尽数逸入那灵力光幕。

　　“呼啦！”

　　惊人至极的，纯粹由灵力凝结的光幕，突显无数神妙的，莹莹神辉的脉络！

　　“气血的组合！”

　　只看了一眼，聂天就禁不住轻呼，知道那灵力光幕被攻击，突然浮露出来的脉络，乃血肉精气，以独特方式扭结出来的。

　　“古灵族，独特的血脉阵列！”炎龙阿加斯，立即传出讯息，“看阵列的形态，应该和擎天巨灵有关！”

　　“血脉压制……”

　　忽然，聂天眼睛就是一亮，发现在那截星空巨兽的血脉天赋下，灵力光幕内浮现的血脉阵列，都被赤红血芒破坏。

　　始源时代，星空巨兽能捕杀擎天巨灵，为食物链最顶尖的捕食者。

　　擎天巨灵，也被这类世间最恐怖的巨兽，进行着压制血脉。

　　“有戏！”聂天突然振奋了，那次他无计可施，怎么都冲不破灵力光幕，一方面是实力太弱，还有就是不具备，如星空巨兽骨头般的奇物。

　　“嗤嗤！”

　　裂域和血脉压制配合着，众多纤细的赤红血光，不断破坏着，那神辉熠熠的血之脉络，异族独特的血脉阵列。

　　灵力光幕，本在汲取这方天地的灵力，为己用，补充消耗。

　　但随着一部分血之脉络，淡化，消失，这种吸纳周边灵力，融入阵列的能力，逐渐丧失了。

　　又一阵子后，“哧啦”一声，有一洞口，被骨头凿开。


第1346章 不明星河

　　“成了？”

　　眼看灵力光幕，破开一个孔洞，聂天都有点不敢相信。

　　他犹记得，上一次费尽心思，所有手段尽施，都未能在那灵力光幕上，留下那怕丁点痕迹。

　　那次记忆，太深刻了，让他都觉得灵力光幕永不会裂开。

　　“原来，不知不觉间，我已经强大到如此地步。”摸了摸鼻子，他没有额外发力，就见在那一截星空巨兽的骨头下，孔洞，正在被一点点撑开来。

　　“是那截骨头的气血，能克制擎天巨灵遗留的血脉阵列。”阿加斯道。

　　“哦。”聂天轻轻点头。

　　“嗤嗤！”

　　来自骨头的赤红血线，游弋在灵力光幕中，破坏着烙印的阵列。

　　须臾后，孔洞，被撑开到足以供他穿透的程度。

　　“我先去。”

　　阿加斯主动承担深入探察的重任，当聂天还在犹豫时，它就凝为一束火焰流光，顺着那绽开的孔洞，飞逝入内。

　　阿加斯的炎龙之身，一闪而逝。

　　那截星空巨兽的骨头，和灰褐色的树枝般，也穿透在灵力光幕中。

　　聂天生出感觉，骨头不能拔出来，只有骨头始终保持眼前状态，孔洞才不会愈合，才能深入探知。

　　依循着，和阿加斯的气血、灵魂纽带，他感知着阿加斯的动向。

　　突然，他从阿加斯那边，感应出从未有过的震撼。

　　“主人，你，你应该来看一下。”阿加斯的回讯，都断断续续，似因情绪太过于激动，而变得结巴了，“即使在梦境中，我都不可能梦到，这样匪夷所思，不可思议到极点的画面！主人，你一定要亲眼看看！”

　　阿加斯不断地传来讯念，呼喊着他，要他赶紧下去。

　　“好！”

　　聂天没考虑很久，就听从它的建议，沿着它沉落的孔洞，踏入下方幽暗的星空。

　　“咻！”

　　他穿梭于内，飞速的下落着。

　　半刻钟后。

　　“啊！”

　　越过一层大陆，抵达幽暗星空的聂天，猛然尖叫，“老天！我，我都看到了什么？一株，一株大到如此不可思议的巨树！天地间，星河中，岂会有如此庞大，一截树枝都能贯穿一片天地的恐怖巨树？！”

　　在他眼前，乃是毕生难见，甚至不可想象的画面！

　　幽暗，没有日夜星辰的未知星河，一株庞大到无法想像的巨树，一根根枝干，贯穿着一片片天地。

　　他们所在的天地，只是其中一片而已。

　　类似的天地，亦或者说是域界！有近千之多！都被那巨树的树枝，串糖葫芦般贯穿！

　　而巨树的枝干，还有绝大多数都是空置着，笔直地射向各方，似在顽强地，不死心地，想要寻求更多的域界天地。

　　一片片天地，相隔茫茫，如从陨星之地的一域，到另一域般漫长。

　　“你，你的血脉记忆中，有没有……关于眼前巨树的印象？”聂天一开口，就发现他的语调、声音，变得和阿加斯一样结巴了，“这究竟是什么巨树？垣天星域，陨星之地，一个域界都没有如此庞大吧？”

　　“或许，连能吞没域界，捕杀擎天巨灵、古兽的星空巨兽，体型都达不到如此程度吧？”

　　他联想起浮陆，那黑色深海，潜隐于内的另外一头，还活蹦乱跳的星空巨兽。

　　浮陆乃超大型陆地，已经极其庞大，而黑色深海又占据浮陆大部分的疆域。

　　可即便如此，于眼前所见的那一株庞大巨树相比，也绝非一个层次。

　　巨树，用遮天蔽日都无法形容，简直是遮蔽星域！

　　“没，我的血脉记忆中，没有关于这巨树的，一丁点消息。”阿加斯立即回应，“主人，如果不是我亲眼看到，我肯定不会相信，在这个时代，会有这么庞大的古树！齐天藤，什么天魔藤，还有什么魔眼妖花，等等所谓的可怕植物，都和眼前的不是一个级别。”

　　聂天震撼欲绝，以生命血脉，以灵魂意识感知。

　　“并没有丁点气息，草木之力，生命气血，都不存在。”一阵子后，他摇了摇头，道：“此古树，怕是早就枯死了。难道说，它是缔造木族的，所谓的生命古树？可如果是生命古树的话，我应该会生出一点感应才对啊？”

　　他草木虚域中，七十二根树枝，和木族的生命古树就有渊源。

　　这株巨树，真要是生命古树，他不可能一点感觉没有。

　　而且，他还修炼了木族的天木重生术，脏腑、鲜血和骨头，都被一遍遍锻造过，蕴含着精纯的草木精气。

　　“主人，我有一种感觉，它一截截树枝，贯穿域界，一片片天地，似在抽离着什么。”阿加斯小心翼翼地说：“还好，还好它早就死亡了。它要是活着，它从那些域界天地中，能得到什么？”

　　“它，难道如星空巨兽般，以域界天地为食？”

　　阿加斯深受震撼。

　　聂天也无语了，因为他想象不到，那巨树若是活着，该如何恐怖？

　　巨树如星域庞大，三分之一的树枝，都能贯穿近千域界天地。

　　这样的异物，如果活着，恐怕比如今肆虐人族域界天地的臌肶，不知道凶魂多少倍。

　　“近千域界，有的和我们头顶陆地一致。”聂天抬头，看着埋葬着十六个擎天巨灵的那块陆地，又看向别处。

　　被树枝穿透的，有的如球体，有的如平铺的陆地，形态并不相同。

　　他下来的，则是平铺的陆地，更远处的，有球形，也有类似的平整陆地，因距离相隔太远，瞧不真切，不知道上面都有着什么。

　　“此地，是人族域界天地，还是你们古灵族的？”他再次询问。

　　“我，我不清楚。”阿加斯很困惑，“没有看到附近的繁星，这里一片幽暗，被贯穿的域界天地，都不明亮。我没办法，通过看到的这些场面，去判断属于什么域界天地。不过，这里我应该没有听过。”

　　“奇怪了。”聂天皱眉，“埋葬着擎天巨灵，还有你们炎龙骸骨的地方，你竟然没有印象。”

　　“真的没有。”

　　“我觉得，我要探察一下别的域界，看那一块块陆地，还有什么秘密！”聂天道。

　　他所在的那一处埋骨之地，十六个擎天巨灵，给他带来了浑沌乱流，虚态古符，擎天之怒，让他实力暴涨。

　　而那里，仅仅只是这方幽暗星空，其中一块陆地罢了。

　　另外的，数量更多的陆地，会不会有庞大的古兽沉尸，会不会有别的种类巨龙，散落于各方？

　　一念至此，聂天顿时激动了。

　　反正那庞大到难以想象的古树，早就枯死了，近千的陆地域界，还无人探知，不如由他一个个巡察一番。

　　虚域后，八阶血脉后，他能翱翔星河。

　　从这个陆地，去另外一个陆地，即使相隔的星河茫茫，他还是能顺利抵达的。

　　“主人，你要探察的话，最好将那截骨头带上。”阿加斯给出建议，“我担心，别的陆地，域界，也有类似的灵力光幕存在。以你我的力量，不一定就能轻易穿透，进入别的域界，还有天地之内。”

　　聂天点了点头，道：“不错。那截骨头，确实应该带上！”

　　这念头一起，他便伸手召唤。

　　“咻！”

　　星空巨兽的骨头，从贯穿上方的灵力光幕中，倏地飞落下来。

　　骨头一落下，那撑开的孔洞，就迅速地愈合，眨眼功夫，就彻底变的无缝。

　　“我们离去时，还是要从这块陆地。”聂天询问，“记下方位了吧？别到时候，找不到归来的星路。”

　　“放心，一切有我。”阿加斯道。

　　“那就好。”


第1347章 触目惊心

　　幽暗星河。

　　聂天祭出独特的虚域，从他先前逗留的那片天地，朝着临近的，另外一方天地飞去。

　　“咻！咻！”

　　炎龙阿加斯，还有那一截星空巨兽的骨头，先他一步，飞逝而去。

　　聂天的感知力，如水般，向四面八方铺展。

　　“奇怪……”他轻声嘀咕。

　　他在垣天星域、天莽星域，陨星之地，还有幽泽星域、碧霄星域，等等人族的星域，感应出的状况，和此地都不一样。

　　正常的星河，充斥着太多太多繁杂的能量，即使人族星河，也有草木、火焰、雷霆、星空尘埃、金锐，数十种不同类型，不同属性的能量。

　　而且其中很多能量，破坏力惊人，能腐烂血肉，侵蚀域。

　　因此，不论是人族，还是异族，古灵族族人，想要翱翔星河，都必须强悍到一定程度。

　　人族横行星河至少达到域！

　　有了域，才能庇护孱弱的血肉，不被星河内的有害力量渗透皮囊。

　　异族，古灵族，血肉躯体要足够强大，血脉等阶要够高才行。

　　而这里……

　　这方未知的星河，同样混杂着很多能量，但聂天以灵魂意识，以生命血脉感知，发现这方星河的各类能量，几乎没有明显有害于域，腐蚀血肉的种类。

　　更重要的是，他放开心神感应，觉察不出星河内，有特别的风暴，罡风，飞逝的流星。

　　“或许，可以尝试一下，不以域，来庇护血肉。”

　　这般想着，他先将虚域散开，纯粹以血肉躯身，暴露在星河中，以气血之力，作为力量的源泉，横渡星河。

　　果不出意料。

　　血肉暴露着，他以敏感的皮肉感知，发现混杂在这方星河的能量，异常的柔和，几乎就没有攻击性。

　　“这样的话，不需要虚域，绝大多数的人族族人，都能翱翔于这片星河。”

　　聂天眼睛一亮，望着一片片被树枝贯穿的天地，心道：“如果那些陆地，和我们的域界一般，生机盎然，灵气浓郁，或许能迁移很多天莽、陨星和垣天星域的人，来此修炼。”

　　他离去的，有十六个擎天巨灵的陆地，天地灵气就非常浓郁。

　　只是那陆地，重力比较恐怖，境界低微者，不能长时间逗留。

　　这方星河，有近千类似的陆地和域界，如果都是灵气浓郁，那么还真是一方全新天地，适合很多人族于此苦修。

　　“呼！”

　　星空疾驰着，许久后，聂天看到最接近的一片陆地。

　　那陆地，离的近了，才发现居然冰莹如寒霜，坐落着寒山，还飘着雪花，宛若一块巨大的冰岩。

　　“哧啦！”

　　炎龙阿加斯飞逝于此，缭绕全身的火焰，被森寒的气流影响着，似乎要熄灭般。

　　“主人，我嗅到同族的气息！”阿加斯高呼，“不过，并不是我们炎龙，而是巨龙族别的分支。”

　　“什么分支？”聂天道。

　　“冰霜巨龙。”阿加斯解释。

　　“喀嚓！”

　　那一截星空巨兽的骨头，从天而落，粉碎了看不见的血之界壁，刺向冰寒陆地。

　　阿加斯，还有聂天，趁势进入其中。

　　一片白茫茫的天地，冰寒的山川林立着，一座座冰川中，有一小山脉绵延，呈龙形。

　　“冰霜巨龙！”

　　细看之后，才发现那山脉，赫然就是一头被冰冻的，死去了不知多少年的巨龙。

　　“我龙族，和你们人族族人，具备各类不同属性一样，也有各类血脉。”阿加斯解释，“雷龙，炎龙，黑龙，冰霜巨龙，黄金巨龙等等。在荒古时代，我们龙族数量庞大，各个分支都处于鼎盛状态，都有十阶的巨龙。”

　　“这一头冰霜巨龙，应该在九阶巅峰血脉，本该具备持续蜕变，冲击十阶的可能性。”

　　聂天插话，“它的心脏，并不在体内。”

　　眼前的冰霜巨龙，没有气血动静，历经无数年时光侵蚀，它当年的气血之力，早已散逸到这方冰寒陆地，一点不剩。

　　其龙心，仿佛也被挖了出来，不知去向。

　　聂天知道，气血之力耗尽的生灵，不论是那一类，都几乎没了价值。

　　只要他愿意，以那截星空巨兽的骨头，随手一挥，那头被冰霜覆盖的巨龙，就会“喀喀喀”地炸碎开来，化作一地冰渣子。

　　“此陆地，寒气可观，适合修炼极寒之力的炼气士。”又感应半晌，聂天给出公正的评价，“只是，比起寒霜星域，比起雪域，也没有什么优势。”

　　这般说着，他就在此域，四处飞逝，以灵魂意识，以生命血脉感知。

　　这一方天地，并不算辽阔，比他以炎龙铠为钥匙进入的那片，要小的多，他很轻易地，就探明清楚。

　　“没有什么特别的，除了一头死去了不知多少年的冰霜巨龙骸骨，再也找不到什么了。”他摇着头，心里面有点失望，“那头冰霜巨龙的骸骨，也失去了全部的气血，和寒力，于我一点价值都没。”

　　“看来，不是每一个天地，都和我们来时的那样。”阿加斯道。

　　“嗯。”聂天想了一想，说：“那就不浪费时间了，我们换一个天地，反正这里的天地极多，我们再找寻几个看看。”

　　“我刚注意了一下，也有一截树枝，穿透这块寒冷的陆地。”阿加斯道。

　　聂天道：“我有看到。”

　　“主人，你可能没有注意到一个细节。”阿加斯犹豫着，“呼哧”地飞逝到一处，“这截树枝，如神兵利刃般，从下方穿透。树枝，其实洞穿了冰霜巨龙的心脏，又从心脏部位，刺出到地表之外。”

　　聂天低头，认真看了看，表示同意，“似乎是这样。”

　　同样是灰褐色的树枝，这一截较短，显露地表的，只有三十多米。

　　可他心中明白，那三十多米，仅仅只是露出来的，深入陆地的，不知道多长，另一端还连接着那一株枯死的古树。

　　“树枝，穿透了冰霜巨龙的心脏，而心脏，乃我们龙族的核心。”阿加斯解释，“心脏被洞穿，就意味着死亡了。这位同族，为九阶巅峰血脉，它心脏要是没有破碎，没有消失不见，它依仗此地的酷寒，兴许还能重铸心脏。”

　　聂天默默聆听，一下子明白了，“你是说，这头九阶巅峰的冰霜巨龙，是被那截突出来的树枝，忽然斩杀的？”

　　“我猜测是这样的。”阿加斯回应，“它在这里，应该是打算冲击十阶血脉。可它未曾料到，厄难忽然降临。那截树枝，从这方天地底部，猛然突出，刺破了它的心脏，令它暴毙而亡。”

　　“我甚至怀疑，那心脏，都被树枝带走了。”

　　聂天愣了愣，接话：“带走？我看带走倒是未必，或许是有别的方式，将心脏内浓烈的生机，极寒的血脉晶链，给抽离干净了。我的血脉天赋，就能实现，如果它是十阶大尊，连血脉晶链的极寒奥义，都能剥离。”

　　想到这里，他忽然一顿，“那枯死的巨树，一截树枝就能穿透九阶的寒霜巨龙，精准地刺入心脏，将一切生机剥夺。”

　　阿加斯霍然一惊，“要是这样的话，那这里一片片的天地，是不是有很多区域，也有和它一样的生灵，被那枯死的古树，冷不防地穿透心脏而死？”

　　“古树，能刺穿一片天地，能洞穿庞大生灵。”聂天皱着眉头，“它的目标，究竟是域界天地，还是上方生存的庞大生灵？亦或者，都是它的攻击目标？”

　　阿加斯震惊，“我想，我们需要再去别的天地，来验证我们的猜测。”

　　“我也是这样想的。”聂天眸光凝重。

　　他和炎龙阿加斯，旋即脱离这片冰寒天地，又向附近的，另外一球形域界飞去。


第1348章 毒瘤

　　不知过了多久。

　　聂天和炎龙阿加斯，悬浮在一个荒寂的陆地，抬头凝望天空。

　　“第九个了。”

　　阿加斯吐息，气血之力混杂着炎火，似在感叹：“九个被我们探知的天地，都有我们古灵族族人的尸骸，或擎天巨灵，或古兽，或龙族。几乎都是九阶血脉，都被一截树枝，穿透心脏而亡。”

　　聂天皱眉，道：“看样子，此地近千域界天地，曾经生活着的，都是古灵族族人。那一株庞大到不可想象的巨树，兴许是忽然就降临了。它的一截截树枝，穿透域界，刺入其中，捕杀古灵族。”

　　“没有十阶者。”阿加斯道。

　　“的确没有。”聂天点头，“十阶的古灵族族人，实力强悍无比。这种级别的古灵族族人，可能不会被古树击杀。”

　　“也有另外一种可能。”阿加斯沉默了一下，“他们，和古树战斗了，有可能落败，不是古树对手，无奈下，选择从这里撤离。”

　　“那，还有很多九阶的族人呢？”

　　“舍弃了吧？不舍弃，他们自身都也可能埋尸于此。这样的话，此事应当是古灵族的耻辱史，也唯有耻辱史，不会记载在各种典籍，不会去烙印到血脉。”

　　聂天愣了愣，道：“还真有可能。”

　　“九个域界，适合不同修炼属性的人，具备特殊血脉的异族生灵。”阿加斯继续说，“遗憾的是，那些域界的古灵族族人，对主人你来说，没有一丁点的价值。气血，随时光的侵蚀，早耗尽了。”

　　“更重要的是，心脏不见了。”聂天也很遗憾。

　　和炎龙铠交谈着，他们又从这方天地飞离，继续探察。

　　时光匆匆。

　　连续又探察八个域界天地，并没有特别收获，聂天忽然决定放弃了，“打算离开了，我们经过的那些天地，没有什么奇特之处。反倒是我们最初降临的，有炎龙骸骨祭台的那个，才是真正特殊的。”

　　“就是在那里，我感悟出很多精妙的法决，还有限制臌肶的禁术。”

　　“其余域界天地，有的，只是毫无价值的尸骨，尸骨也没能够令我参悟的秘法灵诀。”

　　这方未知的星河，被那古树的树枝，穿透的一块块天地域界，近千之多。

　　就算聂天闲暇无事，要一个个仔细探知，都不知道要耗费多久。

　　何况，他还有一堆麻烦事情要处理。

　　他的血脉，境界，都要抓紧时间突破，他离去的位置，还是火灵域……

　　“主人，若我有天返回族内，见到我父亲，有关这里的一切，能否告知？”阿加斯突然道。

　　“无所谓了。”聂天道。

　　“多谢。”

　　“返程吧，从降临之地，回火灵域。”

　　“好。”

　　……

　　火灵域。

　　莫千帆、俞素瑛苦苦等候着，不敢远离那片区域。

　　他们之所以，一直地等候，是源自娄红烟、彭琰的一番说辞。

　　娄红烟告诉他们，聂天的离去，并非长时间，还会在原地，再一次显现而出。

　　“呼！”

　　姬元泉和叶文翰两位神域，倏然抵达，脸色皆凝重。

　　“怎么了？”莫千帆道。

　　“臌肶，正在悄然接近天莽星域。”叶文翰深吸一口气，说道：“除了臌肶之外，我们得到消息，幽族的通幽大尊，领着众多九阶的大君，似乎也正在天莽星域的周边星域徘徊着。我们担心，臌肶，还有通幽大尊的目标，就是天莽星域。”

　　“是奔着聂天而来的吧？”俞素瑛道。

　　姬元泉点头，“十有八九。”

　　“可聂天……”俞素瑛苦笑。

　　“等他出来吧。”姬元泉无奈。

　　如此这般，又是半月过去。

　　“嗤！”

　　异常的空间波荡产生，姬元泉忽有所觉，突然轻啸。

　　一扇火焰汹涌的门，凭空凝现，聂天一跳跃出来，门就自动关闭。

　　“好古怪的气息。”姬元泉一脸讶然，“聂天，你刚过来的方位，就是炎龙铠能降临的，所谓的奇地？”

　　“不错。”聂天点头。

　　“那边，给我的感觉，不像是人族的域界天地。”姬元泉眼睛一亮，“兴许，能连接到异族、古灵族的天地。我们人族的诞生地，也是那边。要是能顺畅地通行，我们不必再跨域死星海了。”

　　“应该不是。”聂天泼冷水，“如果真是那样，当年庞擘，早就以这样的捷径，去那异族、古灵族的地方了。”

　　“庞擘么？”叶文翰轻哼，“我如今都怀疑，他明知道能通行异族天地，也不会那么去做了。庞赤城，分明流淌着异族血脉。这意味着他，在生命的晚期，和某物异族强者关系无比紧密。”

　　聂天讶然。

　　“算了，先不谈这个。”姬元泉打断这个话题，“聂天，我们得到消息，臌肶，还有一些幽族族人，正悄悄向天莽星域迈进。我们要是没有猜错，臌肶的目标，应该是你！”

　　“什么？”聂天脸色一变。

　　“它应该是打算，在你还没有足够强大，能封禁它之前，解决掉你。”姬元泉道。

　　“走，去天莽星域！”聂天急切道。

　　……

　　天莽星域，涡流域。

　　“臌肶，并没有踏入寒霜星域，反而朝着天莽星域而来！”

　　“青木星域，离天莽星域要横跨众多星河，那臌肶，为何能在短时间，便在天莽星域之外出现？”

　　“除了空间通道，我想不到，还有别的方法。”

　　“可臌肶，为何能借助空间通道？此异物，难道说还精通空间之力。”

　　“应该是有人，或者说是异族，在暗中帮助它吧？”

　　“……”

　　涡流域的所有炼气士，都在议论此事。

　　远道而来的冰魄神女凌冰云，寒穹和孔霜晶，听说臌肶没有顺势，去他们的寒霜星域，反倒是朝着天莽星域而来，忽然松了一口气。

　　“神女？”孔霜晶喜不自禁，“我们不必继续在涡流域逗留了吧？臌肶，在最接近寒霜星域时，都没有踏足，以后更加不太可能了。”

　　“没有臌肶的威胁，我们能一切照旧。”寒穹道。

　　“臌肶，这趟奔着天莽星域而来，聂天怕是有麻烦了。”孔霜晶道，“知道臌肶，正在缓缓接近的消息后，很多在涡流域逗留的，从各方星域而来的圣域强者，都找借口，纷纷撤离了。”

　　“我们，是不是也应该，趁早地远离？”

　　臌肶临近的消息，一传递出去，那些千里迢迢而来，想要结交聂天，希望又朝一日冲击神域时，能得到聂天帮助的圣域强者，惊惧下，都悄然离开。

　　因为，目前没有任何人，能保证可以抵御臌肶。

　　臌肶所过之处，圣域者被腐蚀而亡的人，太多太多，连神域者，当年在死星海，都被臌肶所灭。

　　何况他们这些圣域？

　　于是，知晓臌肶即将抵达者，都很识趣地，寻个借口离开。

　　孔霜晶和寒穹，劝说凌冰云，也是不希望他们神教的中流砥柱，在涡流域出现什么问题。

　　“不，这一趟，我们不从涡流域撤离。”凌冰云道。

　　“啊！”寒穹大惊失色，“为什么？教主，涡流域的事情，和我们无关啊！臌肶，也应该是聂天去头疼，我们掺和什么？再说了，我们道歉后，聂天也原谅我们了。不管臌肶有没有处理好，他应该都不会追究下去啊。”

　　孔霜晶也表示不理解。

　　“你们不明白，臌肶的目标，不仅仅只是聂天，还有天莽星域。”凌冰云神情肃然，“它的目的，乃是蚕食人族所有域界天地，将人族的域界天地，化作最适合它强大的地方。这次，它因为聂天，暂时放过了寒霜星域，以后呢？”

　　“要是聂天死亡，能限制它的力量，再次消失，它在人族域界天地，可以肆无忌惮！”

　　“到了那时，我们再没有谁，能够依仗了。”

　　凌冰云忽然彻底想通了。

　　“教主，你……是对的。”寒穹羞愧地垂头。

　　“出去看看吧。”一行三人，从金瀚宗分过来的石楼走出，以灵魂意识巡视，发现众多圣域者，果然消失了将近一半。

　　然而，还是有一些人，坚定地留了下来。

　　张启灵，厉万法，还有傅雨森、炎彬、苟君豪等等圣域强者，并没有因为臌肶的接近，就舍弃。

　　“咦！”

　　张启灵抬头，注意到凌冰云还在，显得异常诧异，“真是没料到，你们冰魄神教，竟然明知道臌肶过来，你们寒霜星域躲过一劫的情况下，还选择留下。”

　　“臌肶，是整个人族的毒瘤，不解决这个麻烦，等天莽星域沦陷，等聂天也被杀了，我们又能躲到何处？”凌冰云冷冰冰地说道。

　　此言一出，张启灵一行人，油然而生敬意。

　　“看来，以前对你稍稍有点偏见。”厉万法点了点头，“你虽然脾气臭，傲慢，可见识还是不凡的，在格局方面，要超过很多男人了。”

　　凌冰云哼了一声，并没有答话。

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，从涡流域外域的水幕中，硬生生撑开。

　　下一刻，聂天就和姬元泉一行人，走了出来。

　　几乎同时。

　　千剑山的空间传送阵内，走出了通天阁的梵天泽。

　　他一出现，叶文翰率先感应到，忽轻呼一声，“他，竟然在这个时候，来涡流域，所为何事？”


第1349章 主动示好

　　“谁来了？”姬元泉奇道。

　　“梵老大。”叶文翰一步跨出，如一道剑芒，飞逝向千剑山的阵法所在，高呼道：“梵老大，你怎么来了？”

　　叶文翰还没有见到人，脸上就堆满了笑意。

　　他是由衷地敬佩梵天泽。

　　在某种程度上，他对梵天泽的敬畏，甚至超过对通天阁的阁主楚源。

　　“梵天泽，梵前辈。”聂天讶然，“他为什么突然间，来涡流域？”

　　碎灭战场，还有禁天星域时，梵天泽都曾出面，帮助他解决一些麻烦。

　　梵天泽曾经说过，有求于他，只是时机未到。

　　难道，那个时机……到了？

　　心存疑惑，他和莫千帆、俞素瑛等人，还是慢吞吞地，落入涡流域。

　　“少了很多人。”莫千帆咧开嘴，嘿嘿一笑，“我们从此地离去，往火灵域时，圣域者，至少是三倍。短短数月，就走了那么多人，真是没有预料到啊。”

　　“还不是臌肶接近的消息，散播出去了？”姬元泉轻哼，“关于臌肶的消息，乃幽影会传播开来的。幽影会的上官植，看来还是不太安分啊。”

　　聂天从高空坠落时，注意到凌冰云、厉万法、张启灵，炎彬、苟君豪等熟悉的圣域者。

　　那些人，眼看他出现，纷纷扬声打招呼。

　　包括凌冰云。

　　“咦，你们竟然没有从涡流域离开？”聂天诧异，“臌肶的目标，从青木星域转移到天莽星域，你们冰魄神教不是没危险了吗？”

　　“臌肶，是要荼毒人族域界天地，即使这次没有入寒霜星域，以后也说不准。”凌冰云解释，“这个麻烦解决不了，所有人族的域界，都可能会逐个沦陷。而你，既然被臌肶视为威胁，我们就当助你。”

　　深深看了她一眼，聂天道：“没料到你能看这么透彻。”

　　“过奖。”凌冰云淡淡道。

　　“咻！”

　　叶文翰和梵天泽，从千剑山的方向飞逝而来。

　　“见过梵前辈。”聂天急忙行礼。

　　“不必客气。”梵天泽一挥手，“我这一次来，也不是找你办事。我在附近星域活动时，发现幽族的强者动向，还有妖魔族的嗜血大尊，也从魔域秘密降临，邪冥族的玄冥大尊，同样在附近星空潜伏。”

　　“幽族、妖魔和邪冥，皆有大尊出动，依我来看，他们的目标，都指向了天莽星域！”

　　梵天泽严峻道。

　　“什么？”莫千帆都惊叫。

　　聂天脸色一变，“幽族、妖魔和邪冥，大尊出动，就是为了天莽星域吗？区区天莽星域，值得他们大动干戈？”

　　“天莽星域，不值得三大异族的大尊齐出，可你……值得！”梵天泽道。

　　“我？”聂天苦笑。

　　“不错。”梵天泽一脸正色，“你的风头太耀眼了，玄冥大尊不久前，还在禁天星域和你有过一次接触。你实在太罕见，潜力太恐怖，不止是自己人，连敌人都被惊动了。”

　　“呃……”聂天无言。

　　可他注意了一下，发现莫千帆、姬元泉、叶文翰和俞素瑛四大神域，一点都不意外，似乎都觉得梵天泽的这番话，没有什么问题。

　　三大异族，纷纷出动大尊，要联手斩杀他，好像也没问题。

　　突然间，聂天意识到或许在异族眼中，他的重要性，怕是超过罗万象、储睿，还有姬元泉般的人族神域。

　　可能，连消失许久的莫珩，都没有他受重视。

　　“通幽大尊、玄冥大尊，还有嗜血大尊，这只是已知的。”梵天泽面容凝重，“后面，会不会还有更多大尊，更多的异族强者，谁也说不准。我隐隐觉得，异族三位大尊，虽首要目标为天莽星域，在你的身上，可这兴许只是第一步。”

　　“第一步？”叶文翰愕然。

　　“我觉得，新的种族之战，要于天莽星域掀起了。”梵天泽叹息，“死星海那边，好不容易平息的战争，要再次打响。不同的是，死星海的时候，我们人族乃是攻击方，要侵入异族境内。”

　　“这趟，那些异族则是借助早些年，遗留下来的域界之门，强势踏足！”

　　姬元泉脸色一冷，“他们难道忘了，以往的数次，他们通过域界之门降临人族天地，都以惨败收场？”

　　“不一样，这次不一样的。”梵天泽摇头，“诸位神域巅峰者，都不在，短时间未必能归来。这个阶段，我们没那么强势的。首先，我们神域中期、初期者的数量，比不过异族的同等大尊。”

　　“其次，还有臌肶这个大麻烦，还没有找到解决的办法。”

　　梵天泽一番话说完，众人都渐渐沉默，细想他说的话，一个个眉头，都紧皱起来。

　　“通天阁那边，我通传了，我们会安排强者来天莽星域，帮助你力抗异族。”梵天泽又一次开口，“姬老弟，你最好告知一下玄光羽，要他也准备准备。”

　　“我只能传话，可决定，并不在我。”姬元泉苦笑。

　　“明白。”梵天泽点了点头，“可惜五行宗，神域者，都不在宗门。碎星古殿那边，两位神域，还在忙乎别的事情。人族，其余神域者，我试着联络联络，即使不来天莽星域，也要他们趁早准备。”

　　“这一次，可能又是恶战一场。”

　　……

　　惊闻三大异族，联合臌肶，要侵入天莽星域，众人各自忙活起来。

　　董丽早就暗中安排，让天莽星域一些境界低微者，还有凡人，向陨星之地、垣天星域，还有禁天星域一些地方迁移。

　　而聂天，得到消息后，就在涡流域外空，之前放置星空巨兽骨头的一块陆地暂居。

　　他要借助在五行宗，得来的古兽和异兽的尸骸，尽快地凝炼出全部精血，并且为生命血脉的第九阶突破，去积累力量。

　　华暮，还有景飞扬等人，会将最新的消息，传递过来。

　　数日后。

　　悬浮不动的陨石上，由赵山陵布置的阵法，异光闪烁。

　　景飞扬领着一人，在阵法中出现，望着那一截狭长的，一看就锋利无比的骨头，静静漂浮在聂天头顶，吸纳着各类驳杂的能量，他喃喃低语：“应该相当于神器了吧。”

　　“是你？”聂天睁开眼，望着那个被景飞扬带来的女人，“白蔷薇，你为什么会过来？”

　　白蔷薇，乃徘徊在天莽星域，雪域、极炎星域，暗渺星域周边的星河狩猎者。

　　上一次见她，聂天是去雪域，被阴影老怪，还有她，包括血绝子先后狙击，不过和她的相处，还算是愉快。

　　时隔多年，白蔷薇的境界，从圣域初期，跨入到中期了。

　　可聂天隐隐听说，由于血绝子投奔司空错，她率领的狩猎者组织，似遭受过重创，实力还不如以前。

　　“我是来通传消息的。”白蔷薇垂头，鞠身行礼，“天莽星域的周遭星域夹缝，有众多幽族、邪冥和妖魔出现，九阶者，八阶者，数量庞大。这是一场蓄谋很久的大战，看样子即将要掀开。”

　　身为星河狩猎者，她的麾下，都在星域中间出没。

　　而且她的麾下，都相当警觉，会在特殊的地方，留下各类阵法，用来通传消息，用来防备敌人。

　　正是如此，异族的出现，率先惊动了她。

　　梵天泽，还有幽影会等势力，也是因为她，知道异族的动向。

　　“异族要入侵的消息我们早就知道了。”聂天点了点头，“多谢你告知我们，异族具体的人员数量，等阶，你和董丽交谈就好了，不必特意过来。”

　　这般说着，他还奇怪地看了景飞扬一眼。

　　景飞扬苦笑，“聂天，除了通传消息外，她还想……依附于你。”

　　“依附于我？”聂天愕然。


第1350章 山雨欲来

　　白蔷薇单膝着地，低垂着头，道：“还望你能允许。”

　　如果只是单纯地，前来传递异族的消息，她确实不用特意来面见聂天。

　　董丽，景飞扬，都能够帮她将消息，传达给聂天。

　　但，她想要依附的话，就必须要聂天点头了。

　　“依附于我，选择在这个时候？”聂天很诧异，“异族汇聚的消息，你们率先得知，既然如此，那你就应该明白，邪冥、妖魔和幽族，都有大尊出动。除此之外，臌肶也对我痛恨异常。”

　　“此刻，很多来涡流域的圣域者，都撤离了绝大多数，不愿去面对臌肶，三大异族的侵入。”

　　“为何你，偏偏选择在这时候？”

　　白蔷薇抬头，一双坚韧中，透露着倔强的眼眸，流溢出冰莹光束，“只有在天莽星域，遭遇危机时，我选择依附，方能表明诚意。也唯有此刻，你才会重视，知道我是能够共患难的麾下。”

　　景飞扬一脸赞许，“不愧是能横行各大域界，白蔷薇的首脑。”

　　聂天深深看向她，迟疑半晌，瞥了一眼景飞扬。

　　“我觉得可以。”景飞扬点头，并笑着解释：“同为星辰之子，司空错能招募血绝子，而血绝子早年，还曾经被定义为血灵宗的余孽。他可以将星空狩猎者，纳入旗下，你自然也可以？”

　　“更何况，你在碎星古殿的地位，早非司空错可比拟！”

　　景飞扬说到这里，由衷地道：“如今，我们人族四大古老宗门，都要依仗你，希望你，还有你失去踪迹的师傅，能去限制，或禁锢臌肶。这样的局势下，尽可能地提升自己的实力，一切都理所当然。”

　　白蔷薇轻声道：“我的境界，虽然突破到圣域中期，可还是和你身边的很多强者不能比较。但我麾下的狩猎者，极为熟悉天莽星域附近的地界，还留下诸多的布置。异族的细微动向，我能迅速得知，第一时间传递给你们。”

　　“那好。”聂天终于点头。

　　“多谢！”白蔷薇激动道。

　　今时今日的聂天，和当初去雪域的，身份地位和战力，都有天壤之别。

　　此刻聂天，乃人族域界天地，最炙手可热的天之骄子！

　　一旦依附于聂天，她白蔷薇，她麾下的那些星空狩猎者，就不必躲躲藏藏，苟延残喘。

　　雪域的天冰宗，还有敌对的血绝子，绝对不敢继续招惹她，打压她。

　　她也能依仗聂天的名号，随意选择一方域界，光明正大地作为自己的领地，亦或者求聂天划分一片区域给她。

　　除异族外，任何人族的宗门势力，家族，想要对她动手，都要考虑招惹聂天的后果。

　　聂天，可是痛击太始天宗、碧霄宗，令幽影会都退步，连四大古老宗门都要请求的人物！

　　以前，聂天在她眼中，只是一颗茁壮成长的树苗，如今，聂天俨然已是参天大树。

　　“好了，后面的事情，我来安排处理就好。”景飞扬哈哈一笑，去恭喜白蔷薇，“从此以后，我们就是一路人了。你的麾下，以后来天莽星域、陨星之地和垣天星域，都无需再顾忌什么。”

　　白蔷薇眼中满是喜色。

　　“走吧，我们不打搅他了。”景飞扬带着白蔷薇，又一次进入那阵法，阵法启动，两人旋即消失了踪迹。

　　而聂天，又取出一头八阶流金兽的尸身，以生命汲取炼化气血。

　　三百滴精血，很久前就全部凝炼出来，生命血脉突破到八阶，对血肉躯体的改造，也成功达成。

　　连天木重生术的五个步骤，他也修炼到凝血地步。

　　近期，他提炼的精纯气血，都供那一道心脏处的青色血气吞没，为它提供力量，力求能早一点达到蜕变蛰伏的地步，从而冲击九阶。

　　令他遗憾的是，精血凝炼到极致，躯体改造结束，可他并没有能找到，再一次进入血域的契机。

　　不入血域，就找不到生命血脉对于的血脉秘术。

　　八阶血脉时，那种踏入契机，轻易地就出现，可九阶的契机，迟迟没有来，他也感知不到。

　　“臌肶，要封禁臌肶，需要更强，更多，更杂的力量才行。”

　　半月后。

　　从五行宗，还有别的宗门获取的灵兽、异族的血肉来源，都被耗尽。

　　生命血脉，还是未能蛰伏，这意味着生命血脉渴求着更多的血肉精气。

　　现在还远远不够。

　　“异族……”

　　聂天目光如冷电，眺望着昏暗，闪烁着点点星芒的远方。

　　他知道，妖魔族的族人，应该就是他视线的极致，正在聚集更多族人，要发动一场惨烈的战争。

　　“生命血脉的九阶蜕变，要更磅礴的血肉精气，异族鲜活的血肉，能视作我的突破食物！”他冷着脸，道：“只要能解决臌肶，再斩杀来犯的异族，兴许就能为生命血脉，积蓄足够的血肉精气。”

　　“若是，能轰杀一位大尊……”

　　聂天舔了舔嘴角，眼中的凶厉，被暂时压下去。

　　“既然没办法，获取更多血肉来源，不能从血脉方面下手，就试着人族的域境变化。虚域，我所修行的碎星诀，其中烙印的幻星海秘法，也要参悟一番，看能否动用了。”

　　这般想着，他的魂力凝聚，逸入那枚记载着幻星海的碎星印记。

　　随着魂力的流失，他参详印记中的奥妙，去感悟法决神妙。

　　……

　　涡流域。

　　“虚灵教那边，副教主，并不打算派遣教内强者，前来支援。”姬元泉轻声叹息，说道：“抱歉，我也没辙。”

　　梵天泽板着脸，“碎灭战场时，玄光羽就看聂天不顺眼。幽影会，胆敢联合碧霄宗、太始天宗对碎星古殿下手，也有他玄光羽背后煽动。他支持的洪明辉，不配成为教主，他难道还妄想，继续扶植洪明辉不成？”

　　姬元泉不敢答话。

　　梵天泽神域中期修为，战力超绝，地位崇高，有些话他敢说，别人可不敢。

　　“五行宗那边，安排了不少圣域者过来。”叶文翰讲话，“可神域者，如今都不在，所以没办法。”

　　“碎星古殿呢？”梵天泽道：“聂天，可是他们的星辰之子，他们的人，为何迟迟没来？”

　　“因为碎星古殿的储睿，还有祖光耀两人，忙于镇压反叛的域界。”叶文翰继续说，“至于罗万象，似乎消失很久了，无人知道他去了何处。”

　　“罗万象，传言和邪冥族关系紧密，他不来最好。”梵天泽哼道。

　　“咻！”

　　景飞扬呼啸而来。

　　一过来，他就喝道：“碎星古殿的副殿主罗万象，在垣天星域和天莽星域中间区域现身，罗万象似乎和邪冥族的玄冥大尊，碰了头。”

　　梵天泽冷笑，“看来，聂天说的消息不假，罗万象和邪冥族有关。”

　　“怎么得知的消息？”叶文翰道。

　　“是白蔷薇的麾下，他们在一块浮空的陨石中，留下了一块明光镜。明光镜，照耀到罗万象的神器，从那方星空飞逝而过。”景飞扬道出细节，“星罗万象旗飞逝的方位，正是邪冥族潜隐之地，为首的乃玄冥大尊。”

　　“另外，罗万象的星罗万象旗，似乎变得更加厉害了。”

　　梵天泽想了想，说道：“罗万象出现的消息，立即告知碎星古殿。罗万象是碎星古殿的人，他和邪冥频繁接触，需要碎星古殿知道，看他们怎么对待罗万象。”

　　“好。”景飞扬点头。

　　又过了数日。

　　白蔷薇麾下的星空狩猎者，又送来新的消息，幽族的异物臌肶，在极为接近天莽星域的极炎星域出现，毫不掩饰地，奔着天莽星域而来。

　　此消息一出，天莽星域另外几处边沿星域，妖魔、邪冥和幽族，齐齐现身。

　　有三大异族的星河古舰，浩浩荡荡的，开赴向天莽星域。

　　大战，一触即发。

　　“呼！呼呼！”

　　涡流域，一座座空间传送阵发动着，那水幕般的缝隙内，也时有强者踏入。

　　五行宗的神子神女，感恩聂天在火灵域的施手，都带领着圣域麾下，陆陆续续地进入涡流域。

　　还有他们的战舰，停泊在涡流域外面的星空。

　　“咦，那不是聂天吗？”候初兰的战舰，飞逝途中，注意到一块陨石中的星辰光幕，轻呼一声，弃下星河古舰，主动过来。


第1351章 天星花

　　涡流域外界。

　　一块静止不动的陨石，被璀璨星辰光幕罩住。

　　“虚域，星辰虚域。”

　　候初兰临近，缓缓顿住，凝神细看。

　　绚烂的星辰光幕，如一片星空，其中点缀着九十九繁星。

　　繁星，一颗颗晶莹剔透，以特殊的方式分布，而且始终以某种轨迹，悄然运转着。

　　候初兰仅仅看了一会儿，就生出灵魂要迷失在其中，脑海幻象叠生，怎么都挥之不去的感觉。

　　“碎星古殿，核心的灵魂秘法——幻星海！”

　　须臾后，她从那幻境内挣脱出来，并且一下子就明白过来，聂天此刻修行的灵魂秘法，正是碎星古殿广为流传的大杀招。

　　“呼！”

　　突地，聂天星辰虚域中，异变产生。

　　九星花陡然宝光万丈！

　　超越九之极限的妖异奇花，于聂天的星辰虚域中，灿烂地盛开，充斥在星辰光幕每一处。

　　九十九颗，以星瞳为核心的繁星，和九星花似顷刻间达成玄妙联系。

　　“呼！呼呼！”

　　不断变幻着，由颗颗繁星构成的幻星海，飞速旋动。

　　候初兰感到眼花缭乱。

　　几乎同时，遥远的星空深处，有璀璨星辉，似被聂天星辰虚域吸引着，从八方汇聚而来。

　　聂天深吸一口气，在星辰虚域中，霍然睁眼。

　　他的眼瞳，如囊括一片片星河，同样群星闪耀，蕴藏着无尽的星空秘密般。

　　“幻星海，宗门核心的灵魂秘法，总算是成功修成。”

　　他轻声低语着，一缕缕念头，和一颗颗星瞳无障碍沟通，还感知着九星花的欢愉。

　　一股还很稚嫩的意识，从那九星花内，悄悄释放。

　　“九星花，蜕变之后的形态，叫做天星花？”

　　通过和那朵妖异奇花的意识交流，他突然得知，九星花经过一轮全新蜕变后，生命层次、结构都变了。

　　九星花，从地蕴级灵材，蜕变为天养级，名叫天星花。

　　“呼呼！”

　　天星花虚幻地存在着，以聂天的目光来看，如扎根在璀璨星深处，一朵朵盛开的花瓣，又仿佛存在着颗颗繁星。

　　天星花，似从虚幻的繁星之中，采集着星辰之力，壮大着自身。

　　星辰，又为域界天地……

　　一念至此，聂天轰然巨震，将炎龙铠突然召唤出来。

　　“主人。”阿加斯茫然。

　　“你，仔细看一下，再次蜕变后，在我星辰虚域出现的天星花。不错，天星花，就是九星花吸纳我的生命精血，炼化罗万象的那一株九星花，从地蕴级灵材，生命结构变异，催生出的妖异花朵。”

　　“你看看，在我虚幻的域内，它的状况。”

　　阿加斯道：“好。”

　　片刻后，炎龙阿加斯忍不住怪叫，“主人，这天星花，在你虚幻的星辰领域内，似攫取扎根的颗颗繁星之力，壮大着自己。如果，一切真实的发生，那星河当真存在的话，天星花所做的事情，就像……”

　　“就像我们先前探索的异地，那庞大到不可思议的巨树，以一根根树枝贯穿片片天地！”

　　“那巨树，用树枝将众多古兽、龙族钉死，树枝穿透心脏，抽离了气血之力，还洞穿诸多域界。”

　　“天星花此刻展现，虽然是虚幻，可是和那巨树的做法，简直如出一辙！”

　　“主人，你说天星花……会不会和那巨树有什么渊源？天星花，若持续生长强大下去，或再一次蜕变的话，能不能变成那巨树？”

　　“一截截树枝，能穿透域界天地的，庞大如星域的异类，能够由天星花形成吗？”

　　“还是说，那庞大巨树，也是一步步地，从幼小，慢慢生长，达到枯死前的恐怖状态？”

　　“……”

　　阿加斯异常的激动，他观天星花的奇状，自然而然地，联想起未知星河，那一株死亡不知道多少年的巨树。

　　“你，也有类似的感觉。”聂天深吸一口气。

　　阿加斯道：“是的！”

　　“咦！”

　　聂天的灵魂念头，和天星花建立连系，似通过天星花，跨域感知到，一股异常强悍的星辰光团！

　　“轰！”

　　他脑海一震，只见在他虚幻的星辰领域，天星花的一片花瓣内，就有异景闪现了。

　　那片花瓣，似成明镜。

　　罗万象的星罗万象旗，漂浮在青蒙蒙的星空，星罗万象旗如包涵一方星空，释放出磅礴的星辰之力，并在采集周边星辰的神辉。

　　罗万象，分明通过那方星空，助星罗万象旗更强。

　　一艘艘邪冥族的星河古舰，如鱼群般散落着，和他有过一面之缘的玄冥大尊，就在罗万象身旁，运转血脉秘法，仿佛在帮助着罗万象。

　　“玄冥大尊！罗万象！”聂天咧开嘴，嘿嘿一笑怪笑，“没想到九星花蜕变，成为天星花之后，还有如此妙处！也有可能是因为，属于罗万象的那一株九星花，被我的吞没了，才能感知到他，从而暗中窥视！”

　　“聂天！”候初兰高呼，“你那一株九星花，花瓣之中，竟然映照出罗万象？这是怎么一回事？”

　　聂天醒转睁眼后，她就接近了，然后也注意到，一朵花瓣内，异景突现！

　　“何人？”

　　相隔无垠星空，花瓣内邪冥族的玄冥大尊，突有所觉，厉声喝道。

　　“蓬！”

　　晶莹花瓣中，浮现不多久的画面，瞬间爆灭开来。

　　聂天立即知道，那邪冥族的大尊，已察觉到他的暗中窥视，以恐怖的灵魂秘法，摧毁了天星花和星罗万象旗，亦或者罗万象的某种连接。

　　“罗万象，和邪冥族的玄冥大尊勾结，在天莽星域和垣天星域中间星河。”哼了一声，聂天道：“看他们的架势，集结已经完毕，即将大举入侵。”

　　“这消息，白蔷薇麾下的星河狩猎者，早就告诉我们了，没什么稀奇的。”候初兰飘逝而来，“你那九星花，到底是怎么一回事？我看这一株，和你们碎星古殿所说的九星花，分明不太一样啊。”

　　“此花，由地蕴级灵材，成功进阶一层，达到天养级了。”聂天笑道。

　　“啊？九星花这种灵材，也能进阶？没听说过啊。”候初兰惊呼。

　　“呼呼呼！”

　　星辰虚域中，由九十九颗星瞳组合的幻星海，以全新的轨迹，疯狂旋动开来。

　　天星花，似在暗中主导！

　　聂天的星辰虚域，璀璨星河，似化为星流涡旋。

　　一股针对罗万象，还有星罗万象旗的奇异吸力，忽然产生。

　　遥远的另一界。

　　那杆星罗万象旗，漂浮于空，还在吸纳着星辰之力，重振雄风。

　　罗万象的神力，在玄冥大尊的帮助下，催生到极致了。

　　突然间，好不容易聚涌进来，还没有彻底炼化的星辰之力，就一泻千里似的，疯狂地流逝。

　　“啊！”罗万象厉啸，眼角鲜血飞溅。

　　也在此刻。

　　从董丽那边得到传讯示警的，碎星古殿的魏来，还有窦天辰，方塬、汪美嘉等人，以阵法进入涡流域。

　　一入涡流域，他们还没有来得及，仔细去了解情况，皆骇然看向天外。

　　修炼星辰法决的，魏来，还有三位星辰之子，顿时感应出，一股异常霸道的吸力，牵扯着，他们体内的星辰灵丹。

　　他们的躯体，都有点不受控制，要飞离天外。

　　“谁？谁在外界？”魏来惊呼。

　　“聂天啊，他在涡流域之外，正在暗自苦修，准备等候臌肶的到来。”景飞扬很自然从回答。

　　“他，他……”

　　境界最弱的方塬，一番话还没有说完，已经忍耐不住，忽然冲向外面。

　　旋即，魏来等人，接连从涡流域连接外域的，井口般的天穹，一一飞出。

　　他们的奇变，令涡流域的很多圣域者，还有几位神域，都给惊动了。

　　一时间，流光如瀑，逆天而起，都从涡流域飞离。

　　很快，聂天站着的那块陨石，祭出星辰虚域，虚域中奇诡的那一株天星花，就展现出所有人的面前。


第1352章 星辰至宝

　　修星辰法决，具备星辰领域的人，都被聂天吸引。

　　准确的说，是被聂天虚域中的，那一株蜕变后的天星花吸引。

　　包括罗万象的星罗万象旗！

　　“咻！”

　　亿万里之外，和罗万象灵魂相通的不朽神器——星罗万象旗，突然舍弃他，疾驰而出。

　　玄冥大尊，还有一众邪冥族的族人，轰然变色，不明所以。

　　罗万象骇然，不顾玄冥大尊的询问，化作一束星芒，紧追着星罗万象旗。

　　他能听到，星罗万象旗的器魂，传来哀鸣，似身不由己。

　　“涡流域……”

　　通过千剑山的空间阵法，也降临的第六位星辰之子司空错，一进来，就骤然变色。

　　“呼！”

　　早就被他炼化，和他融为一体的天辰星流，猛然脱离掌控，飞向天穹。

　　“什么情况？”

　　司空错变色，恐惧地发现，他的星辰灵丹，都像是被磁场牵动着，带领他，不由自主地，向涡流域之外冲去。

　　一道道身影，很快脱离涡流域，在外界星河出现。

　　所有的视线，惊诧的目光，都汇聚在聂天身上。

　　展开星辰虚域的聂天，那一株妖异的天星花，实在太过于醒目！

　　如扎根璀璨星河的天星花，周边散落着九十九颗以星瞳凝结的繁星，颗颗繁星，似被天星花指唤着，以玄妙的轨迹旋动。

　　“我，我体内的九星花！”

　　同为星辰之子，修炼到圣域后期的窦天辰，忽然结巴了。

　　七位星辰之子中，他年龄最大，境界也最高。

　　他体内，极早之前也有一株九星花。

　　而且，那一株九星花，九朵花瓣，都绽放开来了。

　　此刻，窦天辰盯着聂天，盯着那一株和他的九星花，明显不一样的天星花，居然莫名其妙地生出，低聂天一头，被稳稳压制的感觉。

　　这种感觉，令他无比憋屈，仿佛……他应该臣服于聂天。

　　“不是我的感觉，而是融入我星辰灵丹的，那一株九星花。”窦天辰很快醒悟过来，他眼睛大睁，瞪着聂天的星辰虚域，还有九十九颗繁星。

　　“幻星海！聂天修行的灵魂秘法，乃是幻星海！只是，这幻星海的运作方式，好像和宗门印记内烙印的，不太一致。幻星海，仿佛被那和九星花类似的异花催动着，就究竟是怎么一回事？”

　　魏来，方塬还有汪美嘉，都觉得他们的星辰灵丹，被天星花吸引着，而且被压制。

　　有一点点，源自于他们的星辰之力，飞逸而出，碎光般，向聂天的星辰虚域飞去。

　　“咦！天辰星流！”

　　虚灵教的姬元泉，禁不住惊叫。

　　旋即，众人就注意到仿佛有一片微缩的星河，从涡流域被牵引出来，似乎要落入聂天掌心。

　　“聂天！”

　　司空错气急败坏的声音，由底下星河传来：“天辰星流，早就和我融为一体，而且是大长老许可的！为什么突然间，你要抢夺我的天辰星流？”

　　聂天漠然目光，居高临下地，看了他一眼，“不是我抢夺，只是你那器物，受我吸引罢了。”

　　“胡扯！”司空错不满道。

　　“不止是天辰星流。”聂天扭头，看向昏暗的一处星空，道：“还有星罗万象旗。”

　　“什么？”魏来大惊失色，“罗副殿主的星罗万象旗，也被吸引着？副殿主人呢？”

　　“会出现的。”聂天道。

　　此言一出，碎星古殿的众人都突然沉默。

　　他们特意从碎星古殿过来，就是从董丽那边得到消息，知道罗万象在天莽星域附近星河现身了。

　　他们都想知道，罗万象和邪冥族，到底有没有勾结。

　　但是，要是罗万象真的和邪冥族有了来往，他们又能如何？

　　能战胜罗万象的，只有殿主季苍，还有莫珩，可两人都神秘失踪了。

　　除此之外，还有何人？储睿？还是祖光耀？

　　就在他们沉默时，司空错的天辰星流，飞逝到聂天的星辰虚域旁边，悄悄停住了。

　　“呼！”

　　突然间，扎根于窦天辰星辰灵丹的，完全盛开的那一株九星花，忽然幻化而出。

　　那株九星花，从其头顶浮现，并带动着他，忽然接近聂天。

　　这一株九星花，似乎以顶礼膜拜的方式，去对待聂天虚域中的天星花。

　　如一国子民，叩见帝王！

　　魏来看着这幅奇观，脑海轰然巨震，突然道：“聂天，这朵妖异的花朵，可是，可是由……九星花蜕变而成？”

　　“是啊。”聂天点头。

　　“传说，传说竟然真的实现了。”魏来声音颤抖，“传言，九星花的九朵花瓣都生出后，有极小极小的概率，再一次蜕变。蜕变之后的九星花，已经超脱地蕴级灵材的范畴，为天养级的星辰至宝！”

　　“天养级！星辰至宝！”

　　“九星花蜕变之后的那朵异花吗？”

　　方塬、汪美嘉，还有司空错，都霍然震动。

　　金木水火土，雷电、寒冰，空间，等等属性的灵材，都有地蕴级，可天养级都会很罕见。

　　可那些灵材，还是能出现一些天养级的至宝，包括空间类的，都能偶然显现。

　　然而，星辰属性的至宝，才是真正的世间罕见！

　　数百万年，千万年，都未必能出现一样天养级的星辰至宝。

　　从九星花蜕变，化作天星花的奇花，在魏来判断下，就是天养级的至宝。

　　此类异宝，往往就是一种独特属性的宠儿，能自发吸纳同一属性的力量壮大自己，还能影响同属性的生灵，和器物。

　　魏来、方塬，窦天辰，就是被影响的人。

　　天辰星流和星罗万象旗，则是被影响的器物。

　　“天养级的星辰至宝啊！”

　　“上苍缔结出来的非凡之物！”

　　姬元泉、叶文翰众人，满脸羡慕，啧啧称奇。

　　“裴琦琦，就是在碎灭战场，得到空间至宝界宇棱晶，才得到教主青睐的。”姬元泉轻声说，“空间至宝，不需要后天炼制，都能自然而然地成为神器。这类神器，才是天地间，最恐怖的大杀器。我教的虚空境，就是从天养级的空间至宝，一步步的强大，终衍变而成。”

　　“又是一件神器啊，由星辰至宝凝成的神器，是有可能达到极致的。”莫千帆赞叹道。

　　聂天反而有些迷惑，“天养级至宝，自成神器？”


第1353章 神器逆主

　　“并非所有。”

　　通天阁的梵天泽，主动来解惑，“不是所有的天养级至宝，都能作为器物。有的天养级至宝，要后天融合别的灵材，由主人一点点熔炼，方能成为器物。”

　　“不过，这类的器物，即使能成为不朽神器，等阶也不会特别高，潜力也会低许多。”

　　聂天茫然，“什么样的，能自成神器，等阶也高？”

　　“必须有实体的。”梵天泽继续说，“我听说，你在火灵域时，以极炎星域的神火，馈赠的一簇火焰，衍化出生灵？”

　　这话一出，汇聚于此的众人，很多被惊动。

　　譬如碎星古殿的几位来客。

　　聂天在火灵域，以火种为根本，诞生出炎族聂炎一事，他们就不甚清楚。

　　如今，给梵天泽一说，魏来等人都目瞪口呆。

　　“怎么？”聂天道。

　　“那一簇火焰，即使为天养级，也难直接成为器物。”梵天泽解释，“你那簇火焰，要融为别的东西，或以火属性的晶体、灵材，形成躯壳之后，方为器物。当然，后来那一簇火焰，奇迹般地，有了血肉，则是另当别论。”

　　“又比如，你体内另外一株，还幼小的圣灵树。圣灵树，有实体，诞生了灵智，同为天养级灵材，它就能自成神器。”

　　“九星花蜕变后，成为了天星花，有实体，也能成就神器。”

　　“这么说，你明白了吧？”

　　梵天泽望着他。

　　聂天咀嚼了一番，他话里的意思，轻轻点头：“我懂了，有实体的天养级至宝，才能算作器物，能自成神器。”

　　“对。”梵天泽点头，又道：“这类的器物，能成就神器，而且还有无限成长潜力。圣灵树也好，那个你们所说的天星花也罢，它们持续成长下去，怕是能达到所谓不朽六品、甚至七品的极致。”

　　“相反的，后天炼制的，以别的器魂强行融为器物的，兴许也能成长的可能，但达到极致的希望，几乎就不存在了。”

　　姬元泉，还有叶文翰等人，也旋即开口。

　　很快，聂天就明白天星花这种星辰至宝，有多么的珍贵。

　　星辰属性，具备意识的地蕴级灵材，都世间罕见。

　　天养级，更是千万年难得一见！

　　星辰至宝，能影响同属性的生灵，还有器物。

　　魏来、窦天辰、方塬等人，星辰灵丹隐约能呼应天星花，而且他们的灵丹，包括域，都极度渴望天星花。

　　只是，因天星花的主人是聂天，他们理智地压住了这个念头。

　　“天辰星流，还有罗万象的星罗万象旗，受天星花的吸引？”聂天脑子一转，陡然反应过来，“器物，被天星花吸引，是要融入，还是夺取天星花？”

　　“互相吸引，但归根结底，还是看哪一方强大吧。”梵天泽道。

　　“就是说，天辰星流，星罗万象旗被吸引过来，有可能会抢夺天星花？”聂天嘿嘿一笑，冷冷看向司空错。

　　“未必。”梵天泽摇头，“有器魂的器物，和生灵一样复杂，天养级的至宝，也具备智慧。它们之间，是存在交流的，是融合，是互相排斥，敌对，亦或者别的，谁都说不准……”

　　“嗤嗤！”

　　倏地，从聂天那株天星花中，飞射出，点点星辰颗粒。

　　点点颗粒，奇妙地落入窦天辰的九星花。

　　顶礼膜拜般的九星花，得到天星花散落的，点点星辰颗粒，陡然神光万丈。

　　窦天辰如遭电击。

　　他的眼瞳深处，忽有许许多多说不清道不明的星辰光点，一闪而逝。

　　窦天辰的灵魂意识，如在此刻，翱翔于茫茫星海，在遥远的璀璨星河穿梭着。

　　“轰！”

　　窦天辰的星辰圣域，猛然展开。

　　一方绚烂星河，环绕着他，颗颗星辰晶亮，并非虚幻，而是魂力和星力的结晶。

　　圣域，由虚转为实质！

　　他的星辰圣域，和聂天的星辰虚域相比，给人的感觉明显不一样，为真实存在的，微缩后的一方星河。

　　聂天的，则像是镜中花水中月，虚幻模糊。

　　“呼呼呼！”

　　窦天辰的星辰圣域，颗颗繁星旋动着，星河变幻莫测。

　　“啊！”

　　第六位星辰之子司空错，发出气急败坏地厉啸，“窦天辰！你做什么？”

　　只见，本已被司空错炼化的，所谓的不朽神器天辰星流，霍然失控地，化作颗颗流星，坠落到窦天辰的圣域。

　　“神器逆主！”

　　“不是吧？已被炼化的神器，岂会突然挑选新的主人？”

　　“神器逆主！这种现象，太难太难遇到了，为什么，为什么现在发生了？”

　　“天辰星流，窦天辰，都带有天辰两个字，难道说冥冥之中有了注定？”

　　“是九星花！窦天辰的九星花，仿佛被天星花触动，馈赠了什么？”

　　一众神域强者，呆若木鸡，都被惊住。

　　可窦天辰，却仿佛听不到司空错的话语，他的星辰圣域，接纳了天辰星流。

　　他本人，则是在星辰圣域的带动下，往涡流域而去，“魏长老，请领着我速速回碎星域。我要闭关！”

　　“闭关？”魏来一惊。

　　“我觉得，是时候冲击神域了，而且我有八成把握！”窦天辰道。

　　“八成把握？”魏来轰然一震，都没有理会司空错的嚷嚷，道：“好，我这就安排！”

　　“我的天辰星流！”司空错咆哮。

　　“等他突破神域，天辰星流，再谈归属问题！”丢下这句话，魏来就和窦天辰一道儿，飞逝坠落向涡流域。

　　“聂天！”司空错目眦尽赤，“你还我天辰星流！”

　　“天辰星流，本就属于我。”聂天一脸厌烦，“按照交易，你得天辰星流，罗万象应该回赠给我别的东西。然而，因莫珩大长老的消失，罗万象单方面撕毁了约定。”

　　“既然如此，作为我战利品的天辰星流，另寻明主，成为大师兄的趁手器物，你也怨不得别人了。”

　　司空错怒道：“我不管什么交易，总之，我炼化的天辰星流，就该属于我。”

　　“等下，你和罗万象去说吧。”聂天脸色冰冷，“反正，我感觉他就要来了。”


第1354章 掀战

　　司空错暴躁至极。

　　然而，当他凝神细看，发现梵天泽等数名神域，都冷冷看向他，面带不喜时，他又渐渐冷静下来。

　　第一次，他生出了深深的无力感。

　　没梵天泽等神域，以聂天如今的战力，以聂天麾下的众多圣域强者，都非他能抗衡。

　　何况是此时此刻的境地？

　　他突然懊悔，懊悔就不该好奇，来涡流域探察消息。

　　“你，你总要给我一个交代！”他嚷嚷道。

　　“交代？”聂天摇头失笑，“拿去天辰星流的，乃大师兄窦天辰，与我何干？要交代，你去碎星域找他好了。”

　　“我，我……”司空错含恨下，突然掉头，向涡流域潜落。

　　在场的众多神域者，还有张启灵、厉万法、凌冰云之类的圣域强者，望着他怒气冲冲离去，神情莞尔。

　　“运道不佳啊。”

　　有人，还冷不防地嘀咕一句，“没聂天横空出世，他本应该成为下一任的星辰之主的。只怪聂天光芒太盛，将他衬托的黯然无光了。”

　　还留下的方塬、汪美嘉两人，听到那些人的窃窃私语，表情略显尴尬。

　　可他们心底也透亮，在未来星辰之主的竞夺上，只要聂天活着，其余人都绝无半点机会了。

　　“连罗万象，都不等候了？”聂天高呼。

　　潜落到涡流域的司空错，给他这么一说，身影又猛然顿住，似在犹豫。

　　半晌后，司空错又加速飞逝离去。

　　“他，怕是不愿再和罗万象，沾染上什么关系，以免惹祸上身。”方塬哼了一声，“有很多证据，都能证明罗万象和邪冥族，私下有勾结了。他是罗万象一直极力支持的人，在这时候，还和罗万象扯不清关系，不利于他在宗门的后续发展。”

　　“明白了。”聂天点头。

　　“罗副殿主，真的……会过来？”汪美嘉奇道。

　　“星罗万象旗，离的不太远了。”眯着眼，聂天凝视着远方，“除非罗万象愿意舍弃神器，不然，他一定会出现！”

　　“他来，可能意味着战斗，要提前掀起。”梵天泽沉声道。

　　“臌肶，从极炎星域，终涉足到天莽星域了。”虚灵教的姬元泉，神色一动，得到最新消息，“聂天，那臌肶……你究竟有没有把握？”

　　此言一出，在场的所有人，脸色都凝重。

　　气氛，也陡然严峻。

　　梵天泽此类神域，和异族大尊有过多年战斗经验，妖魔族的嗜血大尊，邪冥族的玄冥大尊，幽族的通幽大尊，都不会令他们恐惧不安。

　　事实上，以往许多年的战斗，人族还取得上风。

　　因此，明知道众多异族大尊出动，趁着神域后期者，暂时不在，他们也不惶恐。

　　真正令他们惶恐的，唯有异物臌肶！

　　臌肶，才是令他们无计可施，一点办法都没的大恐怖。

　　“没什么把握。”聂天摊开手，很光棍地说道：“我只能说，我会尝试着，去封禁臌肶。能不能成功，我可不敢保证。”

　　姬元泉满脸苦笑，“你这家伙，给我们一点希望也好啊。”

　　“先处理其它，臌肶，放在最后解决不迟。”聂天形态很轻松，“反正天莽星域的凡人，境界低微者，已提前迁移走。真没办法解决臌肶，大不了撤离，等我境界更强，总能封禁它的。”

　　“就怕臌肶，不给你继续强大的机会。”梵天泽喝道。

　　“不错，要不是知道，你有可能限制臌肶，异族的数位大尊，不会急匆匆地，先向天莽星域下手。”叶文翰点头，“碎星古殿，还有五行宗，其实是更好的选择。击溃任何一方，都比在天莽星域取得胜利，更能振奋异族之心。”

　　“也对。”聂天同意。

　　众人默然等候，明明有姬元泉能撕裂空间，大家也不着急。

　　半日后。

　　“哧啦！”

　　一条绚烂的空间缝隙，在姬元泉身后，悄然撕裂开来。

　　姬元泉眼睛一亮，喜不自禁地说道：“裴小姐！”

　　一袭蓝衣，宛如圣洁的蓝莲花，从绽裂的空间缝隙内，悠然而出。

　　“虚域后期！”梵天泽凝神一看，失声惊呼，“屈奕，当真是慧眼如炬啊。虚灵教，或许会因为你，再攀高峰！”

　　其余神域者，释放出灵魂意识，细查后，也被惊动。

　　裴琦琦，竟已踏入到虚域后期！

　　纯粹以境界来论，她比聂天的进步更快，而且她的血脉，似乎同样提升迅猛，整个人的气息，空灵而又虚幻。

　　明明在眼前，可在大家的感觉中，她仿佛置身于另外一个时空，飘忽不定。

　　“界宇棱晶，怕是，又有提升！”姬元泉笑逐颜开，道：“怎么突然出关了？你这次闭关的时间，其实并不算长的。”

　　从裴琦琦，被屈奕带入虚灵域，姬元泉就异常明显地表露出，要辅佐她的意思。

　　姬元泉早就看出，虚灵教的未来，就是裴琦琦。

　　其余人，和裴琦琦一比，简直不值一提。

　　玄光羽看重的洪明辉，更加没有丁点希望，能在天赋、潜力、心性上，胜过裴琦琦。

　　“一味地苦修，不利于我的成长。”裴琦琦随口回应一句，明亮剔透的眼眸，就定格在聂天身上。

　　她只是轻轻点头，没有开口讲话。

　　然而，所有人看她的表情神态，都知道在她眼中，在场的所有人，都会被她自动忽略。

　　她在意的，只有聂天一个。

　　“你能来，我很高兴。”聂天咧嘴一笑，他以生命血脉感知，隐约嗅到裴琦琦的空间血脉，和他一般为八阶。

　　只是，裴琦琦的空间血脉，始终动荡着，仿佛积累足够，要冲击九阶了。

　　这么来看的话，不论是境界，还是血脉，裴琦琦都领先他一步。

　　裴琦琦回应他一个眼神。

　　那眼神的意思：我在，你肯定不会有事。

　　精通空间力量奥义，境界提升迅猛，血脉狂飙，加空间至宝界宇棱晶的存在，聂天即使遭遇臌肶，只要没被秒杀，她都有信心，能够将聂天带离险境。

　　“呼！”

　　一阵子后，聂天时而注视的昏暗星空，突有灿然星辰光点，颗颗浮现，化作一片星云。

　　“罗副殿主的，星罗万象旗！”汪美嘉深吸一口气，以复杂无比地语气说道：“没有错，星罗万象旗被吸引而来了，副殿主，应该也会尾随而至。不朽神器啊，还是性命相修的，他断然不可能舍弃。”

　　“他来了。”梵天泽冷哼一声，“果然，和邪冥勾结！我嗅到玄冥大尊的气味了！”


第1355章 剑意通灵

　　“呼！”

　　高数万丈，如能贯通星河的一面绚烂锦旗，横跨苍茫天际，漂浮而来。

　　锦旗表层，千万星辰转动，日月生生灭灭，似在不断演化着，天地周而复始，星空幻生幻灭的大道真谛。

　　此锦旗一出，一股浩浩荡荡，充塞天地的神威，如浪潮般，一叠叠席卷涌来。

　　境界低微，圣域以下者，只远观那锦旗，都觉目眩神迷。

　　看的久一点，很多人的心魂意识，都仿佛沉沦其中，不可自拔。

　　“星罗万象旗！不朽……四品了！”

　　姬元泉看了半晌，骇然失色，躯身都在微微颤栗，似难以相信。

　　“四品？”叶文翰轰然巨震，“星罗万象旗，最初时，不过堪堪达到不朽神器级别，被判断为一品。历经数万年时间浸没，罗万象才将其提升到二品。为何这么短时间，此神器，达到四品？”

　　“四品的不朽神器！”梵天泽为之动容。

　　聂天猛然皱眉，“四品？上次分别时，他的星罗万象旗品阶，由三品跌到两品，没料到再次见面，星罗万象旗居然达到四品级别？”

　　在罗万象身上，定然又有什么奇妙事情发生。

　　“青泓剑！开天！”

　　随着梵天泽的低喝，一柄青耀神剑，从他掌心飞出。

　　青泓剑一出，梵天泽的神之法相也立即显形，他一剑挥出，如开天辟地，令那被星罗万象旗遮掩的星穹，都分裂开来。

　　“都给我醒来！”

　　所有注视着那面星罗万象旗，心魂沉陷者，因他的吆喝，一一从恍惚中惊醒。

　　“星罗万象旗中，有幻星海的灵魂秘法！”方塬高喊，“长时间注视，灵魂会迷失在里面，很难收拢心神。”

　　“虚域者，退到涡流域！”梵天泽喝道。

　　有很多金瀚宗、神符宗、千剑山的虚域炼气士，闻讯而来，要配合聂天等人行动。

　　此刻，因梵天泽的呵斥，识趣地，又一个个驾驭着虚域，如流星坠落。

　　他们还暗暗松了一口气。

　　罗万象尚未现身，单单只是飘逝而来的星罗万象旗，多看了几眼，差点连心魂都收不回。

　　若非梵天泽插手，他们的灵魂，就消耗大半。

　　“通天阁，梵天泽，梵兄。”

　　罗万象悠扬的声音，缓缓从域外天际传来，显得不急不躁，仿佛还不避讳，和邪冥族的来往，“青泓剑，通天阁代代流传的不朽神器，三品级别。”

　　讲话间，他的神之法相，倏然而至。

　　环绕着漫天星辰，脚踏星河，庞大的璀璨身躯，瞬间降临。

　　“咦！”

　　曾经见识过他神之法相的方塬，汪美嘉，看到突然冒出的神之法相，齐声惊呼。

　　“不太一样了。”聂天讶然，道：“看来，从寒渊星域道别后，借助邪冥族的帮助，他的实力和器物，都有了不同程度的精进。”

　　罗万象的神之法相，庞大躯身无比璀璨，体内经脉如流星飞逝，环绕着星辰，颗颗夺目，令人不敢直视。

　　浩大，神秘，主宰星空的霸道气势，层层叠叠的释放出来，令所有人都神情凝重。

　　包括梵天泽。

　　“你的境界，足以冲击神域后期了。”梵天泽目露惊容，“真没有料到，你这些年的进步，如此之大。以前，我倒是小觑你了。”

　　“以后，再也不会了。”罗万象语气冷漠。

　　他的眼瞳，骤然变色，成为青蒙蒙的色泽。

　　犹如邪冥之瞳。

　　“九星花，二次蜕变之后，形成的天养级星辰至宝！”他青耀的眼眸，陡然变得诡异，“天星花！好一株奇花，寒渊星域时，我都吃了闷亏！如此奇物，你区区一小辈，不够资格拥有！”

　　他神之法相的巨手，当空落来，要将那一株在聂天虚域的天星花，给抓出来。

　　“此星辰至宝，若能融入我的星罗万象旗，我的不朽神器，至少能连续进阶两次，达到六品级别！”他一脸不遮掩的贪婪，“我冲击神域后期，所需要的契机，底气，或许就是此物了！”

　　“乖乖交给我！”

　　遮蔽天穹的大手，似一条绚烂星河垂落，携带着镇压星穹，不可抵挡的神力。

　　“副殿主！你竟然抢夺聂天至宝，你还视自己为宗门之人吗？”方塬暴喝。

　　“宗门？”罗万象嗤笑，“我现在说自己，还是碎星古殿的副殿主，你们会承认吗？无所谓了，都无所谓了。待我拿到天星花，进阶神域后期，令星罗万象旗达到不朽六品神器，天大地大，我何处不可去？”

　　“你梦还没醒！”梵天泽冷笑。

　　青泓剑缓缓划动。

　　无匹剑意，开天辟地，数不尽的晶亮剑芒，透出欢快、灵动、欣喜的意念，每一缕剑芒，似千锤百炼下，都被淬磨的有了非凡灵智。

　　“一念，一剑，皆通灵！”姬元泉轻呼。

　　“青泓剑，通天剑鸣！”叶文翰惊叫。

　　“叽叽喳喳！”万千剑芒啼鸣。

　　聂天霍然抬头。

　　在他眼中，一缕缕青泓剑释放的剑意，像是万千新奇的生灵，兴奋而又欢快地，扑向那垂落的巨手。

　　剑意撕咬巨手，神力法则，激烈碰撞！

　　“哧啦！嗤嗤！”

　　数不尽的星光，电芒，剑意，如各自衍化的生命，如两个种族军队，厮杀着，不断有死亡，新生，从中滋生开来。

　　他看着垂落的巨手，如一条星河，被晶亮的剑芒，慢吞吞地消泯。

　　同为神域中期，梵天泽的青泓剑品阶，比星罗万象旗还低一品，可他施展出通天剑鸣之后，其领悟的剑决大道，反压罗万象一筹。

　　“蓬！”

　　星辰璀璨的巨手，终崩灭爆碎。

　　罗万象冷哼一声，其庞大的神之法相，抬手一抓，将星罗万象旗披戴在身上，如裹着一件星光熠熠的神衣。

　　其神之法相，则是缓缓消失，似在幽深星空内，攫取着群星之力，加持自身。

　　“轰隆隆！”

　　星河古舰的轰鸣声，由远至近，震耳欲聋。

　　不久，一艘艘邪冥族的星河古舰，承载着邪冥族的族人，就逐个浮现，像是一群饥饿的鲨鱼，嗜杀地瞪着众人。

　　一股股九阶大君的气血，如青色光柱，从星河古舰内扶摇上天。

　　玄冥大尊的身影，霍然踏出，喝道：“聂天！”

　　“我在。”聂天应答。

　　“罗万象那边，劳烦梵前辈了。”他冲着梵天泽，鞠身一礼，虚空踏步，迎面走向玄冥大尊，“禁天星域失利，还敢来送死？你真以为人族的域界天地，说来就来，说走就走吗？”

　　“聂天！”玄冥大尊怒吼，“我族，冥魂珠三枚，两枚被你碎裂，融入你手！此物，乃我族至宝，记载着我族诞生秘密！你不交出冥魂珠，不论你躲在何处，我族都会找到你，将你格杀！”

　　“我就在这里，冥魂珠，就在我手，你大可一试。”聂天狂笑。

　　“呼！呼！”

　　莫千帆，还有俞素瑛两人，一左一右，站在他身后。

　　两位皆是神域初期。

　　精通雷霆闪电之力的莫千帆，更是邪冥族的克星，只不过是十阶初阶的玄冥大尊，单打独斗，都未必是莫千帆对手。

　　何况还有一个俞素瑛？

　　姬元泉，叶文翰两位神域者，也在虎视眈眈，以邪冥族一族之力，再加十位大君，又能如何？

　　“嗤嗤！”

　　邪冥族的星河古舰后方，一片昏暗星空，宙域转轮缓缓转动。

　　“空间类的奇物！”裴琦琦率先生出反应，眼睛异光一闪，就说道：“邪冥族，正在动用器物，令空间畅通。”

　　“让他们来。”姬元泉点了点头，说道：“是宙域转轮在运作，我也感觉到了。我倒要看看，妖魔族、幽族，究竟有几位大尊降临。”

　　“嗯，来就来吧，要是不来此地，去人族别的星域，陨星之地和垣天星域，反而会更麻烦。”叶文翰也道。

　　明知道宙域转轮发动，要接引幽族、妖魔族的众人，并没有干涉。

　　他们都知道，幽族和妖魔族的族人，早已集结完毕，散落于天莽星域附近，都在等候这一战。

　　此战，异族蓄谋许久，臌肶为导火索。


第1356章 漫天焰火

　　“呼呼！”

　　邪冥族后侧，猛烈的罡风，吹拂着，呼啸而至。

　　“轰！”

　　涡流域那井口般的天际，被一层浓郁的气血，直接掩盖。

　　那气血中，充斥着残忍嗜杀的气息。

　　“妖魔族，嗜血大尊！”

　　叶文翰微微变色，低头看向笼罩涡流域天穹，令众人没有后退之路的气血层。

　　正在和玄冥大尊讲话的聂天，霍然怔住，垂头去看。

　　一层猩红色，如鲜血海洋般的气血，铺在涡流域的上方。

　　黏糊的血海，嗜血大尊的气息，令人心神压抑至极。

　　嗜血大尊并不见踪迹。

　　“啊！”

　　有圣域强者，以灵魂感知那猩红血海，眼瞳似沾染血迹，一片血红色，并嗷嗷怪叫，仿佛在承受在剧烈痛楚。

　　一道闪电，从莫千帆指尖飞出。

　　闪电如剑斩落！

　　“蓬！”

　　血光飞溅中，莫千帆的一道电芒，陡然崩灭。

　　莫千帆脸色微变，喝道：“聂天！的确是妖魔族，嗜血大尊的气血凝为血膜！他以气血，化作天幕般封禁涡流域，让我们无法轻易回去。”

　　“奇怪。”俞素瑛嘀咕一句，“十阶中阶的嗜血大家，耗费庞大气血，仅仅只是封闭着涡流域，想做什么？”

　　此刻，还在外面的众多强者，大多数都是圣域级别。

　　还留下的虚域者，也是聂天、裴琦琦、皇津南般的天纵奇才，身怀重宝，真实的战力，可能不比圣域者稍弱。

　　这种境界者，封禁住涡流域，他们还能翱翔星空，去临近的天地活动。

　　根本不必在涡流域吊死啊？

　　“我想到……”木宗神女候初兰，轻轻呢喃了几句，轰然变色，连娇柔的胴体，都在颤栗，“幽族！通幽大尊也在的话，小心蚀域焰火！”

　　“蚀域焰火！”

　　“幽族的蚀域焰火！”

　　“原来如此！”

　　经她提醒，所有飞离涡流域的强者，都瞬间醒悟过来。

　　蚀域焰火，乃幽族的大杀器，专门用来针对人族的域境强者。

　　虚域，圣域者，一旦沾染蚀域焰火，域就会燃烧消融掉。

　　人族强者，在星空中出没，必须以域来庇护血肉，不受星河内流光杂质的渗透，域一消失，人族的炼气士，很容易就会横尸在星河。

　　神域者，同样会被蚀域焰火影响，实力大大减弱。

　　失去域的保护，落入如涡流域般的真实天地，就能避祸。

　　嗜血大尊以气血，凝为血膜，将涡流域的出入口封禁，恐怕就是要动用蚀域焰火，要他们连逃离都不能。

　　“呼！呼呼！”

　　四面八方，渐有罡风呼啸声，越来越响亮的传来。

　　罡风中，一簇簇火苗，密密麻麻地浮现出来，果然就是蚀域焰火。

　　有幽族族人，在罡风中，在一簇簇蚀域焰火内，以低沉阴森的啸声，相互传讯，要推动着罡风和蚀域焰火，将所有人族族人淹没。

　　“这一方空间，不可久留！”姬元泉沉喝。

　　他和裴琦琦示意了一下。

　　“哧啦！”

　　姬元泉立即动用空间秘法，要撕裂一条空间缝隙，从中穿越，抵达下方的涡流域。

　　“蓬蓬蓬！”

　　然而，那条空间缝隙，尚未形成，就受某种力量的影响，骤然爆灭。

　　姬元泉一惊，“宙域转轮！是宙域转轮的力量，能禁锢这一方天地，令我的空间缝隙，都没办法撕裂开来，推动宙域转轮的邪冥大君，至少十人以上！”

　　“十位大君，合力推动着宙域转轮？”叶文翰变色。

　　众人视线，自然而然地，就看向邪冥族的星河古舰。

　　“你们很聪明，居然什么都猜到了。”玄冥大尊的眉心棱晶，一闪一闪的，他时而看向他人，时而看向聂天，也没有着急动手，仿佛还在等候，等候着局势，以更有利于他们的方式衍变。

　　“蚀域焰火来了！”

　　不知道谁叫嚷了一声，聂天环顾四周，就见四面八方，头顶星穹，皆有一簇簇火焰，被域外罡风推动而来。

　　“聂天，这次……”候初兰苦笑。

　　聂天脸色深沉，“我不知道。”

　　之前，他以融入火焰灵丹的火种，曾大肆猎杀蚀域焰火，扭转局面，让候初兰、赫连雄能逃出生天。

　　蚀域焰火显现后，候初兰又想将希望，寄托在他身上。

　　可火灵域时，候初兰也是见证者，又知道那一簇火种，得到聂天的精血催生，化作了全新的生命种族——炎族的聂炎。

　　聂炎，被神火带走，由火灵域飞出。

　　聂炎和神火，如今有没有回极炎星域都难说，即使回来了，也未必能够被聂天召唤而来。

　　再说，时间也来不及。

　　“琦琦！我是没有可能，在十位大君的共同运转下，破掉宙域转轮的空间限制。”姬元泉很无奈，求救般地，看向裴琦琦，“你呢？你有没有可能，打破宙域转轮的封禁，撕裂出一条空间缝隙来？”

　　“她？”叶文翰愕然。

　　裴琦琦想了想，说道：“我试一试，应该没太大问题。”

　　话音一落，那块融入她躯体的，不规则多面的棱晶，就由她的体内，飞逝而出。

　　界宇棱晶，来自碎灭战场的空间至宝，侍奉裴琦琦为主后，随着裴琦琦四处活动，不断聚集空间之力，已越来越强悍。

　　此棱晶一出，邪冥族后侧昏暗星空，突有“吱呀吱呀”的异响传来。

　　“大尊！”

　　“宙域转轮，推动起来变困难太多。”

　　“大尊！有空间类的神器，来影响宙域转轮，你要负责解决！”

　　一位位邪冥族的族人，以血脉秘术，将灵魂咆哮，送到玄冥大尊的脑海，告知他最新的状况。

　　“是你！”

　　玄冥大尊，眉心的青色晶体，映照出裴琦琦踪影。

　　这一刻，裴琦琦顿时生出，似有一条条看不见的丝线，朝着自己的身子，正在慢慢缠绕。

　　“玄冥，你的对手，是我。”姬元泉喝道。

　　“你？”玄冥大尊冷笑，“你们所有人的对手，都应该是蚀域焰火！包括你姬元泉，你的神域，先好好品尝蚀域焰火的滋味吧！”

　　“唔！”莫千帆惊呼，“不一样！这蚀域焰火，对我的神域，都有极强破坏力！”

　　“什么？”

　　数名神域者，本老神在在，听他这么一说，都乱了方寸。


第1357章 三位大尊

　　“噼里啪啦！”

　　众人凝神去看，就见莫千帆的雷霆神域，被一簇簇暗绿色的火焰点燃。

　　神域，都在燃烧！

　　幽族的蚀域焰火，虚域、圣域者，除非有特别的器物，否则很难防备。

　　但神域者，因域之特殊，往往能抵挡住，只是实力会被影响一二罢了。

　　以往，蚀域焰火是无法点燃神域的。

　　可现在，莫千帆的雷霆神域，其中一座雷池，竟然因蚀域焰火的流入，噼啪作响地，燃烧开来。

　　这说明了什么？

　　只针对虚域、圣域的蚀域焰火，经过通幽大尊的提炼，或者臌肶的帮助，威力更进一步，拥有了威胁神域，令神域者都苦不堪言的力量！

　　“蚀域焰火！”

　　连梵天泽，都惊呼一声，目露惊容。

　　此刻，虚灵教的姬元泉，方才明白玄冥大尊话里的含义。

　　——蚀域焰火就足以令他们应接不暇了，让他根本没有余力，去保护裴琦琦。

　　“连神域的域，都能点燃的蚀域焰火！”聂天变色，看着随着外域罡风的推动，一簇簇暗绿色，如恶鬼碧绿眼瞳的鬼火，也觉得棘手，“失去火种，想要消灭蚀域焰火，还真是麻烦啊。”

　　“呼！”

　　炎龙铠漂浮出来，顷刻间，就从头套落到聂天身上。

　　聂天旋即汹涌燃烧开来。

　　炽烈火焰，能消融蚀域焰火，能抵御这种邪门焰火的侵蚀，而岩浆汁水，还能消融蚀域焰火。

　　这是聂天早就知道的克制方法。

　　但炎龙铠对蚀域焰火的作用，和那一簇离他而去的火种，还是相差太多。

　　火种，能吞没蚀域焰火，且强大自身！

　　“呼！呼！”

　　火宗的神女娄红烟，心神召唤，有一枚枚火焰法球，从她的域内飞出。

　　一枚枚火焰法球，炽烈如燃烧的太阳，环绕着她，“修火焰灵诀者，以火焰之力，能抗衡蚀域焰火。”娄红烟喝道。

　　这般说着，她环绕着一枚枚火焰法球，迅速冲出，去接触蚀域焰火。

　　“嗤嗤！”

　　暗绿色的火焰，逸入她的火焰虚域，汹涌燃烧着。

　　她在里面依然精神抖擞，以自己证明，她所修的灵诀，火焰虚域，能抵挡着蚀域焰火。

　　还有一些精通火焰之力者，也纷纷祭出圣域，并有默契地，散落开来。

　　那些人，呈圆环般，将其余人围在内部。

　　他们以自身的域，凝为一层天然的火焰屏障，去抵御四面八方飞逝而来的，一簇簇的暗绿色蚀域焰火。

　　“去死！”

　　就在此刻，玄冥大尊瞪着裴琦琦，轻声低喝。

　　“星罗千变。”罗万象轻哼，如一片星河裹着他的星罗万象旗，变幻为弯弓射箭的灿然星云。

　　“咻！”

　　一支星光熠熠的箭矢，穿天裂地，锋锐至极，瞬息抵达梵天泽胸腔部位。

　　“轰！”

　　一庞大妖魔之身，轰然从天而落，携带着浓郁嗜血气血，霸道地横空显现。

　　“嗜血大尊！”

　　又有一碧绿色的湖泊，由气血毒素凝炼而成，忽地从另外一方飘来。

　　“通幽大尊！”

　　顷刻间，三位异族大尊，就齐齐出手。

　　“界宇棱晶，魂之穿梭！”

　　裴琦琦两手捧着，那不规则的棱形晶体，晶体的一面面，似对应着，一个个不同时空。

　　每一面，都有裴琦琦的魂影闪动不休。

　　玄冥大尊猝不及防的灵魂一击，轰落到裴琦琦的识海，发现其中竟空无一物！

　　裴琦琦的真魂，念头，一缕缕魂丝，分逸万千，似乎落入那界宇棱晶。

　　界宇棱晶，似连接不同时空的媒介，玄冥大尊都不可琢磨，其中的轨迹和奥妙。

　　一看到，有一位位精通火焰法诀者，形成火焰屏障，将他们守护在内，免受蚀域焰火的侵害，姬元泉稍稍放心下来。

　　他旋即注意到，玄冥大尊对裴琦琦下手。

　　“你敢！”

　　他还没来得及出手，就见聂天暴怒咆哮，轰然向玄冥大尊而去。

　　惊人至极的气血波动，火山爆发般，由聂天体内汹涌而出。

　　霎那间，聂天就以生命糅合，和星空巨兽那一截骨头，产生呼应。

　　“轰！”

　　血肉躯身瞬间膨胀！

　　“给我出来！”

　　五大邪神，被其召唤出来，狰狞庞大的邪神躯体，似在冥气混洞中，张牙舞爪地，环顾四周。

　　“就是他！”巨型化的聂天，伸手一指玄冥大尊，“给我杀！”

　　五大邪神应声而动，吱吱怪叫着，扑向玄冥大尊。

　　“你们，你们……”玄冥大尊轰然色变，看着有血有肉，且再次拔高一截，气息恐怖的五大邪神，本能地感到惊惧不安。

　　他的血脉，都隐隐受制。

　　“燃魂血咒！魂之幽禁！拘魂幽手！”

　　种种邪冥族常用的血脉秘法，天赋，被他施展开来，皆威力绝伦，漫天幽魂恶煞飞旋，气势恐怖。

　　然，五大邪神却全部免疫！

　　各类邪冥秘术，血脉天赋，施加到五大邪神身上，都像是石沉大海。

　　玄冥大尊的魂念，他动用的凶魂，反而五大邪神抓住，大口吞没入腹。

　　如咀嚼美味佳肴。

　　强大如玄冥大尊，看到如此异响，心神都被震动，有种不知如何下手的感觉。

　　“冥域祖地，极北之地，那一尊尊石像……”

　　他心中呢喃着，不自禁地，已经在节节后退，“换！换对手！”

　　“我来吧。”嗜血大尊残忍地狞笑着，如身披着一条条鲜血溪河，一步踏出，就堵在五大邪神面前，“这五个家伙，我似乎在你们冥域，有幸见过一回。奇怪的是，那不是你们供奉的邪神雕像吗？”

　　嗜血大尊笼罩在无边血色中，如山般的魔身，紫光璀璨。

　　“魔月！”

　　一紫色弯月，从滚滚魔气中飘升出来，仔细去看，为一弧度惊人的弯刀。

　　嗜血大尊的巨臂，如紫金浇筑而成，一把抓住那名为“魔月”的弯刀，就斩向一尊邪神。

　　那尊邪神，赫然就是释放出极致嗜杀气血的邪神！

　　充斥着无穷嗜杀气息的邪神，浑身遍布狰狞怪刺，如一个巨型大刺猬。

　　“嗜杀的气息，居然令我感到亲近……”

　　嗜血大尊嘀咕着，手中的魔月弯刀，还是没有丝毫凝滞，绽放出绚烂魔光，砍在那尊邪神的血肉之躯。

　　刀光迸射！

　　“蓬！”

　　邪神的狰狞利刺，突如青色晶体，绽放出夺目的光芒。

　　众多怪刺，顿时炸裂开来。

　　那尊邪神的气势，也突然萎靡下来，沾染了嗜血大尊的一缕缕气血后，化为一缕幽影，竟主动缩入冥魂珠。

　　“没死？”嗜血大尊愕然。

　　他提着魔月弯刀，猩红的眼瞳，散发着暴躁的光芒，又找寻着新的目标，向第二尊邪神下手。

　　曾经败在莫珩手中的嗜血大尊，为十阶血脉的中阶，在场者，除梵天泽外，怕是很难有人能匹配他的战力。


第1358章 飞速成长

　　“嗡嗡嗡！”

　　邪神被嗜血大尊重创，返回冥魂珠时，聂天脑海轰鸣。

　　他的心脏，异常跳动，仿佛被点燃了愤怒之火。

　　五大邪神，由他的一滴滴生命精血，汇聚凶魂恶煞之力，逐渐凝结出血肉躯体。

　　时至今日，冥魂珠的器魂，都有点难以掌控邪神。

　　唯有他，一念，一丝气血，都能向邪神发号出准确命令，要一尊尊邪神，对他惟命是从。

　　他知道，他和邪神之间，存在着玄奥的气血连系。

　　一尊邪神重创，对他，也隐隐造成了影响。

　　“毕竟，是曾经和大长老，能酣战一场的嗜血大尊。”聂天心一沉，眼看那提着魔月弯刀，气血惊天动地的嗜血大尊，又要向下一位邪神下手，他立即变幻念头。

　　他的念头一起，剩下的四大邪神，立即朝着冥魂珠聚涌。

　　始终注视的玄冥大尊，则是暗暗松了一口气，“冥魂珠内，那邪神……究竟是真实，还是单纯的傀儡？嗜血的一击，居然没有斩杀那尊，仅仅只是令它重创后，又潜隐到冥魂珠。”

　　玄冥大尊内心大受震动。

　　他发现，每一次重新遭遇聂天，都有全新的认识。

　　包括冥魂珠，还有其中的五大邪神，都以令他难以想象的速度，提升着战力，仿佛能一直延续下去。

　　“那位，可是妖魔族的嗜血，比我都强大一筹。”他内心咆哮，“嗜血，都不能一击斩杀的傀儡，和我祖地的那五大石像，真的存在着某种连接？为什么，从它们的身上，我能感觉连接到冥域祖地？”

　　“族长未归，不然我定然要将最先消息，告知族长，由族长定夺！”

　　玄冥大尊有了决定。

　　“嘿嘿。”嗜血大尊咧开嘴，魔山般的恐怖躯身，踏着滚滚黑紫色魔气，提着弯月般的魔刀，四处搜寻着目标，“聂天对吧？”

　　他硕大的眼瞳，像是燃烧着的紫色太阳，霍然盯上聂天。

　　被他看了一眼，一股寒意，从聂天五脏六腑生起。

　　聂天的生命血脉，心脏的青色血气中，一条条纤细如发血脉晶链，陡然绽放出璀璨光芒。

　　血脉全力爆发！

　　在嗜血大尊恐怖的压力下，聂天的一滴滴生命精血，自然而然地，又加速燃烧。

　　“轰！”

　　巨型化的聂天，又有了一轮生长，从百米，突破到近一百五十米高。

　　攥住那根星空巨兽的骨头，聂天的双眸，如涂抹了一层血色，整个人的气势，变得更加惊人。

　　“不错，哈哈，很不错的小家伙。”嗜血大尊狞笑，“你和奥菲莉雅战斗时，我并不在场，可你的名号，我早已烙印在心底最深处。莫珩败我，你败奥菲莉雅，令我族蒙羞，但我并不怨恨，只会心生敬意。”

　　聂天愕然。

　　“我比斯普家族，凯蒂大君，也被你所杀吧？”嗜血大尊喝道。

　　聂天点头：“不错。”

　　“很好，真的很好。”嗜血大尊不住点头，“你的境界，还有血脉，弱我太多太多，我要是拿你下手，倒是以大欺小了。我敬重每一位，能在公平战斗中，胜过我的人。莫珩败我，我唯有敬意。”

　　“我给莫珩一个薄面，你，不会是我的对手！”

　　“狂躁之焰！”

　　嗜血大尊爆吼。

　　“谨遵大尊命令！”

　　茫茫气血后方，一沙哑粗犷的声音，轰然响起。

　　下一霎，有狂躁之焰称呼的妖魔族大君黑兹利特，就轰隆隆地冲出，并在来时就发动妖魔不灭体，以血脉返祖，以庞大魔躯展现在聂天眼前。

　　“黑兹利特！”聂天错愕，“浮陆时，你的血脉只是九阶的中阶，没料到……”

　　眼前的黑兹利特，燃烧着黑色紫色的魔焰，魔焰之中，隐约能看到一滴滴深紫色，晶体般的鲜血。

　　狂躁之焰，在浮陆时，借助炎龙尸骸，将血脉提升到中阶。

　　如今再见，他的血脉等阶，俨然已经是九阶的高阶。

　　狂躁之焰在妖魔族，诸多大君中的排名，必然往前大大推进了一步。

　　凯蒂，还有数名大君，先前踏入禁天星域，要入侵陨星之地，夺取黑暗魔石的那一次大动作，狂躁之焰也是参与者。

　　但狂躁之焰，一直和古塔斯在一起，凯蒂大君和卡迪大君身亡后，他们和古塔斯匆匆逃回魔域。

　　那一次，聂天主要面对的，乃凯蒂、卡迪大君，倒是没有遇到狂躁之焰。

　　“浮陆未死，收获良多，侥幸血脉再做突破。”狂躁之焰纵声狂笑，但又似忽然想起，聂天比他的进境，不知道迅速多少，将笑容赶紧收敛，以娴熟的人族语言道：“不过，你更加令人吃惊。”

　　“嗜血大尊，你是说，安排狂躁之焰作为对手？”聂天奇道。

　　“怎样？”狂躁之焰暴怒道。

　　“你，早已不配成为我的对手。”聂天舔了舔嘴角，“即使你血脉进阶惊人，迈入到九阶的高阶血脉，你还是不够资格，站到我面前，成为我聂天的对手！”

　　滚滚紫黑色魔气中，一双眼瞳如燃烧着紫色太阳的嗜血大尊，瞪着他和狂躁之焰，道：“那就证明你有这样的能力吧。”

　　“好！”

　　巨型化的聂天，轰然爆发血脉力量，两手攥紧神矛般的那截骨头，迎头冲向狂躁之焰。

　　“血脉！极燃！”

　　一团团深紫色的火焰，由黑兹利特的魔血而点燃，透出浓郁的气血。

　　那气血噼啪作响，不时有深紫色的血脉晶链，推动着神奇的血脉奥术，凝为血脉法阵，由八方涌向聂天。

　　“不够，这种级别的炎能，远远不够。”

　　聂天摇头，虚空大踏步而来，神矛般的星空巨兽骨头，瞬间动用血脉天赋，“压制！”

　　不仅狂躁之焰，此血脉秘法一成，在场所有的异族，都觉得星空之中，仿佛有一张看不见的无形巨网，笼罩在他们所有人身上。

　　狂躁之焰也好，玄冥大尊也罢，连嗜血大尊都微微皱眉，“我的血脉……”

　　大尊，同样不能例外，血脉战力，也被压制了一些。

　　“赤炎！火剑！”

　　滚烫的炎能，汇聚着生命气血，疯狂灌注向那截星空巨兽的骨头。

　　骨头，成燃烧着的赤红巨剑。

　　此法决，以赤炎十指剑衍变而成，也能聂天能感觉出的，可以由这截骨头催动的，为数不多的灵诀杀招。

　　炎能为火焰灵丹之力，气血，为血肉蕴藏，两者合一，以星空巨兽骨头发动。

　　战力简直无匹！

　　“呼哧！呼哧！”

　　狂暴燃烧的火剑，在深紫色的火焰内划过，被狂躁之焰黑兹利特发动的“极燃”紫焰，内部一条条血脉晶链，尽数爆碎。

　　这位妖魔大君的血脉，被星空巨兽的气息，死死压制着！

　　在黑兹利特识海感知中，一头大到不可想象的巨影，燃烧着冲击而来。

　　他，在那巨影眼中，如肉食。

　　“蓬！”

　　星空巨兽骨头化作的火剑，轻易撕裂黑兹利特的紫色气血海，将他的气血海，还有一致粗壮臂膀，都断为两截。

　　“啊！”

　　黑兹利特怒啸着，一只手紧急提着断掉的臂膀，令其鲜血凝固，匆忙往后退避。

　　“不堪一击。”聂天沉思道。

　　曾几何时，聂天面对黑兹利特这样的妖魔大君，只能依仗景飞扬般的圣域者，自身不过是辅助战力。

　　离开浮陆才多久，他已斩杀过凯蒂般的妖魔大君。

　　斩杀凯蒂，他是煞费苦心，几乎耗尽全部力量，而且还凶险异常。

　　这一次，面对更强大的，血脉突破到九阶高阶的狂躁之焰，他以巨型化的形态，仅仅一击，就断黑兹利特一只手臂！

　　他深刻地体会到，随着时间，随着气血进阶，躯体淬炼，境界的提升，他当真是变得强大了。

　　嗜血大尊，矗立在滚滚黑紫色魔气深处，坚硬如山的脸上，无悲切，没怒意。

　　“倒是没有夸大其词。”他的声音，出奇的淡定，“能败奥菲莉雅的家伙，成长的速度又如此惊人，果真是心腹大患啊。古塔斯，奥菲莉雅，你们两个既然跟来了，谁去对付他？”

　　“我。”

　　“我吧。”

　　奥菲莉雅和古塔斯的声音，分别响起。

　　随后，一男一女，两位妖魔族的天之骄子，就先后走了出来。

　　“呵呵，都是老熟人啊。”聂天皮笑肉不笑，“古塔斯，你的血脉虽再有突破，也还是八阶而已。你，也想找死不成？”


第1359章 炮火连天

　　古塔斯，被黑兹利特等大君，称呼为少尊。

　　他，和凯蒂一样，也出自比斯普家族。

　　他的血脉源头，就是嗜血大尊。

　　上一次，和卡迪、凯蒂等大君一道儿，要夺取黑暗魔石的领头者，也是他。

　　时隔许久，古塔斯的血脉等阶，终于跻身到八阶，为初阶层次。

　　可在聂天眼中，未入大君级别，古塔斯再天赋出众，也绝非他的对手。

　　碎灭战场，能带给他威胁的古塔斯，再没有被他视为，是足以和他势均力敌的对手。

　　“你！”古塔斯低吼。

　　“似乎，确实有点不足。”嗜血大尊嘀咕一句，说道：“古塔斯，你退下吧。你的战力，的确非他的对手。”

　　“父亲！”古塔斯不满。

　　“退下！”嗜血大尊冷哼。

　　古塔斯“咻”地一声，又隐没在汹涌魔气中。

　　这时，聂天的目光，才落向曾经的对手，幻魔大尊的后裔，手持毁灭之刃的奥菲莉雅身上。

　　奥菲莉雅，已入大君级别，为九阶初阶的血脉层次。

　　聂天脸色逐渐凝重。

　　这位妖魔族的天骄，流淌着大尊血脉的女人，此刻给他感觉，异常危险。

　　奥菲莉雅，才是他势均力敌的对手。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　众多修炼火焰法诀，祭出火焰圣域者，圣域在蚀域焰火的侵蚀下，都在悄然燃烧着。

　　人族的强者，被限制在较小的一片空间，被蚀域焰火包围。

　　“琦琦！”姬元泉低喝。

　　裴琦琦明熠的眼眸，滴溜溜一转，轻轻点头。

　　“呼啦！”

　　一条绚烂的空间缝隙，被她拧着界宇棱晶，切割般，缓慢地裂开。

　　绚烂流光，从那条空间缝隙内，闪烁而出。

　　“大尊！”

　　邪冥族那边，数位推动着宙域转轮的大君，再次厉喝。

　　他们对那一方空间的封闭，因界宇棱晶的存在，因裴琦琦血脉和空间异力的激发，轰然失控！

　　玄冥大尊的眼睛，又一次看向裴琦琦。

　　“交给我。”姬元泉道。

　　“给我开！”

　　通天阁的梵天泽，青泓剑飞天而去，似青色流光贯穿星河。

　　环绕罗万象周身的，璀璨星河，颗颗星辰暗淡无光。

　　青泓剑气势如虹，刺入星罗万象旗，那囊括万千，衍化日月生灭的锦旗，似被青泓剑，凿开了一个口子。

　　“呼啦！”

　　漫天暗绿色的蚀域焰火，坠落下来，进入梵天泽的神域范围。

　　然而，连那蚀域焰火，都被梵天泽的无穷剑意，给绞成粉碎，令幽族的通幽大尊，都微微变色，“新凝炼的蚀域焰火，能破神之领域，可这位的……却分明破不掉。”

　　“嗜血！”梵天泽威风凛凛，抬手一抓，那青泓剑如一道青色闪电，落入他掌心，“你的对手，当是我！”

　　剑随意动，伴着千万叽叽喳喳的通灵剑鸣，梵天泽的一道道凝炼的魂念，融入剑意。

　　漫天剑芒，如天降蓬蓬大雨，飞落向嗜血大尊的气血海。

　　神域大尊之战，瞬间掀开，并一霎脱离这方星空，进入更高的星空深处。

　　反观罗万象，隐在星罗万象旗的法相，分明给人一种萎靡不振，气势败落的感觉。

　　“他，已败在梵天泽手中。”俞素瑛看了看，心生明悟，叹息一声，“一样的境界，神器的品阶，还高出一筹，居然都不是梵天泽的对手。”

　　“梵天泽，在莫珩没有突破前，被尊称同境第一人啊。”姬元泉敬佩道。

　　一直以来，梵天泽，都被称呼为神域后期以下，人族第一人！

　　被称为注定能突破到神域后期，成就极致者！

　　直到莫珩凭空出世，一跨入神域中期，就战败嗜血大尊，并且和元魔大尊一战而不死，他才被拿出来，和梵天泽相提并论。

　　可即便如此，在很多人眼中，梵天泽依然要更强大一点。

　　因莫珩突破时间太短暂。

　　“罗万象！”玄冥大尊高喝，“梵天泽，本是你的对手！你借助我族如此多的资源，参悟了冥魂邪典，不朽神器品阶提升，竟然还不是他的对手！你！”

　　他一副恨铁不成钢的架势。

　　“罗万象，在上一代众多星辰之子中，本来就不是以战力强悍著称。”叶文翰小声嘀咕一句，“连季苍，都只能沦为第二。”

　　“什么？”皇津南惊呼，“那么，谁才是第一？”

　　叶文翰突然噤声。

　　了解内情的姬元泉等人，也识趣地，忽然沉默下来。

　　唯有五行宗的候初兰，眼神古怪，悄悄瞥了一眼聂天。

　　“空间裂缝已开，诸位可以随意出走。”裴琦琦转动界宇棱晶。

　　随着那空间至宝的变动，那条在这方限制空间，绽裂看来的空间缝隙，变动越来越狭长，足以容纳很多人，同时飞逝于内。

　　“裴小姐，另一端，连接何处？”叶文翰道。

　　“涡流域。”裴琦琦道。

　　“好！”叶文翰点了点头，就说道：“先回涡流域，暂时避过蚀域焰火。只要有域界的存在，蚀域焰火就收不到奇效了。”

　　张启灵、厉万法，还有冰魄神教的凌冰云等圣域者，听闻此言，纷纷射入空间缝隙。

　　皇津南，还有候初兰等五行宗的神子神女，一样飞入其中。

　　“轰！轰隆隆！”

　　与此同时，停泊在极远处的，邪冥族的星河古舰，陡然传来剧烈轰鸣。

　　“破穹晶炮！”

　　聂天瞥了一眼，就见邪冥族星河古舰中，竖立着，一架架的晶莹巨炮。

　　极早之前，他还在陨星之地时，就见识过邪冥族的破穹晶炮，知道其威力极大，能破开域界的大气层，将炮火轰击向陆地。

　　陨星之地时，只是一架破穹晶炮，都能引发各大宗门的哄抢。

　　此刻，众多的破穹晶炮，就排布在邪冥族的星河古舰，并隐隐指向涡流域，似要一击，将涡流域都给粉碎。

　　而涡流域，已隐隐成为陨星之地、天莽星域和垣天星域的核心，也是他对外的窗口。

　　可惜，对于这个特殊的域界，他并没有想办法，去建造惊天动地的大阵庇护。

　　一架架破穹晶炮轰击而来，涡流域，难道要直接爆灭开来？

　　“咻！咻咻！”

　　就在聂天头痛之际，众人封禁之地外，忽现流光溢彩。

　　一艘艘，属于五行宗五大神子神女麾下的星河战舰，喷涌着绚烂能量光柱，重击邪冥族的星河古舰。

　　阮青柳、王浩明，还有彭琰等五行宗圣域者，在那些星河古舰闪现。

　　连先前以空间缝隙离去的，候初兰和皇津南两人，都又悄悄冒头。

　　顷刻间，邪冥族的星河古舰，就陷入大麻烦。

　　一架架破穹晶炮，被迫调整方向，和五行宗的星河古舰，正面交锋。

　　只愣了一下，聂天就顿时明白过来。

　　候初兰等人抵达时，将一艘艘星河古舰，停泊在极远处，他们是舍弃星河古舰，来自己身旁查看状况。

　　他们一部分的麾下，为了防止星河古舰有失，就坐镇其中。

　　幽族推动的蚀域焰火，笼罩范围有限，那些星河古舰又离的远，并不在其中。

　　候初兰借助裴琦琦的空间缝隙，进入涡流域，又迅速以空间阵法，进入他们域外的战舰，去而复返。

　　只是，这趟回归后，他们已落入星河古舰内，也脱离蚀域焰火的威胁。

　　“不错，有星河古舰在，就能无惧蚀域焰火！”聂天眼睛一亮，然后就听到轰鸣爆响，看到那片战舰出没地，五行宗的星河古舰，和邪冥族的古舰，像是两种不同类型的鱼群，在星河展开厮杀。

　　“轰隆隆！”

　　更遥远的星河，还有涡流域内部，也有一艘艘星河古舰开赴出来。

　　“进入星河古舰内部，有战舰在，蚀域焰火就不会点燃域！”厉万法的高呼声，从涡流域内部传来。

　　他们也乘坐着星河古舰，由涡流域重新冲出来，躯身在战舰之中，以灵魂意识，去掌控器物。

　　莫千帆、俞素瑛，还有姬元泉、叶文翰，眼波一转，齐齐冲着通幽大尊，还有玄冥大尊而去。

　　“你们，这次就不要想回族地了。”姬元泉喝道。


第1360章 梦境

　　天莽星域边沿。

　　幽族异物臌肶，沉浮在五颜六色的毒瘴气烟云中，从一不知名的域界，悄然掠过。

　　那域界，残存的低等级异兽，尽数死亡。

　　天地灵气，被毒瘴云荼毒，整个域界的地质结构，都发生惊天之变。

　　云中，烟雾弥漫，酸毒腐蚀力惊人。

　　“呼！”

　　臌肶的庞大躯身，远离那域界。

　　许久许久以后。

　　一条空间缝隙，骤然撕裂开来，天尸宗的酆北罗，神态悠闲地，踏入那方域界。

　　“轰！轰隆隆！”

　　一尊尊庞大天尸，也从那空间缝隙踏出，周身尸气弥漫。

　　天尸气势磅礴，不受被臌肶腐蚀的域界影响，横空而起，向各个方向飞去，仿佛还要采集惨死的，一些异兽散逸的稀薄尸力，强化自身。

　　“大人。”

　　雷魔袁九川，一脸谄媚地，站在酆北罗身旁，道：“异物臌肶，已经踏足天莽星域，逐步蚕食这里的域界。幽族、邪冥和妖魔，三大异族出动大尊，还有众多的星河古舰，要掀起一番血战，我们该如何做？”

　　酆北罗低低一笑，道：“袁九川，你想知道什么？”

　　“大人，火灵域时，那聂天展现出来的力量，令人惊叹至极。”雷魔垂头，“没聂天出现，庞赤城定然能够在火灵域，依仗他生父庞擘遗留的后手，成功踏入神域，执掌四象炎魂鼎。”

　　“那只能说明，庞赤城突破神域的时机，尚未到来。”酆北罗道。

　　“阴灵教教主，身受重创，被聂天的五位有血肉的凶魂，蚕食了众多聚涌的怨灵。”袁九川小心观察着，那酆北罗的表情，说道：“死咒宗的任元吉，还被聂天所杀。按道理来说，聂天和我们的人，有着深仇大恨的，可我……”

　　这般说着，袁九川远远看向，一尊离去的天尸。

　　那天尸，赫然就是由妖魔族的卡迪大君，炼制而成。

　　卡迪大君，传言在禁天星域死亡，被聂天和他的众多圣域麾下，联手轰杀。

　　可如果真是这样，血狱大君卡迪的尸身，为何在酆北罗手中？

　　他不得不怀疑，卡迪大君，被酆北罗所杀！

　　而卡迪大君，乃是气势汹汹，要杀入陨星之地，夺取黑暗魔石，将聂天给轰杀的。

　　“庞赤城去火灵域，和上面的交代无关。”酆北罗语气淡漠，“你，还有其他人，只是被庞赤城说动的，不是任务。聂天的出现，只是一个意外罢了，庞赤城在火灵域碰到他，算庞赤城倒霉了。”

　　袁九川嘿嘿笑着，点头说：“是的，庞赤城是倒霉。”

　　顿了下，他话锋一转，突然又道：“大人，要是……我以后再次碰到聂天。要是，我们和聂天发生冲突，我该怎样做？你也知道，以我境界的进阶速度，踏入神域，只是时间问题。”

　　“天雷宗的莫千帆，和我有旧怨，怕是很难化解开。”

　　“我是打算，一旦进入神域，就将莫千帆视作目标。他那一座座云霄雷池，还有领悟的吞雷鲸的玄奥秘法，都是我势在必得的目标。”

　　“我担心，到那时聂天会阻拦我。”

　　袁九川神色诚恳，虚心请教：“大人，我该怎么做？”

　　“莫千帆死活无关紧要。”酆北罗沉默了一下，“至于聂天嘛，等你跨入到神域境界，兴许，你再见他时，只能狼狈而逃了。”

　　“我很想知道，聂天和我们，是不是真的有什么关系？”袁九川轻呼。

　　“等你跨入神域，才有那么一点可能，知道些隐情。”酆北罗咧开嘴，笑容阴森，“你有知晓的可能，而阴灵教的教主，入了神域，都没这样的资格。”

　　“轰！轰轰！”

　　讲话间，一具具天尸，就从此域四面飞回来。

　　酆北罗以神念感知，摇了摇头，略有些遗憾地说道：“可惜了，要是此域的凡人，炼气士没有极早撤离，都死于臌肶的毒瘴气中，我这一具具天尸的收获，只会更大。算了，我就跟随着臌肶，多沾点光吧。”

　　他唤动着天尸，带领着皱眉思考的袁九川，又进入空间缝隙。

　　臌肶，从天莽星域起始，荼毒一个个经过的域界，并没有幽族族人跟随。

　　幽族族人精力有限，不可能将所有的域界，都去衍变为适合他们的，能够供他们繁衍生灵的天地。

　　但，臌肶释放了毒瘴气的域界，长年累月的衍变下去，没有别的力量干预，还是能在数千年，万年后，变化为适合幽族立足的域界。

　　……

　　破碎域。

　　“唔啊。”

　　静修中聂茜，忽轻声低泣，如从梦境中醒来。

　　聂东海闻声而来，皱着眉头，道：“多大的人了？修炼状态，你睡着也就罢了，居然还会被梦境吓醒？”

　　他轻轻摇头，一脸恨铁不成钢的表情，“比起族内那些孩子，你现在都不如了，要不是聂天，还有董丽那丫头，给你各类天材地宝堆砌，你的境界连凡境初期都达不到。你可知道，小天都迈入虚域了？”

　　聂茜并不羞愧，“我和小天自然不能比。”

　　聂东海沉吟半晌，道：“又梦见瑾儿了？”

　　聂茜点头，“是的，我不仅梦见她了，还听到她一直和我说话。我甚至有种感觉，她就在附近。”

　　“附近？真的在附近？”聂东海一脸悲切，“小天说她应该还活着。活着，为何不来见见我们？多少年了，这丫头心就这么狠？难道说，她还在责怪我，责怪我没有支持她，支持她和那个男人？”

　　“可我，连那个男人的面，都没有见过啊。”

　　“爹，你不用自责。”聂茜急忙劝说，“妹妹在梦中和我说了，她并没有责怪你，她只是不方便，不方便来见我们。”

　　聂东海愕然，“只是梦境而已，怎会和你说那么多？”

　　“在我的感觉中，不是梦，很真实。”聂茜犹豫着，说：“我总是觉得，她能看到我，能看到你。还能通过梦境，和我进行交流。我是认为，我和她是存在沟通的，只要她离的近了，就能以梦境，来联系我。”

　　聂东海一惊：“你不是在胡说八道吧？”

　　“世间玄奥太多，很多事情不能说清楚的。”聂茜想了想，“妹妹告诉我了一件什么事情，我不记得了，好像是要我提醒聂天，要小心什么事情，小心什么人。”

　　“你好好想想！”聂东海急忙道。

　　“我再想想。”


第1361章 大战开端

　　“天莽星域，被异族大举入侵。嗜血、玄冥、通幽三位大尊，率领众多九阶大君，族内强者，齐齐出现！”

　　“异族目标，乃碎星古殿第七位星辰之子，聂天！”

　　“聂天？”

　　“此战，或许不再是单纯的报复，报复聂天战胜奥菲莉雅，从魔域抢夺黑暗魔石。这是一场，可能要席卷人族各大域界的，种族之战啊！”

　　“要不要，集结宗门力量，开赴向天莽星域？”

　　“据说，臌肶也在天莽星域出动了，臌肶的力量，谁能抗衡？”

　　“臌肶！”

　　“……”

　　人族，诸多星域，一个个势力和宗门，都通过种种途径，得知了发生在天莽星域的一场惨烈战役。

　　三大异族，三位大尊，众多的大君，还有星河古舰，都要轰杀聂天。

　　从涡流域撤离的，一位位圣域者，本以为只是臌肶，没料到异族如此兴师动众，将区区一个天莽星域，一个聂天，视为了必杀目标。

　　而非四大古老宗门。

　　……

　　虚灵教。

　　“副教主，涡流域那边的战役，我们要不要派遣强者过去？”祁连山面见玄光羽，神色凝重，“裴小姐，倏一出关，就借助界宇棱晶，强行开辟一条空间缝隙，赶赴向涡流域了。还有姬元泉，也陪同着叶文翰，梵天泽，坐镇其中。”

　　“裴小姐，姬元泉都是我教根本，我们不能坐视不理啊？”

　　空旷无垠的白色殿堂，玄光羽和洪明辉一行人，凝神注视着，一明晃晃的法金明镜。

　　镜子内，星光熠熠，隐约能瞧见一艘艘星河古舰。

　　绚烂的光芒，彩虹般飞逝着，他们从镜子内，可以看到五行宗的星河古舰，还有邪冥族的星河古舰，有的轰然爆碎，残骸飞溅。

　　玄光羽沉着脸，像是没有听到祁连山的话，依旧专注地观望着。

　　很多虚灵教的长老，都是圣域级别修为，也在一旁默然看着，这些人时而瞟过玄光羽的眼神，充满了不喜。

　　“聂天，乃碎星古殿的星辰之子，和我们虚灵教，有什么深厚渊源？”好半晌后，玄光羽仿佛才回过神来，哼了一声，道：“裴琦琦也好，姬元泉也罢，死活都要赶赴到天莽星域，我是看不懂。”

　　“副教主，聂天……或许是对付臌肶的关键。”祁连山道。

　　“哦。”玄光羽不置可否，“那么，就等他聂天，先证明有能力，将臌肶封禁起来再说。”

　　他嗤笑一声，自言自语地说：“就连幽影会的蒋塬池，禁锢臌肶多年，都最终遭受反噬。蒋塬池的境界，实力，没人比我更加清楚了。连他，都难以彻底镇压臌肶，区区聂天，凭什么？”

　　众人皆是沉默。

　　“好了，碎星古殿的事情，就让碎星古殿自行解决。”玄光羽摆摆手，“大家都散了吧。这场发生在天莽星域的战役，应该只是第一波异族的攻势，我们能做的，就是守护好，属于我们虚灵教的地界，不受异族的侵害。”

　　“好，好吧。”祁连山低叹一声。

　　……

　　涡流域边沿。

　　星河中，一尊尊神之法相，凝炼着通天彻地的巨躯，和玄冥大尊、通幽大尊，厮杀血战。

　　梵天泽，一人一剑，力战嗜血大尊，已达天河之外。

　　执掌星罗万象旗的罗万象，在玄冥大尊的呵斥下，犹豫了一下，旋即冲天而起，似要配合嗜血大尊，去抗衡梵天泽。

　　星河古舰的炮火，将这方幽暗星空，照耀的灯火辉煌。

　　一座座不同类型的圣域，先入涡流域，又以阵法重新送到星空，避开蚀域焰火的飘动范围，和三大异族血战。

　　巨型化的聂天，手持着那一截星空巨兽的骨头，和跨入九阶的奥菲莉雅，也在星河酣战。

　　毁灭之刃在手的奥菲莉雅，血脉返祖，动用妖魔不灭体，同样体型巨大，如梦如幻。

　　流淌着幻魔大尊血脉的奥菲莉雅，战斗时，不断变幻着，一尊尊和她一模一样的幻象，而且每一个幻象，都有气血之力，有灵魂痕迹，能以假乱真。

　　聂天不动如山，挥动着神矛般的骨头，将一个个飞来的幻象，一矛捣碎。

　　“蜃魔珠，就别拿出来了。”

　　又是一击，将奥菲莉雅的幻象，击溃后，聂天有些不耐烦，沉声说道：“你我又不是没有战斗过，你应该明白，蜃魔珠制造出来的幻象，在我这边，一点作用都发挥不出的。”

　　“那好。”奥菲莉雅的声音，骤然冰冷。

　　一滴滴她的魔血，滴溜溜地沁出来，灌注向那柄魔刃——毁灭之刃。

　　魔血，都被其中的毁灭之灵吞没。

　　霎那间，奥菲莉雅手中的魔刃，就传来毁天灭地的气息。

　　一位位妖魔大君，身上缭绕的魔气，都被毁灭之刃牵动，汇入那魔刃之中，令器物的气势，更是惊天动地。

　　毁灭之刃，妖魔族镇族的重宝！

　　紫黑色魔光，由毁灭之刃释放，魔光一出，又有黑色魔火飞逝出来，如要燃尽生灵，毁灭一切。

　　暴躁的咆哮声，从魔刃中的毁灭之刃传来，震撼心魂。

　　聂天都头皮一麻。

　　“火种，火种不在了，倒是有点麻烦了。”他暗自皱眉，“上一战，毁灭之灵和火种，存在着沟通，彼此罢休。这趟，火种已成为炎族之主，以全新的生命形态脱离我，怕是约束不了那毁灭之灵了。”

　　想是这样想，但他心中并没有恐惧。

　　“喀喀！”

　　魔光侵蚀，虚空炸裂，黑色火焰和紫色闪电，斩杀一切生机，呼啸而来。

　　“毁灭，毁灭，毁灭众生……”

　　含糊不清的魔音，从那毁灭之刃内，断断续续地传来，越来越响亮，越来越急促，似能扭曲人的意志。

　　“不够，还远远不够。”聂天嗤笑，稍稍动用冥魂珠内，五大邪神的邪念，就将侵入的残留，清理的干干净净。

　　“呼呼！”

　　炎龙铠汹涌燃烧着，化作阿加斯的形态，环绕在他巨型躯体中。

　　炎龙盘身！

　　“浑沌乱流。”聂天轻喝一声，不同属性的力量，瞬间凝为狂暴扭曲磁场，牵动外域种种未知力量，作为一层诡异的结界，封禁自身所处的一方天地。

　　由毁灭之刃释放的，魔光、黑色魔火，紫色闪电，在他全新的浑沌乱流中，立即被限制。

　　“奥菲莉雅，你的血脉，突破到九阶，成就大君以后，能娴熟动用毁灭之刃了。”他灿然一笑，“可你应该也知道，我也没有止步不前。九阶的大君，又如何？你血脉的源头，还不是一样被我限制！”

　　此言一出，星空巨兽那截骨头的天赋，血脉压制，只针对奥菲莉雅一人。

　　源自幻魔大尊血脉的奥菲莉雅，立即感应出，心脏处，一条条血脉晶链，似打结了，运转不再顺畅。

　　“纯粹的血肉躯体，我也不会惧怕你。”

　　狂笑着，聂天裹着浑沌乱流，冲击向奥菲莉雅，以那截骨头，和她持有的毁灭之刃，连番抨击。


第1362章 老怪

　　毁灭之刃，乃妖魔族最著名的镇族至宝，内有毁灭之灵，被重新命名为毁灭魔灵。

　　此物，散发着无穷无尽的毁灭气息，在奥菲莉雅的精血激发下，威力更为强劲。

　　然而，巨型化后，以生命糅合天赋，和那一截星空巨兽骨头，气血达成一致的聂天，挥动着骨头，和毁灭之刃碰击时，那截骨头，一点都不落下风。

　　“喀喀！喀喀！”

　　巨型化的聂天，和激发出妖魔不灭体的奥菲莉雅，如两尊魔神，星空酣战。

　　骨头，和毁灭之刃每一次碰触，都溅射出璀璨火光、电芒。

　　一波波，来自于毁灭之灵的咆哮，携带着浓郁的毁灭之力，冲击到那截星空巨兽的骨头。

　　赤红色，神矛般的骨头，内部成千上万纤细的血脉晶链，闪烁着异芒。

　　一缕缕毁灭气息，迅速湮灭于无形，压根都不能透过那截骨头，作用到聂天血肉之中。

　　“九阶血脉，大君之力，总算是能真正掌控毁灭之刃了。”妖魔族族人中央，有一人，隐藏在暗处，静静观望着聂天和奥菲莉雅的战斗，“如今的奥菲莉雅，能胜过一切九阶的大君，但我这个小师弟，果然……”

　　韩煜神色凝重。

　　周遭，众多妖魔族的族人，还有一艘艘星河古舰，都和他格格不入。

　　连依附于奥菲莉雅，深知他和奥菲莉雅独特关系的妖魔，都不愿意接近他。

　　非人非魔，融合魔眼妖花，战力彪悍的韩煜，手上沾满同族族人鲜血，陪同奥菲莉雅南征北战多年，依旧没办法得到妖魔族的认同。

　　尤其是此刻。

　　三大异族合力，就在涡流域的天外星空，进行着惨烈厮杀。

　　本为人族族人的韩煜，在这里，显得更为尴尬。

　　“韩煜，你还愣着做什么？”有控魔者称呼的菲莫斯，御动着一头头魔兽，朝着他咆哮，“你，早已是我们的一份子，你要得到我们的信任，就该和以前那样，和我们联手，去斩杀眼前的敌人！”

　　韩煜呆愣数秒，又深深看了一眼奥菲莉雅，木然点头：“知道了。”

　　他唤出魔眼妖花，朝着接近的，一位五行宗，修炼大地之力的圣域强者飞去，以行动去证明，他已是妖魔。

　　“我的未来，会是怎样？”韩煜的面容，被一朵朵妖花的幽影遮掩，“除非，除非我能强大到，不依赖妖魔，不依赖任何人。除非这一株魔眼妖花，成长到极致，我或许才有可能摆脱一切束缚！”

　　这般想着，他的犹豫，他的彷徨，仿佛被瞬间剔除干净。

　　“呼！”

　　天莽星域某处，臌肶持续行进着。

　　初始时，他沿途遭遇的域界，都会被它视作目标，以毒瘴气荼毒，进而缓慢转变。

　　后来，它发现那些域界，早就没有生灵逗留，只剩下低等阶的灵兽，压根不值一提。

　　它也不想耗费能量，将没有太多价值的域界，去转化，留下它的气息，历经千万年时间，成为一处适合它，适合幽族族人的，毒气森森之地。

　　如此一来，它星空飞逝的速度，也就渐渐加快了。

　　等到了一定距离，它还和幽族的通幽大尊，建立了灵魂连接，从而知道妖魔、邪冥和幽族合力，和人族的众多神域、圣域和虚域者，一艘艘星河古舰，在涡流域进行着惨烈的战役。

　　根据通幽大尊的指引，它的方向，悄悄调整着。

　　“哧啦！”

　　一道空间缝隙绽裂。

　　天尸宗的酆北罗，还有雷魔袁九川，从中走出。

　　这里非域界，乃星空之中。

　　“臌肶和通幽大尊，有了灵魂的联系，它前行的轨迹，已经发生转变了。”酆北罗皱着眉头，“途中那些失去人族族人的域界，它不再在意，它的目标，可能是神符域。”

　　“神符宗的建宗之地？”袁九川惊喜，“大人，这不是正合你意？神符域，一定还有神符宗的门人，臌肶荼毒神符域后，定会造就出很多死尸出来。你炼制的那一具具天尸，也会依仗着神符域的生灵灭绝，获取更多力量啊。”

　　酆北罗脸色略微阴沉，并没有答话。

　　“嗡嗡嗡！”

　　他手腕上，一串白骨手链，传来摄人心魄的魂音。

　　酆北罗立即以灵魂感知，半晌后，他神色凝重，道：“袁九川，你自行离去。我这边，不再需要你跟随了。”

　　袁九川深受委屈，“大人，我……”

　　“去吧。”酆北罗不耐烦了。

　　“好。”袁九川无奈下，从那条绽裂的空间缝隙，飞射离去。

　　过了一阵子，一块飞逝的天外陨石，陡然而至。

　　在那块陨石上，端坐着一位枯瘦如尸鬼，一身白色绒毛的老者，他的眼瞳跳跃着白森森的火焰，看着就鬼气森森的，极其吓人。

　　“师叔。”酆北罗不情不愿地，向他行礼，旋即道：“天莽星域的巨变，和你没有什么关系，你来凑什么热闹？”

　　“那聂天，还有他师傅巫寂，在碎灭战场时，坏我大事！”老怪咧开嘴，嘿嘿怪笑，“听到他腹背受敌，我当然要来掺和一脚。还有那臌肶，据说腐蚀剧毒无人能解，我这具非人非尸的躯体，万毒不侵，倒是想尝尝臌肶的滋味。”

　　“你别白费心机了。”酆北罗哼了一声，“臌肶的剧毒，兴许没办法奈何你，但你，也一样奈何不了臌肶，封禁不了，也斩杀不了。至于聂天……”

　　酆北罗停顿了一下，以异常诚恳地语气说道：“师叔，我真心奉劝你一句，聂天从最好不要招惹。不管他有没有在碎灭战场，破坏你的好事，你都不要惹他。”

　　“那小子，有那么难缠？”老怪翻了个白眼。

　　“看在你是我师叔的份上，我才好言相劝，别人我都懒得说。”酆北罗沉着脸，“至于你听不听，在你自己。就是以后出了事，你别怨我，没有提早告诉你。我能说的，就这么多，你好自为之。”

　　酆北罗旋即离去。

　　“区区一个混血者罢了，能有什么厉害的？”老怪自言自语，“难道说，和酆北罗那小子后面的力量有关？”

　　他犹豫起来，又想暗中报复，又担心会惹来滔天大祸。

　　“算了，先去试试臌肶吧。”


第1363章 愈战愈强！

　　涡流域。

　　边沿水幕中，一条条空间缝隙，时而绽裂开来。

　　踏入圣域境界的赵山陵，就在那些区域，头顶着虚灵塔，四处飞旋。

　　很多年前，裴琦琦来涡流域，就将这里一条条，可能和异族天地，有所连通的空间缝隙，或摧毁，或以界宇棱晶吸纳。

　　如今剩余的空间缝隙，还有新产生的，都和人族别的域界，存在着互通。

　　“咻！”

　　一位位身披宝架，手持灵剑的炼气士，从其中一道空间缝隙飞出。

　　“来者何人？”赵山陵低喝。

　　“流云剑宗，尹锺，受宗主之命，特来涡流域助战。”来人圣域后期，看面相，竟然和尹行天有几分相似。

　　“里面请。”瞿明德急忙道。

　　赵山陵旋即点头。

　　又是一阵子。

　　“天雷宗，莫离，领莫家和天雷宗门人前来。”

　　“玄清宫……”

　　有很多和聂天交好的宗门势力，得知涡流域的战况，将圣域、虚域级别的中坚战力，通过传送阵，亦或者早年存在的缝隙，输送而来。

　　赵山陵借用虚灵塔，四处活动，负责接引那些人，再将他们送往星空之外，五行宗那些星河战舰内，存在的空间法阵。

　　一批批炼气士，由不同域界而来，经过特别的安排，在涡流域之外出现。

　　并且，立即投入到，和邪冥、幽族、妖魔的厮杀中。

　　种族之战，如火如荼地进行着。

　　“咻！”

　　一道绚烂流光，从涡流域井口般的天穹内，一闪而逝。

　　“一位圣域者，怕是陨落了。”神符宗的景柔，轻声一叹，“可恨，这种级别的战斗，我们竟然无力参与。”

　　“很无奈啊。”段石虎苦笑。

　　这对夫妇，以前景柔境界较高，为灵境后期。

　　可现在，景柔还是灵境后期，段石虎也踏入此境界，只差一步契机，就能正式冲击虚域了。

　　只可惜，他们现在都没有跨入虚域。

　　不到虚域，不依托域界，爆发于星河的战斗，对他们而言实在太过于凶险艰难。

　　他们也被勒令，必须留着涡流域，绝对不允许胡来。

　　“小姐。”

　　突然间，有一神符宗的炼气士，匆匆而至，对景柔说道：“还请速速禀报宗主，幽族异物臌肶，奔着神符域来了！”

　　“啊！”景柔惊叫。

　　“神符域，可将门人撤离？”段石虎喝道。

　　“一部分被撤离，还有一些人，觉得神符宗的那座阵法，当年连异族的冲击都挡下来，还心存着侥幸。”来人垂头，道：“因此，还是有很多人，舍不得离开神符域。另外，神符域的很多要塞，阵法，都需要有人以魂念，运转阵法。”

　　景柔焦急，“臌肶的恐怖，众人皆知，居然还是有不开眼的人，在神符域逗留！”

　　“我以秘法告知宗主。”段石虎沉声道。

　　……

　　星河之外。

　　“嗷！”

　　巨型化的聂天，咆哮着，气血裹着汹涌火焰，那一截两百多米长的星空巨兽骨头，划出一束猩红刺目的光芒。

　　“毁灭，毁灭……”

　　毁灭之刃中，毁灭之灵的呐喊声，震耳欲聋。

　　滚滚紫黑色的魔气，翻搅着魔火，道道紫色闪电，毁灭众生，要令万物尽数枯寂而亡。

　　一滴滴，源自奥菲莉雅的精血，如滴溜溜转动的紫水晶，在魔气中燃烧。

　　奥菲莉雅的幻魔之身，还有巨型化的聂天，经过这番酣战，身上都鲜血淋淋，有一条条细密伤口。

　　“嗤嗤！”

　　极其碎小的，赤红色的血芒，在聂天伤口中溅射。

　　聂天，以他磅礴的生命气血，将奥菲莉雅魔刃中，不断渗透进来的毁灭意志，一缕缕掐灭掉。

　　战斗到了此刻，星空巨兽的骨头，已没有办法，将所有毁灭之刃的攻势化解。

　　“喀嚓！”

　　魔刃，又是一击劈砍下来，斩到聂天坚硬如铁石的肩膀。

　　肩膀皮开肉裂，但聂天的晶骨，却坚韧无比地，挡下这一击，并爆发出狂暴的反震！

　　“轰”的一声后，一条条血色钢针般的光芒，从聂天腋下飞出，扎在奥菲莉雅的腰侧。

　　“生命汲取！”

　　那一刻，奥菲莉雅浓郁的血肉精气，如江河决堤，一泻千里。

　　她赶紧挥动魔刃，将那一条条血芒，斩断了和聂天的连系，才止住她浓郁气血，不受控制地流失。

　　“好邪恶的血脉秘术，比我妖魔族的，都要极端！”奥菲莉雅怒吼。

　　“哗！”

　　星光一闪，巨型化的聂天，竟动用碎星古殿的星烁，突从奥菲莉雅这里闪烁而去。

　　突然间，他就在一位被厉万法和张启灵所杀的，妖魔族的大君后侧。

　　“生命汲取！”

　　又一次动用血脉天赋，那位妖魔族的大君，瞬间被漫天的血线穿透，还滚烫的血肉精华，被聂天疯狂吸纳着。

　　和奥菲莉雅酣战，消耗的血肉精气，以生命糅合燃烧的精血，立即得到补充。

　　“哈哈哈！”聂天怪笑着，拖着那具不到百米高的，和巨型化的他相比，显得小许多的妖魔大君尸体，尽情汲取着血肉精气。

　　生命汲取这个越战越勇，邪门至极的血脉天赋，他第一次不再遮遮掩掩。

　　他将其彻底暴露出来。

　　“你，才是最大的异类！”奥菲莉雅回过神来，就见那位同族的族人，尸身内残存的气血之力，都抽离干净。

　　连大君心脏，都在最短时间内，被聂天攫取所有能量。

　　包括，被冥魂珠五大邪神，给撕碎后，扯到珠子内的魂魄。

　　血肉，魂魄，分别被聂天和冥魂珠夺取！

　　“噗！”

　　星空巨兽的那截骨头，被聂天随手一抛，又轻易穿透一位邪冥族大君腰腹，从其后心飞出。

　　围攻那位邪冥大君的，凌冰云和寒穹、孔霜晶等人，顺势而动。

　　“冰爆！”

　　先是极寒之力，冻结那位邪冥大君的心脏，再瞬间引爆。

　　邪冥大君的心脏，直接爆碎为，千万指甲盖大小的碎冰。

　　“呼！”

　　聂天的身影，借助星烁的挪移，如一片阴影突兀出现。

　　一条条血芒，从他体内狂飙出来，将那位邪冥大君的躯身，爆裂的心脏碎片，都给包裹住，吸纳着旺盛的血肉精气。

　　“这灾星，真是可怕……”

　　孔霜晶心中嘀咕了一句，赶紧向凌冰云、寒穹打了个眼色，三人和识趣地，从那一位邪冥族大君身旁脱离。

　　“聂天！你的对手，是我！”奥菲莉雅怒啸。

　　战斗到中途，还没有分出胜负时，聂天忽然改变策略，连番斩杀邪冥和妖魔族，容易被斩杀的大君，并以血脉天赋，吞没对方的血肉精气，令奥菲莉雅极为震怒。

　　她还有一种渐渐生出的不安。

　　因为，她耗去的精血，血脉力量，并不能如聂天般迅速恢复。

　　聂天，稍稍势弱的气息，在极短时间，不仅恢复如初，还变得愈加旺盛！


第1364章 争相斗艳

　　“天木重生术！”

　　聂天轻喝，神色欢悦，咧嘴哈哈大笑开来。

　　就这么一阵子，他和奥菲莉雅大战，身上绽裂的伤口，全部都治愈了，看不出丁点，先前有过重伤的痕迹。

　　肩膀，被毁灭之刃斩击，断裂的筋脉，也扭结粘合，并愈发坚韧。

　　“气血，足够的气血！”

　　他大受振奋，意识到九阶的异族大君，浓郁的血肉精气，一旦经过生命汲取的提炼吸纳，就能化作涓涓细流般的血气，迅速补充他的损耗，令他短时间恢复战力。

　　“生命血脉的基础天赋，生命汲取，其实在战斗时，威力更为明显直接！”

　　以往，他都是通过生命汲取，去凝炼精血，增强血脉，淬炼躯体。

　　他本来觉得，这种血脉天赋，最大的用途，是用来进行血脉的蜕变。

　　直到和奥菲莉雅一战，不遮掩，不避讳地动用了生命汲取，他才突然明白，这个血脉天赋用在战斗途中，能展现出更强的力量！

　　刚刚死亡的异族，体内鲜血还是滚烫，能吸纳的血肉精气要比尸身浓烈许多。

　　还有被他擒住，没有立即死去的邪冥，以生命汲取获取的气血之力，更是浓厚，轻而易举地，就助他将伤势尽愈。

　　他消耗的一滴滴精血，也很快地，被再次凝结而出。

　　“痛快！哈哈，真是痛快！”

　　狂笑声中，他将邪冥族的那具尸骸，随意地丢弃，趁着奥菲莉雅还没有赶来时，又以星烁迅速挪移。

　　灿然星光闪过，他又变幻方位，在另外一个妖魔大君眼前出现。

　　“控魔者，菲莫斯，很高兴再见。”聂天张开嘴，哈哈大笑。

　　刚呵斥了韩煜不久，逼韩煜和族人去血战的菲莫斯，魔身附近，有很多魔虫，奇异的飞禽魔兽出没着。

　　菲莫斯掌控着那些密集的魔兽，围杀着流云剑宗的尹锺，一听到聂天的声音，菲莫斯忽头皮发麻。

　　待到他，看到聂天巨型化的躯身，充斥着霸烈的气血，提着一截神矛般的骨头，倏然出现时，心中只有恐惧。

　　——而没有战斗的勇气。

　　漫天赤红血芒，如一张缜密的巨网，从天而落。

　　“裂域！”

　　血网笼罩下来，菲莫斯的血脉，被死死压制。

　　被他的血脉，掌控着的一众魔虫、魔物，在星空巨兽的气息释放下，瑟瑟发抖，没有丁点反抗的意志。

　　“哧啦！”

　　一只只魔虫，魔物，尸身炸裂开来。

　　菲莫斯的妖魔之身，被那一张赤红血网裹住，血网勒到他血肉中，被聂天顺势发动了“生命汲取”。

　　他的血肉精气飞速流逝着。

　　五大邪神，趁势从冥魂珠飞出，珠子则是悬在菲莫斯的脑壳处。

　　菲莫斯看了一眼冥魂珠，灵魂便沉陷。

　　“九阶的妖魔大君，嘿嘿，不堪一击。”聂天摇着头，在人族众多强者面前，在一众妖魔族的注视下，四处活动着，大开杀戒。

　　而他的对手，妖魔族的奥菲莉雅，拿着毁灭之刃，苦苦追寻，始终跟不上他的脚步。

　　一位位，妖魔族的大君，邪冥族的大君，冷不防地，就被聂天袭杀，被他以生命汲取，抽离了血肉精气，以冥魂珠吞没魂魄。

　　……

　　虚灵教。

　　副教主玄光羽，还有洪明辉，众多的长老教徒，依旧在悄然注视着法金明镜。

　　明镜，照耀不出神域者，还有大尊的战斗。

　　这种级别的，最顶尖的人物，神之领域，法相，气血海，能天然隔绝一切的暗中窥视。

　　因此，隔着茫茫星河，无垠空间，连最精通空间秘术的玄光羽等人，通过法金明镜能看到的，也只是大君和圣域级别的战斗。

　　看了一会儿后，不知不觉的，法金明镜的画面，就开始长时间地只定格着一个人——聂天。

　　画面中，聂天神出鬼没，在妖魔族、邪冥族当中，连番得手，斩杀大君。

　　每一个被杀的异族大君，都被一条条从聂天体内飞出的，赤红色的血线穿透躯身，然后那些大君的血肉躯体，会在很短时间内，变得干瘪，如被时间风干了千万年，再没有一丝血肉丰盈感。

　　洪明辉的脸皮子，不自然地扯了扯，声音略显沙哑：“这聂天的血脉，到底是什么源头？你们有没有注意到了，他越战越强？他，仿佛在通过异族的大君，迅速补充战力，像是永远不会疲惫，不会耗尽气血一样。”

　　虚灵教众多长老，默然，却缓缓点头。

　　每一个人的脸色，都不尽相同，有的惊惧，有的敬佩，有的愤怒，有的犹豫。

　　其中，有一部分正统的，效忠屈奕，亲近裴琦琦的长老，内心都不自禁地，那聂天和洪明辉比较。

　　一番比较后，他们都突然觉得，苦苦追求裴琦琦的洪明辉，和聂天一比，简直不值一提。

　　被他们教主屈奕，视作未来接班人，虚灵教未来魁首的裴琦琦，若真要找一个男人，天大地大，恐怕也唯有法金明镜内，和她同样出自陨星之地的聂天了。

　　再无他人！

　　……

　　“痛快！真是痛快啊！”

　　聂天大笑着，又以星烁，虚空横移数十里。

　　那截星空巨兽的骨头，穿透一位邪冥族的大君，那位大君的躯身，以肉眼可见的速度干瘪收缩。

　　聂天的气势，则是节节攀升，如无止境。

　　“三百滴精血，全部凝炼出来，生命血气，也在多出来的血肉精气，连番补充。战斗，和异族的战斗！才是令生命血脉，能较快积蓄出充足气血，朝着九阶蜕变的良方！”

　　他幡然醒悟，知道一味地，找别的宗门势力，去索要灵兽、异族的尸骨，已力不从心。

　　反倒是这类，突然爆发的种族战斗，对他的生命血脉而言，才是最好的强大方式。

　　当然，前途是他保持不死！

　　“聂天！”

　　奥菲莉雅的眼瞳，魔光熠熠，眼看着他四处大开杀戒，不断积蓄着力量，始终不愿和自己再次正面战斗，终于急了。

　　“你，总有要关心的人！”

　　她的魔瞳，四处巡视了一番，突然盯住了董丽，“我族的那块黑暗魔石！这个女人，就是你所谓的未婚妻了，我倒要看看，她的死活，你是否能够不在意！”

　　她冲向董丽。

　　与此同时，神符宗的景飞扬，扬声喝道：“聂天，臌肶向神符域而去了！那臌肶，一路从极炎星域而来，已荼毒天莽星域数个域界。神符域，乃我宗门的根本，你要是有可能限制它，最后能抽空，去阻止它。”

　　犹豫了许久，景飞扬还是没办法，看着神符域沦陷，发出了请求。

　　“神符域……”聂天嘀咕了一句，“还是，先解决奥菲莉雅吧。我和她的战斗，也是时候，了断了断了。”

　　他当然不能看着奥菲莉雅，将董丽给杀了。

　　然而，就在他准备动用星烁，去解董丽危难时，又霍然顿住。

　　“妖魔贱货，你以为老娘那么容易杀？”董丽咯咯娇笑着，忽隐没在伸手不见五指的黑暗中，运转那块黑暗魔石，并将黑玄龟的血脉之力，给激发出来。

　　“呼！”

　　黑玄龟于浓黑处，陡然庞大开来，恢复为本体形态，宛如漆黑重山。

　　奥菲莉雅以血脉御动，以精血引燃的毁灭之刃，落入那纯粹的黑暗之中，居然失去了董丽的气息，无从感知。

　　反而是，妖魔族的镇族重器——毁灭之刃，被黑玄龟的蹄足，狠狠地踩了几脚，“嘤嘤”尖啸着。

　　奥菲莉雅大惊，竟感知到毁灭之刃，有一丝丝不安。

　　“哧啦！”

　　毁灭之刃凝为一束魔光，返回过来，没有听从她的命令，再一次深入那黑暗之地，去斩杀董丽和黑玄龟。

　　那片，星空中纯黑之地，显得无比诡异，正吞没着光亮，什么都看不见。

　　“聂天，以后，你不用担心我的安危。”黑暗深处，董丽声音悠然，“我已有自保能力，她这个妖魔族所谓的天才，奈何不了我的。”

　　“轰！”

　　那片浓郁的黑暗，裹着董丽和黑玄龟，突然撞击向一位幽族族人。

　　聂天都不愿斩杀，感到麻烦的幽族族人，瞬间被黑暗吞没。

　　那位幽族族人，在黑暗中哀嚎着，似在承受着死亡剧痛。

　　“呃，九阶的幽族族人，大君级别。”聂天表情错愕，呆呆看着那片黑暗之地，看着奥菲莉雅都在犹豫。

　　另一侧，裴琦琦动用界宇棱晶，无迹剑的锋锐，也将一位邪冥族的初阶大君，心肺洞穿。

　　得手后，裴琦琦还扭头，朝着那片黑暗看了一眼。

　　两女，似在争相斗艳般，对异族的大君级别强者，痛下杀手，而且还都成功了。

　　聂天呆住。


第1365章 凶悍的女人

　　“暗夜，羽翼收割！”

　　黑暗深处，传来董丽的轻喝声。

　　那片黑暗，星空“呼呼”飞逝着，将沿途的火芒、星光、血光，似一一吞没。

　　又有一位临近的幽族族人，冷不防地，被黑暗扯入其中。

　　“轰！轰隆隆！”

　　黑玄龟在黑暗中，狂性大发，以众人看不见的攻势，将那位幽族的大君，斩杀在当中。

　　聂天凝神细看，发现那片黑暗，像是张开的锋锐翅膀，又在向别的幽族大君，去收割性命。

　　“董丽，得到黑玄龟后，已如此强大？”

　　聂天满脸惊愕。

　　幽族族人，从来都不是他的目标，因幽族族人的血脉之中，含有诸多毒素，心脏更是剧毒源头。

　　斩杀了幽族族人，又不能以生命汲取，将幽族族人气血吸纳，在他来看，根本就是赔本的买卖。

　　因此，他的攻击对象，始终都是邪冥和妖魔。

　　“给你！”

　　一条空间缝隙，在聂天发愣时，于他眼前撕裂开来。

　　那位，被裴琦琦以空间法决，以界宇棱晶斩杀的邪冥族大君尸身，从裂开的缝隙内，输送到聂天面前。

　　裴琦琦一直都知道生命汲取的邪门。

　　“奥菲莉雅，我来战你。”

　　轻啸一声，裴琦琦空间血脉，轰然爆发。

　　她手持的界宇棱晶，似在突然间，连接着一个个不同的星空，流转着绚烂的异芒。

　　众多交织的，明晃晃的空间利刃，密密麻麻地，环绕在她身旁。

　　她身影一掠，如在重重空间穿梭而过。

　　还在犹豫着，要不要继续以毁灭之刃，向包裹在黑暗中董丽下手的奥菲莉雅，忽然就看到，裴琦琦携带数不尽的空间利刃，席卷而来。

　　奥菲莉雅都脸色凝重，“空间神器，八阶的血脉，修炼的人族法决，传承至虚灵教的教主！”

　　裴琦琦之名，她也有所耳闻。

　　以前，裴琦琦还没有被她放在眼里，可随着裴琦琦的倏然而至，从那些空间利刃内透露的气息，从那界宇棱晶传来的动静，令她都不安。

　　毁灭之刃中的魔灵，也在她灵魂深处，发出示警的咆哮。

　　“劲敌！这是劲敌！”

　　奥菲莉雅一惊后，再也不敢小觑，立即又激发精血，去运转毁灭之刃，带动出滔天魔气，漫天的黑色火焰和紫色闪电。

　　她和裴琦琦，顷刻间，就战斗在一块儿。

　　董丽那边，她是再也顾不上了。

　　……

　　“裴小姐！竟然能够和奥菲莉雅一战了！”

　　虚灵教内，梵雯通过法金明镜，注意到裴琦琦斩杀邪冥族大君后，立即又挑选奥菲莉雅为对手，爆发战斗，振奋地高呼。

　　众多虚灵教的长老，也激动莫名，“教主的眼光，果真非凡！”

　　“琦琦的境界，还没有踏入圣域，按道理而言，并非妖魔族大君的对手。何况，那位妖魔大君，还是新晋的奥菲莉雅！”

　　“流淌着幻魔大尊血统的奥菲莉雅，八阶血脉时，就能力抗同族大君！”

　　“还有毁灭之刃在手呢！这样的奥菲莉雅，琦琦正面抗衡，似乎并不落下风啊。这岂不是意味着，琦琦的战斗力，和在座的我们持平了？”

　　“能力战圣域，甚至可能是圣域中期，后期！”

　　一众看好裴琦琦的长老，大受鼓舞，都说虚灵教的未来，值得期望。

　　其中，还有人轻声提起，说同样出自陨星之地的裴琦琦和聂天，才是良配，都是将来人族的领袖。

　　聂天，为碎星古殿将来星辰之主，裴琦琦，则是虚灵教教主。

　　旁边，洪明辉脸色阴郁。

　　玄光羽也眉头深锁。

　　……

　　“多谢了。”

　　聂天将那一具，邪冥族大君的尸身，一把抓住。

　　他又动用生命汲取，将九阶大君的浓郁血肉精气，炼化到生命血脉。

　　“幽族族人的尸身，你要不要？”黑暗中，传来董丽的一声吆喝，“你要有用，我带来给你？”

　　“不用，你收集起来，以后留给李琅枫吧。”聂天忙道。

　　再次细看一眼，他发现不论是拥有九阶黑玄龟的董丽，还是持有界宇棱晶的裴琦琦，似乎都成长到，不需要他去担忧的地步。

　　尤其董丽，以黑暗魔石，以黑玄龟，她能力抗异族大君。

　　奥菲莉雅，又被裴琦琦给缠住，分身无术。

　　“神符域……”

　　这时候，他才忽然想起，就要被臌肶入侵的神符域。

　　“姬前辈，送我去一趟神符域可好？”聂天大声疾呼，向联手俞素瑛等，和通幽大尊、玄冥大尊战斗的姬元泉，发出了请求。

　　“神符域？”姬元泉迟疑了一下，点了点头，“好，我送你过去！”

　　由于裴琦琦没有被制住，界宇棱晶的存在，这一方被宙域转轮给限制的星空，早就恢复畅通。

　　姬元泉倏然而至，一把抓住聂天，就以一柄利刃，切割出一条空间缝隙。

　　“走！”

　　随着姬元泉的一声轻喝，两人飞入空间缝隙，一霎那间，就在神符域的外域星海，猛然出现。

　　“啊！”

　　一到来，姬元泉忽惊呼一声，突看向一处幽暗之地。

　　那里，有一块陨石静止不动。

　　“谁？”姬元泉冷哼。

　　他带着聂天，一晃，就在陨石附近出现。

　　陨石上，酆北罗的师叔，天尸宗的老怪，鬼气森森地，正等着不远处的神符域，还有掌心一块晶石。

　　晶石中，隐隐能瞧见，发生在涡流域天外的那场战斗。

　　“邪冥族眉心的，那种棱晶。”姬元泉瞥了一眼，就知道有邪冥族的大君，惨死在此人手中，抠掉眉心的棱晶，制作了这样的器物，以秘法，窥视一些和死者血脉有关的邪冥，从而以邪冥的目光，见证战斗。

　　“是你们。”老怪脸色惨白，一双眼瞳，更是瘆人。

　　“好浓郁的尸气，像是尸鬼躯身。”姬元泉瞪大眼，盯着他看了半晌，“天尸宗！你不是酆北罗，你的气味，更久远！你，你……”

　　“碎灭战场内部，那头死亡的星空巨兽，差点蜕变为最恐怖的天尸！”聂天深吸一口气，喝道：“我若是没有猜错，布局者，就是你老人家吧？”

　　“小子！酆北罗果然没说错，你的确是个难啃的骨头！”老怪嚷嚷道。

　　涡流域外面星空，聂天以巨型化形态，提着星空巨兽的一截骨头，大杀四方，屠戮众多异族大君的彪悍战绩，他看的一清二楚。

　　这时的聂天，屠杀大君，已如此轻易，以后还得了？


第1366章 怨念

　　“吴弈！你是酆北罗的师叔！”

　　姬元泉顿时醒悟过来，指着那老怪，惊叫道：“你，不是早就已经死了吗？我记得，你的灵魂都被打散了！”

　　“你这具躯身，也不是你的！”

　　要不是老怪，变得人不像人，鬼不像鬼的，而是原本的模样，姬元泉可能看到的那一刻，就能辨认出来。

　　吴弈，天尸宗上一代的强者。

　　他和酆北罗的师傅，还有天尸宗，都在四大古老宗门的联合围剿下，被一一斩杀掉。

　　吴弈死前，为圣域后期修为，没料到时隔多年，变成这么一个形态的吴弈，比之前的气息更为恐怖。

　　在姬元泉的感知中，眼前的吴弈，怕是有着神域初期的战力。

　　只是，吴弈的情况又很特殊，丹田灵海内的尸力，还有域，都没有展开来，具体很难去判定。

　　“自然不是我的本体。”吴弈低低怪笑，“我修天尸宗另外一种秘法，将魂魄寄养在一只尸鬼中，通过壮大尸鬼，淬磨自己的灵魂，强大自己的力量。我走的那条路，和人族的修炼方式，甚至和天尸宗常规的修炼手段，都不一样了。”

　　“天尸宗……”聂天眯着眼，并没有惊惧不安，冷冷道：“你在神符域，想要做什么？碎灭战场时，因为你的谋划，各族和我们人族强者，爆发血战，几乎两败俱伤。你如今出现于神符域，恐怕又没安好心吧？”

　　“好心？”吴弈狞笑，“哈哈哈，我天尸宗被四宗合力摧毁，我师兄魂飞魄散，我岂会对他们有好心？”

　　“那么，就是敌人了。”聂天漠然道。

　　“我是奔着臌肶而来的。”吴弈忽然将笑容收敛，一双阴神诡异的眼瞳，死死瞪着聂天，“嘿嘿，你在碎灭战场，和你师傅巫寂坏我大事。此仇，不论谁劝说，我都会铭记于心，早晚都会向你讨回来。”

　　“你可以试试看。”聂天皱眉。

　　他对天尸宗的酆北罗，还稍稍有点顾忌，因酆北罗也算是帮过他，每一次见面，态度都很奇怪。

　　至于眼前的吴弈，他是一点好感欠奉，绝不会留情。

　　“呼！呼呼！”

　　讲话间，裹着酸毒烟云的臌肶，渐渐呈现出来，从方向来看，果真是神符域，似要以毒瘴气，将神符域转变为，适合它和幽族族人的新天地。

　　“来了。”

　　一见臌肶显现，苦侯了一阵子的吴弈，竟兴奋地放弃和聂天、姬元泉交谈，驾驭着那块陨石，绕过神符域，直奔着臌肶而去。

　　没有太久，吴弈的那块陨石，带着他，就深入到臌肶的毒瘴气中，失去踪迹。

　　聂天愕然，“这天尸宗的老怪，不是找死吗？臌肶的酸毒精华，能让神域者，都域消融，然后惨死。蒋塬池乃神域中期，制衡臌肶多年，都遭受了反噬。”

　　“他的话，或许臌肶杀不死。”姬元泉沉着脸，“他已经不再是人。他身上的尸鬼气息，躯身的构造，都和人族不一样了。这样的吴弈，应该能免疫幽族的各类毒素，臌肶的腐蚀酸毒，都未必能杀死他。”

　　“这么厉害？”聂天微惊。

　　“天尸宗，本就是极为邪门的宗门。”姬元泉点了点头，“传言，天尸宗的创始者，是感悟邪冥族、骸骨族、幽族的血脉秘法，才创造出天尸宗的修行之道。此道，从诞生起，就被视为邪魔，被不同时期的强者追杀。”

　　“然而，时至今日天尸宗都没有灭绝，酆北罗还活着。”

　　“不管认可不认可，我们都要承认，天尸宗的修行之道，的确有其厉害之处。哎，一个酆北罗已经够头疼了，没想到还有一个活着的吴弈，真是麻烦。”

　　“呼啦！”

　　不多时，聂天和姬元泉两人，就在臌肶前行处，将其截住。

　　“聂天，我是没办法对付臌肶。你可以尝试一番，若是不成，我尽可能地，将你带离此地，舍弃神符域。”姬元泉脸色凝重至极，“你自己，定要万分小心。这趟要是不行，也不用太在意，神符域放弃就放弃。”

　　“只要你活着，等你变得跟强大，境界、血脉更高，还是能限制臌肶。”

　　“我明白。”聂天缓缓点头。

　　一缕缕生命气血，忽然从他的浑身毛细孔散发开来，他以巨型化的形态，去动用浑沌乱流，只觉得比往常时刻，能掀起的动静，要浩大的多！

　　各属性的灵力，气血，一缕缕魂念，就在神符域外的星空，陡然狂暴汹涌。

　　扭曲撕裂的力量，从那混乱的磁场内，一点点滋生，旋即变得越来越难以控制。

　　而他，始终保持着巨型化的状态，如一尊恐怖的魔神，屹立在混乱不堪的异地，冷冷注视着臌肶的到来。

　　臌肶，本来飞速赶来，不知道是因为吴弈的深入，还是因为他聂天，竟缓缓停住。

　　臌肶和神符域，保持着一段，还算是相对安全的距离。

　　“聂天！是我们的领袖！”

　　神符域内，那些坚持留下的，神符域的虚域炼气士，从域内飞离，一眼看到巨型化的聂天，如一堵墙壁，挡在臌肶的前行路上。

　　他们纷纷振奋起来。

　　“传言，碎星域时，他能限制臌肶的酸毒精华。”有人满怀希望，“这次，希望他能再次逼退异物臌肶。神符域，乃我们的根本，要是被臌肶荼毒了，怕是再也找不到如神符域般，适合我们的修炼之地了。”

　　“是啊，我们在神符域的江河，山川中，都布置了众多符道奥妙，供门人感悟苦修呢。”

　　“舍弃了神符域，以新的域界建造宗门，会让神符宗元气大伤，几百年，千年都恢复不过了啊。”

　　真是如此，那些人才明知道臌肶的威胁，还坚持留守，心存着一丝希望。

　　“臌肶内部，酸毒精华的汇聚方式，悄悄有了变化。”聂天凝神细看，“它和天尸宗的吴弈，有了接触，而且还明显有灵魂交流。就是不知道，它和吴弈会变成敌人，还是盟友，如果是盟友，可能就麻烦了。”


第1367章 炼尸术

　　蒋塬池的阴影神域，蒸腾出袅袅毒雾，臌肶模糊而又庞大的身影，时而浮现。

　　但，大多数时候，臌肶都隐匿在阴影深处。

　　有声声异响，从那阴影神域传来，不知道是臌肶和吴弈的交流，还是战斗。

　　聂天如临大敌。

　　姬元泉也肃穆以待，并转身，严厉地呵斥神符宗的虚域来客，“都速速退离神符域！谁都不敢保证，能一定将神符域给守护下来！你们在神符域待着，只会最终化作一具具枯骨，死的没有任何价值！”

　　神符宗的炼气士，听他这么一说，皆哭丧着脸。

　　“快快离开，别成为我们的累赘！”姬元泉哼道。

　　也在此刻。

　　神符域内部，景柔和段石虎两人，也借助空间法阵过来，以秘法，要那些神符宗的遗留者，迅速撤离。

　　冲出神符域者，犹豫了一下，都垂头丧气地，重返域内。

　　不久，他们便借助阵法，在景柔和段石虎的强势要求下，逐个离去。

　　偌大一个神符域，很快就变得，再没有一人。

　　“呼！呼！”

　　星海之外，运转着浑沌乱流的聂天，以巨型化的形态，以展开的虚域，以天星花，圣灵树、七十二根树枝，吸收着星空中，能够被他抽离的力量。

　　“即使躯体庞大，可比起上一次，碧霄星域的那种状态，还是不同。”聂天暗暗道。

　　他忽然怀念，当初太始天宗的游奇邈，从未知星空，吸纳的一股混乱狂暴的驳杂力量，被他的浑沌乱流吸引，环绕其身，反受他掌控的美妙感受。

　　那时，他也是由天莽星域起，途径一个个星域，不断聚涌着星空异力。

　　最终，受核心浑沌乱流影响的磁场，无坚不摧，连神域者的域，都能扭乱，连碧涛域，都被撕裂捣碎掉。

　　“如果是那一刻的能量积蓄，再加上巨型化的状态，能不能施展出虚态古符，将臌肶封禁？”他如此想到。

　　“聂天……”

　　阴影神域中，人族的蒋塬池，以别扭的语气讲话，并显露真容。

　　蒋塬池旁，还站在嘿嘿怪笑，尸气浓郁的吴弈。

　　只看一眼，聂天就明白，那蒋塬池不过是傀儡一枚，实际讲话的，霸占躯壳的，还是臌肶的意志。

　　姬元泉神情陡然严峻。

　　蒋塬池，亦或者说臌肶和吴弈一道儿，说明事态朝着他最不想看到的局面衍变——臌肶和吴弈结盟了。

　　臌肶奈何不了吴弈，吴弈杀不了臌肶，就是他们结盟的牢固基础。

　　“神符域，并不是它的最终目标。”天尸宗的吴弈，阴恻恻地怪笑着，“以后，它荼毒的人族域界，会尸横遍野。而我，则是能从数不尽的尸骨中，提炼我所需要的尸力，强大自身的修行。”

　　“我，还会帮助它，扫清一些可能存在的障碍。”

　　“譬如你聂天。”

　　这一刻，吴弈因和臌肶的结盟，不再去理会酆北罗的好言提醒。

　　“你师傅巫寂不在，即使他在，我也能杀了他。”吴弈杀心坚韧，“我和它的约定，真正要针对的，还不是你，而是你师傅巫寂！”

　　臌肶最惧怕的，并非目前的聂天，而是传闻中精通时间之力的巫寂。

　　时间之力的封禁，是绝对能封禁它，比阴影秘术，还要邪门恐怖的禁术。

　　它和吴弈达成默契，就是担心某天巫寂出现，连通幽大尊都未必是对手，而尸气冲天的吴弈，反倒是一大助力。

　　“你，也要早点除之。”

　　吴弈踩着那块天外陨石，伴随着蒋塬池的阴影神域，倏地飞逝而来。

　　有苍白的火焰，从那阴影神域飞逸而出，只见一朵朵火焰，快要接近聂天的浑沌乱流时，从火焰内部走出一头头，狼犬般的尸鬼。

　　尸鬼出来，反将苍白火焰吞没，发出刺耳的尖啸，撞入浑沌乱流。

　　狼犬般的尸鬼，如金铁铸造而成，在那浑沌乱流内部，被扭曲撕裂，也没四分五裂，浑身火光四溅。

　　“聂天，小心一点。”姬元泉皱眉，“这些尸鬼，是妖魔族的炼狱魔犬，以天尸宗的炼尸术，揉炼数百种精金炼制而成。这样的尸鬼，几乎刀枪不入，唯有不朽级别的神器，才能斩碎。”

　　“以炼狱魔犬，炼制的尸鬼，还如此之多。”聂天也头疼。

　　“还有更多尸鬼！”吴弈大笑。

　　一朵朵苍白火焰，从他掌心呼啸而出。

　　火焰之心，似连接着一个存放尸鬼的秘地，不断有各类的尸鬼，从中钻出来，吞没苍白火焰，撞入浑沌乱流。

　　“魔兽，飞禽，骨龙……”

　　姬元泉细看之后，就发现各式各样的灵兽、魔兽，都在吴弈的非凡炼尸手段下，化作了强大尸鬼。

　　这些被吴弈看上的尸鬼，生前或许并不太厉害，但都有独特之处。

　　最主要的是，那些魔兽、飞禽、骨龙，能在死亡之后，骨头、血肉融入各类精铁，这就使得它们变成尸鬼后，比生前还要可怕。

　　“喀喀！喀喀！”

　　浑沌乱流的扭曲撕裂之力，作用在众多尸鬼身上，居然没有能够，令任何一只尸鬼皮开肉裂而亡。

　　“不朽神器么。”聂天哼了一声，巨型化的躯身，挥动着星空巨兽的那一截骨头。

　　“哧啦！哧啦！”

　　血光交织而来，一头头由炼狱魔犬炼制的尸鬼，在那截骨头的劈砍切割下，终被斩碎了一截截。

　　可断裂的，炼狱魔犬的尸体残骸，竟然在浑沌乱流内，还是奔着他而来。

　　他以巨型状态，站在浑沌乱流的巨大腿脚，就成为了尸鬼碎片的攻击目标。

　　“唔！”

　　痛呼后，聂天低头去看，才注意到一块块尸鬼残骸，如大蚊虫般，叮咬在他腿上，一丝丝的尸毒气息，如钢针般，刺透到他血肉。

　　一种麻痹，鲜血流转不畅的异样感，马上就从腿脚传来。

　　“碎成一块块的尸鬼残骸，还具备攻击力！而且，似乎攻击力，一点没有消弱。”聂天腿脚抖动着，将那一块块残骸震碎，就见他的浑沌乱流内，已经充斥着数百各式各样的尸鬼，有大有小，都朝着他撕咬而来。

　　吴弈站在那陨石上，眯着眼，白森森的瞳孔内，满是阴寒。

　　“我炼制的尸鬼，比酆北罗的天尸，单个的战力不能比。可我的尸鬼，另有其妙，胜在数量多，杀不尽！”


第1368章 复生？

　　“喀喀！咔嚓！”

　　浑沌乱流中，各类尸鬼的残骸，像是精铁块，互相碰撞着。

　　以古兽、异族的奇特生灵，后天由吴弈用天尸宗的炼尸术，熔炼万千精金而成的尸鬼，当真是如神铁般坚固，又另有奇妙。

　　浑沌乱流的扭曲、撕裂之力，没办法碎裂尸鬼，伤害不到它们。

　　那截星空巨兽的骨头，将这类特殊的尸鬼，斩成一块块，还不能除尽。

　　块状的尸鬼残骸，和聂天巨型化的躯身相比，宛如蚊虫。

　　然而，就是这些蚊虫般的尸鬼碎片，反而能伤到聂天，能撕咬到聂天血肉，以尸鬼所含的异力，一点点侵蚀血肉。

　　“有点棘手。”

　　聂天暗暗嘀咕，发现进入浑沌乱流的尸鬼，杀之不尽。

　　吴弈，还在召唤着更多尸鬼，如军队般，涌入其中。

　　这位天尸宗的老怪物，寿命怕是有数万年之久，他死亡后，以魂魄寄托于一只尸鬼中，用这样的方式，苟活于天地，兴许还能活更久。

　　数万年的积累，他炼制的稀奇古怪尸鬼，简直难以数计。

　　初始，只是数百，然后数千。

　　一阵子后，聂天就发现数万各类尸鬼，涌入他的浑沌乱流，并且导致他浑沌乱流的运转，都不再顺畅了。

　　“没用，我从那神秘异地，修行而来的浑沌乱流，对尸鬼没任何作用。”

　　很快，他就明白了处境，将营造浑沌乱流的一股股不同属性力量，果断地撤销了。

　　他那巨型化的躯体，也不再局限于方寸之地，不再受浑沌乱流的影响。

　　“咻！”

　　星烁一动，他就短时间打破空间的限制，挪移出尸鬼群聚涌之地。

　　一脱身，他体内滚动的生命气血，就轰然爆发。

　　被碎块尸鬼，啃咬的伤口，被侵蚀的血肉，在天木重生术的恐怖治愈力，还有生命血脉的作用下，飞速恢复。

　　一眨眼功夫，他一身的新伤，就全都消失了。

　　“咦！”

　　与此同时，他也注意到因他的离开，那些碎块状的尸鬼，如一团团橡皮泥般，又重铸在一块儿。

　　被星空巨兽的那截骨头，切成一块块的尸鬼，竟恢复原状。

　　“天尸宗的炼尸术，当真非同小可！”虚灵教的姬元泉，看了半晌，也为之赞叹，“不愧是最难啃的邪门歪道之一！”

　　他没出手，是要保持战力。

　　他只要没有耗费太多空间之力，等情况出现不妙，不论是带聂天瞬间脱离神符域，还是引领更多的强者抵达，都能容易地达成。

　　因此，聂天和吴弈的这一番冲突，他选择静观其变。

　　“去！”

　　巨型化的聂天，突然将一具骸骨族的傀儡抛出。

　　骸骨血妖！

　　血宗馈赠的，被他生命血脉激活的血妖，越过吴弈，还有众多尸鬼，落入被阴影神域裹住的臌肶毒瘴气中。

　　骸骨血妖，乃是聂天目前掌握的，不惧臌肶酸毒的奇物。

　　就好比以尸鬼之身现世的吴弈，这种非人的特殊存在，才能抗拒臌肶的酸毒，不受其影响。

　　“一具，以血灵宗秘法炼制的傀儡。”吴弈咧嘴嘿嘿一笑，“血灵宗，曾经也和我们一样，被你们所谓的名门正派联手围剿。没想到啊，你聂天身为碎星古殿的星辰之子，居然持有血灵宗的傀儡。”

　　骸骨血妖，落入阴影神域，聂天借助和血妖的联系，想查探臌肶的玄妙。

　　“傀儡而已……”

　　臌肶，以蒋塬池为媒介发言，从那阴影深处，忽飞出触手。

　　怪异的触手，重重地，拍打向骸骨血妖。

　　骸骨血妖被臌肶的蛮横力量，从那阴影神域内，直接被抽打的飞了出来，那晶莹的骨身，都有众多裂纹。

　　仅仅一击，骸骨血妖就被臌肶的本体，给重创了。

　　“有实体，并不是完全的虚幻之物。”聂天咀嚼了，“我早就该知道了，骸骨血妖能抵挡臌肶释放的酸毒精华，可碰到它的本体，还是无法支撑。”

　　“聂天，我邀别人对付吴弈，你专心尝试，去对臌肶进行封禁限制。”姬元泉道。

　　“呼！”臌肶本体所在的阴影神域，被掌控的蒋塬池，鬼气森森地漂浮而出。

　　蒋塬池空洞木然，没用一丁点神采的眼眸，竟然渐渐地，多出了一点七情六欲的味道。

　　他站在那片阴影之上，冷冷看向姬元泉。

　　姬元泉心生不妙，立即就要动用秘法，去撕扯出一条空间缝隙，打开和涡流域星空的联系，迎叶文翰、俞素瑛、莫千帆般的神域者，来此助战。

　　一块灰白相间，镌刻着十几种古朴符隶的玉印，被蒋塬池托浮在掌心。

　　“轰！”

　　符隶在玉印中璀璨如星，这一方灿然星河，如被玉印，给照耀在内，似成玉印内部的天地。

　　姬元泉骤然变色。

　　聂天也猛然一愣，他抬头一看，就觉得先前要明熠的远方星穹，星辰骤然黯灭。

　　连很接近的神符域，都在他的眼皮子底下，莫名其妙地消失了。

　　这种感觉，他，还有他所在的星空，像是被什么东西裹住了。

　　“兜天印！”

　　姬元泉终于叫出这个异宝的名称，他瞪大眼，冲着蒋塬池咆哮，“你，你这枚兜天印，究竟从何而来？它是真的，还是仿制的？但，不论是真假，都不是臌肶可以掌控的！蒋塬池，你的意识，既然已经归来，为何还要帮助臌肶？”

　　此言一出，聂天和吴弈，都暂时停下争锋。

　　“幽影会的会长蒋塬池，不是完全被臌肶夺取意识了？他的意识，此刻回归了？他还是蒋塬池？”聂天一脸茫然，注意去看蒋塬池，还真的发现这时候的蒋塬池，神色复杂，脸色变幻莫测，仿佛有种种迟疑，心中也有太多顾忌。

　　“难道说，你不是被臌肶，完全抹杀了意识？”姬元泉愣了半晌，见他不讲话，又道：“你和臌肶，是不是存在着某种约定？到底是什么，让你愿意舍弃族人，帮幽族的异物臌肶，残害同族？”

　　蒋塬池沉默不言，可那玉印的存在，分明打破了姬元泉的谋划。

　　姬元泉，在他那玉印的笼罩下，没办法强行撕裂出空间缝隙，不能送聂天走，也不能引别人进来。

　　“蒋塬池！你说句话，你是自己，还是它？”姬元泉怒道。

　　“是我。”蒋塬池幽幽道。


第1369章 兜天

　　聂天骤然变色。

　　天尸宗的吴弈，神情错愕，也想象不出，本该被臌肶抹杀所有魂念的蒋塬池，居然能够像什么都没有发生那般，活蹦乱跳地走出阴影神域。

　　吴弈在那阴影深处，只是和臌肶，有过一番灵魂交流。

　　他相信，和他沟通的，乃幽族异物臌肶，而非蒋塬池。

　　如今，蒋塬池突然再一次出现，那他和臌肶之间，到底是什么关系？

　　臣服？还是平等的交易？

　　臌肶，是完完全全地掌控着蒋塬池，还是蒋塬池有一定的自由，能短时间脱离臌肶，以自主意识存在？

　　吴弈看不透，挥挥手，众多要继续围杀聂天的尸鬼，星空一一顿住。

　　聂天也看向蒋塬池。

　　这方星河，因蒋塬池取出的所谓“兜天印”存在，被看不见的神印，已经给笼罩。

　　聂天凝神感应，就发现他的魂念，还有能洞察生机的生命气息，都在蔓延到一定范围后，遭遇一堵看不见的墙壁。

　　墙壁，就是兜天印的封禁。

　　“我们这片星河，已处于兜天印之中，成为一个小天地了。”他心有所悟，却毫不慌乱，只是暗自催动生命精血，并将一缕缕浓郁的血肉精气，注入星空巨兽的那一截骨头，随时应变。

　　裂域，正是破掉各类封禁的血脉天赋，来自星空巨兽。

　　他并不担心，被兜天印暂时兜住的这方星空，能真正限制他。

　　他真正不安的，此刻不再是臌肶，而是蒋塬池。

　　因，蒋塬池的境界，本为神域中期！

　　“压！”

　　蒋塬池垂头，一根指头，缓缓按向都天眼。

　　“轰！”

　　势若万钧轰然之力，从天而落，目标直指姬元泉。

　　姬元泉骇然惊叫，可他的叫声，却“呜呜呜”地显的断断续续，似很难传播出去。

　　“聂天！速走！”

　　一声模糊不清的灵魂呼喊，在聂天脑海响起。

　　聂天愣然，呆呆看向姬元泉。

　　只见姬元泉的躯身，以神之法相的形态，猛然祭出。

　　姬元泉的神之法相，像是由众多明熠的空间流光凝炼而成，明明绚烂神奇，却给人一种空空荡荡，像是什么都没有的感觉。

　　然而，祭出神之法相的姬元泉，那神奇的法相，才堪堪成形，就陡然爆碎。

　　碎为漫天的飞逝流光。

　　姬元泉的一缕缕魂念，随着神之法相的爆灭，散落为万千，如要飞走，脱离这方星空。

　　可因兜天印的存在，他那四散的一缕缕念头，都被囚笼禁锢着，似根本逃脱不掉。

　　“玄光羽！”

　　一声声，由姬元泉的缕缕魂念，传来的凄厉魂音，又在聂天脑海响起。

　　聂天再没有发愣。

　　“裂域！”

　　一滴滴生命精血，在他心脏内汹涌燃烧，由精血燃烧催发的磅礴气血之力，疯狂灌输到那截星空巨兽的骨头。

　　霎那间，便有无数能撕碎天地的赤红光芒，从骨头内脉络飞出。

　　赤红光芒，似化作星空巨兽挥动的利爪，以粉碎一切束缚，打破天，打破星空的凶悍气势，向被兜天印禁锢的四面八方轰去。

　　阴影神域中，浮在其中的蒋塬池，看都没有看聂天一眼。

　　他也没有在乎姬元泉的嘶啸。

　　他的注意力，都在漂浮着的兜天印上，垂着头，无比地专注端详着。

　　此刻，只见那玉印中，有数不尽的爪印，不时地出现。

　　他神情淡漠，一只手轻抚，慢吞吞地，却显得很吃力地，在擦拭着。

　　兜天印上，浮现的爪印，接连消失。

　　待到爪印，全部都被抹去了，他轻吐一口气，一根指头，又朝着那兜天印按了下去，指头似渗透到玉印内部。

　　“轰！”

　　那一刻，巨型化的聂天，瞬间承受了和姬元泉一样的当头痛击。

　　他只觉得，从天穹降落出一股，能抹平万丈山峦的浑厚力量。

　　巨型化的躯身，都承受不住这种力道，仅仅只是一击，他那历经天木重生术淬炼的强健肉身，就“咔嚓咔嚓”地脆响。

　　他的晶骨，竟然因这一击，碎断了不知多少根。

　　“噗哧！”

　　鲜血，如一条巨大的血蛇，从他口中不受控制地狂飙出来。

　　他喷出的鲜血，被那截星空巨兽的骨头，趁势吸附住。

　　滴滴血珠子，融入骨节，点亮了更多的血脉晶链。

　　“聂天，快逃，快快……”

　　姬元泉断断续续的魂音，在他的灵魂识海中，不时响起，催促他，要他以最快的速度，从这一方被兜天印禁锢的天地脱离。

　　“逃？”

　　聂天口中满是血腥味，连巨型化的形态，都被一击打散。

　　正常体态的他，看着阴影中，低着头，以一根指头，按在兜天印上的蒋塬池，眼神阴郁，“幽影会会长，蒋塬池，你当真被臌肶掌控了？你所展现出来的力量，手段，战力，一点都不像。”

　　他暂时放弃了逃离。

　　裂域，都没办法撕碎兜天印笼罩的这方天地，他巨型化的形态，还被一指按掉，他已经不知道眼前的幽影会会长，还有多少恐怖手段了。

　　虚灵教。

　　“副教主呢？”梵雯突然问。

　　聚集在法金明镜中的，一众虚灵教的长老，也发现先前还在的玄光羽，不知什么时候，悄悄离开了。

　　“法金明镜，是他在操控着。”梵雯蹙眉，“我们更想看到，碎星古殿的聂天，如何去限制臌肶。不是说臌肶去了神符域，聂天不是在姬老的帮助下，也去了神符域吗？依我看，神符域之战，更加的关键。”

　　“不错，我们也想知道那聂天，究竟有没有办法，去限制臌肶啊。”

　　“副教主人呢？”

　　众人议论着，就是不知那玄光羽，去了何处。

　　“咳咳。”

　　过了一阵子，玄光羽突然又走进来，去转动那法金明镜。

　　可惜，法金明镜不论如何旋动，就是没办法锁定神符域周边的星空，怎么都照耀不真切。

　　“副教主，你以空间异力掌控法金明镜，除神域级别的战斗，都能看的透彻啊。”有人道。

　　“或许，是有别的变故吧。”玄光羽语气很敷衍，“不用太在意，老姬既然在，当进退自如。”

　　“副教主，您刚刚去了何处？”梵雯道。

　　“有教徒求见，我去了一下。”玄光羽神情冷淡，“以聂天的境界修为，不可能威胁到臌肶，反倒是涡流域的那一战，更为重要。”

　　这般说着，他就将法金明镜的映照地点，重新调整了一番。

　　虚灵教众人，又能看到涡流域天外，众多圣域、虚域的同族，和异族大君级别的强者，战斗的画面。

　　神符域那边，被玄光羽刻意忽略了。


第1370章 示警

　　姬元泉万千魂念，左突右撞，还是未能脱离兜天印笼罩星空。

　　灿灿的流光，由他分解开来的神之法相，又重聚在一块儿。

　　“呼啦！”

　　魂念和残碎的神之法相，乳燕归巢般，汇聚为一。

　　姬元泉重现天地。

　　他的精气神，显得极为萎靡，眼中的神采，都变得暗淡。

　　他嘴角溢满苦涩，看着阴影神域中，缓缓抬起头，将视线从兜天印挪开的蒋塬池，道：“你真的和臌肶同流合污，忘了自己的身份？”

　　蒋塬池沉默。

　　另一旁，恢复本体常态的聂天，头顶悬着那截星空巨兽骨头，脸色凝重至极。

　　他浑身剧痛，此刻正动用刚刚从涡流域边沿，吸纳的异族大君气血之力，以生命血脉和天木重生术，去恢复伤势。

　　蒋塬池，按向兜天印的一指，就重创了他。

　　这比他和奥菲莉雅酣战多时，消耗的战力，所受的伤势，不知道重了多少。

　　“蒋塬池，你和臌肶，谁说的算？”天尸宗的吴弈，愣住了，没有急于和聂天再次爆发冲突，而是瞪着蒋塬池，又看了看，处于浓郁毒瘴气的臌肶庞大躯身，“奇怪，真是奇怪的组合，我都分不清，哪一个是主，哪一个是仆了。”

　　“你和它的交易，依然作数。”蒋塬池温和地说道。

　　“蒋塬池，你和玄光羽之间，有什么默契？”姬元泉冷喝。

　　“没什么默契。”蒋塬池轻声一笑，“你本有望，在数百年时间，冲击到神域中期。到了那时，你和玄光羽在虚灵教的地位，就能相当了。可惜了，你怕是没那个机会了。”

　　姬元泉微微变色。

　　“还有你。”

　　蒋塬池的目光，又转移到聂天身上，很惋惜地说道：“我早就要人提醒你，不想和你撕破脸，你偏偏不听。碧霄星域时，你就该见好就收了，别太咄咄逼人。你又去碎星域，坏我大事……”

　　这般说着，他又一指，按向兜天印。

　　指如巨神之威，以浩荡之力，隔空而来。

　　“轰！”

　　一指印，于真实的天地内陡然浮现，大如山岳，当头而来。

　　阴影覆盖，幽冷阴暗的气息充塞天地，令聂天运转的血肉精气，还有草木之力，都顿时失控。

　　“咻！咻咻！”

　　他不断地动用星烁，在这方星河飞逝，想要躲过那指印。

　　星烁，并非真正意义上的空间秘术，只是因极其快速，才能造成类似于空间挪移的效果，所以不受兜天印的封禁影响。

　　然而，不论他如何挣扎，如何以星烁变幻位置，那指印还是稳稳锁定他，轰然落下。

　　“蓬！”

　　聂天这具强壮到，堪比妖魔族大君的血肉体魄，鲜血飞溅着，被按向这方星穹底部，又撞上兜天印笼罩的下层结界。

　　结界如大地层，他被迫弓腰驼背，承受着那股巨力。

　　可仅仅数秒，他就整个人，都匍匐在下面的无形结界层，如叩拜般，头都难以抬起来。

　　“没死，已经能证明你的厉害了。”蒋塬池啧啧称奇，“一个好苗子啊，本该能翱翔星河，成为人族一方雄才的。偏偏不识好歹，非要和我作对。另外就是你那奇特的禁制手段，真的能影响臌肶，所以你非死不可。”

　　涡流域。

　　华暮在神符宗的宫殿处，仰天看向井口般的星空，正爆发的惨烈战斗。

　　一道倩影，悄然接近他，说道：“华先生。”

　　“唔，秦嫣，你怎么来了？”华暮惊诧，“最近一段时间，你不是被安排去破碎域修炼吗？”

　　“聂家的老爷子，还有聂茜，让我送一句话给你，要你转告聂天，亦或者董丽。”秦嫣道。

　　“聂东海？”华暮愕然，“什么话。”

　　“聂茜，近期始终做梦，她说，她梦见了离去的妹妹。”秦嫣说起这事，自己都觉得可笑，“她说她妹妹告诉她，要聂天小心幽影会，还有幽影会的会长蒋塬池。说那蒋塬池，自主意识还在，并不是被臌肶完全夺舍。”

　　华暮一惊，还没有反应过来，“我有点迷糊。”

　　“聂天去世的母亲，托梦给她，要她给出警示吧。”秦嫣说明，“我在破碎域修炼结束，归来时去道别，问老爷子和她需要什么，下趟好带过来。她就告诉我了这事，要我转告你，或者聂天和董丽。”

　　在破碎域修炼，秦嫣也会带上一些，有助于聂家儿郎提升境界和战力的灵材。

　　她是通过这种方式，交好聂家，希望能够在老爷子聂东海，还有聂茜那边，稍稍留一点好印象。

　　“聂瑾……”华暮怔然。

　　作为聂天身边作为亲近者之一，华暮知晓一些秘事，也听聂天提起过他生母聂瑾，兴许还存活于世。

　　“幽影会，蒋塬池。”

　　沉吟许久后，华暮不敢轻视，点了点头，说道：“好！这件事，我会告知董丽，还有聂天，要他们留心一下。”

　　“最好立即。”秦嫣又说，“我看老爷子他们的说法，聂天似乎会遇到危险。”

　　“危险，臌肶！”华暮骤然醒悟过来，“聂天去神符域，对付臌肶了！要是蒋塬池的事情是真的，他没有死，还拥有独立自主的意识，就是一个神域中期的强者，他，再加上臌肶……”

　　华暮惊了，赶紧取出音讯石，去沟通董丽。

　　涡流域外部天空，还在和异族厮杀，处于黑暗深处的董丽，很快就得到了华暮的警示。

　　“神符域！”

　　董丽瞬间着急，和黑玄龟沟通了一下，马上冲着裴琦琦叫嚷道：“裴丫头，聂天在神符域可能遇险了。你精通空间之力，你最好凿开通往神符域的空间通道，带我们过去看看状况。”

　　“什么？”

　　“聂天在神符域，会遇险？”

　　“不是有姬元泉跟随吗？”

　　莫千帆、俞素瑛、叶文翰，三人合力，于通幽大尊、玄冥大尊的气血海，混杂在一块儿，难分难舍，惊闻董丽的嚷嚷声，也都吃惊了。

　　“神符域么，好，我打开空间通道！”裴琦琦道。

　　她转动界宇棱晶，一霎后，就脱离和奥菲莉雅，在人族聚集之地，以界宇棱晶的神奇，凭空打开空间通道。

　　“神符域有古怪。”她惊呼。


第1371章 光影同源

　　“咔咔！”

　　被按在无形结界中的聂天，浑身骨骼，都在重压下，发出脆响。

　　蒋塬池收敛阴影神域，和隐匿在毒瘴气的臌肶，都暂时分开。

　　他在星光不再明熠的这方天地，缓步而来。

　　兜天印，则是始终悬浮于左手掌心，有数不尽的蝇头符隶，繁星般，在兜天印中闪动，像具备生命意识。

　　“哧啦！”

　　兜天印中，一米粒大小的光点，顿时璀璨了一霎。

　　“轰！”

　　聂天的灵魂识海深处，突有一硕大的光球，炸裂开来。

　　光球中，明晃晃的夺目光明，照耀的聂天脑海刺痛。

　　他的真魂，组合成真魂的，一丝丝灵魂念头，都似在光球的照耀下，无所遁形。

　　仿佛，他毕生的经历，潜隐在心底最深处的秘密，都被光球给映照出来。

　　与此同时。

　　幽影会的会长蒋塬池，浑身的气势，都骤然异变。

　　蒋塬池的那具身体，在这一刻，像是最耀目的晶块，绽放出令人不敢直视的光亮。

　　蒋塬池大放光明！

　　这片被兜天印罩住，本来幽暗的天地，如被大日光明照耀，似连尘埃都能造出来。

　　“光，光明之力！”

　　天尸宗的吴弈，目瞪口呆，震惊的无以复加。

　　姬元泉张大嘴，呆呆看向蒋塬池，也被他给震慑，“光明，阴影，两种力量，竟然融为一身！蒋塬池，你隐藏的好深好深，明明修炼幽影会的阴影力量，为何你能去领悟光明力量？”

　　“光和影，并不是对立的。”蒋塬池神色如常，“阴影，只能在光明的照耀下出现。没有光明，就没有阴影存在。我们幽影会修炼的阴影之力，可不是妖魔族的黑暗大尊，血脉中极致的黑暗之力。极致的黑暗，会遮蔽一切，连阴影都不会存在。”

　　“原来如此。”吴弈醒悟过来，拱拱手，“受教了。”

　　姬元泉喝道：“你当年禁锢臌肶时，似乎并没有动用光明之力。”

　　“那时，的确还没有参悟透彻。”蒋塬池坦然，“我之所以领悟光明之力，和阴影力量能并存的真谛，倒是受那异物的触发引导。”

　　“臌肶？”

　　“不错。”

　　他和姬元泉，还有吴弈交谈时，整个人像一尊光明天神般，绽放出琉璃透亮的灿灿光芒。

　　聂天灵魂识海中，那明熠的光球，滴溜溜旋动着，已来到他真魂处。

　　光球，似要攫取聂天至深秘密。

　　境界，血脉，灵诀，器物，种种一切都是蒋塬池想要的。

　　姬元泉才要行动，蒋塬池又轻声一笑，“你还是安分一点。”

　　兜天印内，繁星般的蝇头符隶，陡然变幻为法阵。

　　姬元泉惊骇地看到，有一条条发丝般纤细的，以金色文字形成的光线，密密麻麻地，在他四肢出现。

　　从那光线中，传来的凌厉锋锐气味，令姬元泉都不敢动弹。

　　他有预感，他只要掐动法决，再次施展神之法相，肢体一触及那光线，就会断胳膊断腿。

　　“聂天，我……”

　　他的一缕魂念，想要传递念头，都引来一声闷哼。

　　魂念，都被光线斩灭。

　　姬元泉再不敢妄动。

　　“你不是我的目标，在你的身上，也没有我想要的东西。”蒋塬池从容不迫，慢悠悠地来到聂天所在处，他舔了舔嘴角，眼中的凶戾贪婪，终不再掩饰，“我倒要看看，我们人族最耀眼的一个混血者，你的血脉源头来自何处。我还想知道，为何你能如此神奇，能造就神域，还能衍变出全新的生命种族！”

　　“你有太多秘密，这些秘密的任何一个，都足以让我冒险。”

　　“我本来，还不想过早暴露出来，还想继续潜隐在臌肶之后，让臌肶替我背负所有恶名，是你……”

　　蒋塬池自言自语。

　　天尸宗的吴弈，听到他的话语，脸色渐渐变了。

　　他一言不发地，以蒋塬池察觉不到的小幅度挪移，悄悄撤离。

　　他也想撤离兜天印的封禁地。

　　他从蒋塬池的那番自语，听出蒋塬池潜隐在臌肶之后，乃刻意为之。

　　蒋塬池，显然不想别人知道他还活着，还有自我意识。

　　那么……

　　“姬元泉走不掉，你就能离开了？”蒋塬池明明看着聂天，却冷不防来了这么一句。

　　吴弈如遭重击，突然间就感觉出，他后退的区域，有幽影蠕动。

　　幽影，仿佛是另外一个蒋塬池，是大放光明的蒋塬池的阴影所化，在阴暗处，默默地望着他。

　　“蒋会长，你我并无瓜葛，我天尸宗和你幽影会也从来不是对头。”吴弈讪笑一声，“你和臌肶之间，究竟是什么关系，我不想知道了。你怎么对待聂天，怎么对待姬元泉，也和我无关，你让我离开如何？今天所见的一切，我都会忘记，也不会向任何人提起。”

　　“你乖乖呆着就好，等我处理好聂天和姬元泉，会和你把酒言欢。”蒋塬池温和道。

　　吴弈脸色一僵。

　　“嗯？”

　　慈眉善目，期待地望着聂天的蒋塬池，忽地变脸，阴厉暴戾地怒道：“两个小婊子，竟然敢冲击我的兜天印封禁之地！”

　　“呼！”

　　被浓郁毒瘴气裹着的臌肶，从这一方星空，随声而动，似一下子就脱离了此地。

　　“虚空震裂！”

　　神符域之外，裴琦琦血脉之力，和界宇棱晶配合着，如擎天巨剑，斩向一处看似平静如常的星空。

　　界宇棱晶的锋芒，如划过星河的流光，真撕裂而来时，那星空“蓬”地流光溢彩。

　　一层无形的结界，顿时浮现，众多繁星般的蝇头符隶，密密麻麻地在出现，大放光明。

　　“光明之力！”

　　脚踏黑玄龟的董丽，禁不住地高呼，那块和她融为一体的黑暗魔石，被触发，不待她吩咐，主动飞出。

　　黑玄龟也怪叫不止。

　　“光明，光明力量。”莫千帆一脸惊愕，“如此罕见的力量，竟然在此地出现，看那结界的形态，修炼此力量者，造诣俨然已入神了。”

　　“幽影会的蒋塬池，就是他。”裴琦琦道。

　　“蒋塬池！”

　　三人惊叫时，异物臌肶在浓郁毒瘴气中，猛然出现。

　　臌肶，掀起滔天的酸毒瘴云，如天幕般淹没而来。

　　“这……”

　　穿出空间缝隙，要弄清楚真相，找到聂天的三人，顿时头皮发麻。

　　对他们而言，臌肶的威胁，怕是超出蒋塬池。


第1372章 黑暗侵蚀

　　“臌肶既然显现，那光明笼罩之地者，又是何人？”

　　裴琦琦的一丝丝魂念，暗含血脉之术，并动用屈奕传授的魂术，试图撕裂光明结界的阻碍，窥视内部玄奇。

　　“魂之虚变。”

　　魂念带着虚灵教的不传之术，能穿透空间的封禁，以一丝念头，得以窥探真容。

　　“哧啦！”

　　玄奥莫测的魂术，一缕光亮般，在聂天、姬元泉所在的兜天印禁锢之地，悄然闪现了一霎。

　　也就一霎。

　　那一缕，混杂裴琦琦一丝气血，寄托空间奥妙的魂念，就骤然湮灭。

　　裴琦琦晶亮的眼眸，闪过一丝痛楚。

　　一缕魂念，就这么消泯掉，对她来说，也是一种伤创。

　　可她，还是通过屈奕传授的虚灵教秘术，凭着耗去一缕精纯魂念，穿透了兜天印的禁锢，看到了内部真相。

　　她所修的灵魂秘术，博大精深，乃虚灵教最巅峰的奥术。

　　此奥术，连兜天印这类空间奇物，都隔绝不了。

　　“姬老，还有聂天……”

　　裴琦琦轻咬着下唇，对如临大敌的莫千帆，还有董丽说道：“我宗姬老，还有聂天，都像是被幽影会的蒋塬池制住。我在那被异物兜住的天地，看到了两个蒋塬池，一个大放光明，一个阴暗诡异。”

　　“光明璀璨的蒋塬池，在聂天身旁，似要从聂天身上，获取什么。”

　　“另外一个蒋塬池，盯着一个枯瘦如尸鬼的老人，那老人尸气浓郁，不像是人族族人。”

　　“至于我宗的姬老，好像被兜天印的力量，给束缚住，动弹不得。”

　　“……”

　　裴琦琦将那一霎，窥视到场景，迅速地，向莫千帆、董丽说明清楚。

　　两人听的一惊一乍的。

　　“两个蒋塬池，一大放光明，一阴暗诡异。”神域初期的莫千帆，听闻这个消息，都晕乎晕乎的，反应不过来。

　　“其中一人，精通光明玄奥秘术！”董丽极其肯定。

　　“蒋塬池，一直都是幽影会的会长，修行的秘法，乃阴影秘术，天下皆知。”莫千帆锁着眉头，“光明力量，我们人族族人极难触碰，这和你的黑暗之力一样。唯有古灵族，还有异族之中，有些罕见的家伙，天生血脉之中，蕴藏这类力量。”

　　“蒋塬池，分明是最正统的人族族人，他岂会修行光明之力，还能如此精通？”

　　莫千帆想不通。

　　“呼！”

　　臌肶的庞大躯身，在浓郁的毒瘴气深处，越过兜天印的封禁地，飘逝而来。

　　“臌肶，更是天大的麻烦。”裴琦琦转动界宇棱晶。

　　灿灿晶辉，由那空间至宝内绽放。

　　在她和臌肶中间，晶光折射中，许许多多的晶面，如一方方新奇天地。

　　她带动着莫千帆，还有董丽，在那些晶面中，在不同空间飞逝着。

　　倏地，她猛地停住。

　　如在不同时空中，连番穿梭的董丽和莫千帆，愣然一看，就见他们早已远离臌肶，在神符域的另外一端冒头。

　　臌肶，暂时被甩开来。

　　“尝试破掉结界。”裴琦琦面容凝重，“破掉结界的任务，交给你们两个了。而我，能保证在一段时间内，令臌肶找不到我们，也追不上。但这样做，极其耗费我的力量，所以我不能帮助你们破界。”

　　“好！”

　　莫千帆极其果断，将他的神之法相祭出。

　　轰隆隆的雷鸣爆响中，他的神之法相又陡然一变，化作吞天突地的古兽吞雷鲸，并模拟吞雷鲸的血脉天赋，吐出一座座云霄雷池。

　　“呼！呼呼呼！”

　　一座座云霄雷池，雷光交织如法球，似辽阔亿万里的星辰域界。

　　从他口中飞出的云霄雷池，一座接着一座，落向被兜天印给罩住的，令聂天、姬元泉没办法脱身的星空。

　　天旋星换，一道道雷光电芒粗如银河，游荡在显形的结界。

　　结界表层，亿万不知名的蝇头符隶，皆是化作刺目的光芒，如由极致的光，历经无垠时光的淬磨，经天地无穷衍变，才集结而成。

　　符隶，似代表着光明真谛的神文，一枚枚，照耀着幽暗的星空，洒落光亮，驱散黑暗，给众生带来光明，好繁衍生机。

　　刺目的光明符隶，冲撞着雷光电雨，竟令以云霄雷池变化的，粗如星河的流光，一一爆灭炸裂。

　　莫千帆闷哼一声，他那吞雷鲸形态的法相，忽变的萎靡虚幻。

　　又持续数秒，他已难以维系吞雷鲸的形态，被迫恢复真容，道：“好深奥的光明之力，如果真是蒋塬池，那他在光明之力的造诣上，绝对不逊色他的阴影秘术。而他的真实境界，又是神域中期，我……”

　　这话一出，就意味着他承认，他非蒋塬池的对手。

　　“我来试试。”董丽道。

　　“你？”莫千帆愕然。

　　“或许说，是我，它，还有它……”董丽抬手，指向伸手不见五指的纯粹黑暗，“我说的是那块黑暗魔石，还有那个懒货。”

　　莫千帆肃然道：“黑暗魔石的话，还是小心一点，至于那个黑玄龟……”

　　黑玄龟的血脉，在他的感知中，为九阶。

　　九阶，以古灵族和异族的等阶划分，只是大君。

　　九阶大君，和神域中期的蒋塬池去抗衡，即使加上那块黑暗魔石，还有董丽，真就能行？

　　他神域战力，耗费云霄雷池，以吞雷鲸的血脉天赋，都轰不碎那兜天印的笼罩结界。

　　他并不看好董丽。

　　“去吧。”

　　一缕缕，黑魆魆的光芒，从董丽妖娆曼妙的胴、体环绕而出，形成一圈纯黑光幕。

　　董丽隐没其中，很快就不见踪影。

　　那块黑暗魔石，则是从她丹田灵海飞出，渐渐变大，魔石中央玄奥闪现，凭空形成了一个只有她和黑玄龟能看到，能感知的洞穴口。

　　洞穴口，似有极致黑暗衍变而成。

　　黑暗魔石变动着位置，朝向莫千帆连番轰炸之地，中央的洞口，自然而然地，也对向了兜天印封禁之地。

　　“唔！”

　　董丽止不住地，发出一声惊慌失措的怪叫。

　　她骤然发现，她辛辛苦苦凝炼的黑暗灵力，她千锤百炼的，参悟黑暗秘术的丝丝魂念，都被黑暗魔石疯狂抽离。

　　给她的感觉，就是那块黑暗魔石变成看不见的手，将她的力量，魂念，都给一把抓出来。

　　同一时刻，她听到了黑玄龟的急促叫声，也注意到黑玄龟的巨大龟壳中，黑暗魔纹一条接着一条，融入那块黑暗魔石。

　　每一条黑暗魔纹，都代表着一种黑暗力量的真谛！

　　“永恒黑夜，黑洞侵蚀，暗之同化……”

　　和黑玄龟心念互通的她，甚至能聆听到黑玄龟的心声，知道被带着的黑暗魔纹，正是黑玄龟参悟的黑暗力量，在它血脉中天生烙印的黑暗天赋！

　　莫千帆霍然瞪大眼。

　　将注意力，放在臌肶身上的裴琦琦，悚然动容。

　　那片被兜天印罩住，以吞雷鲸形态出现，消耗一座座云霄雷池，都没法轰破，还让自己受伤的星空，突现异景奇观！

　　显形的结界，神光璀璨的，一枚枚蝇头符隶，雨点般，从那结界内飞离。

　　如被磁石吸附的铁锈！

　　一枚枚光灿灿的符隶，只要脱离那结界，就骤然变得黯淡无光。

　　或者说，符隶之中的精纯光明之力，正被黑暗同化，被抹掉，使得烙印在符隶中，令符隶大放异彩的核心，荡然无存。

　　光雨洒落，又一一泯灭，如被黑暗吞没。

　　造成兜天印防御惊人，令星空密不透风的光明异力，随着灿灿光雨的洒落，逐个湮灭，那片被兜天印封禁的星空，结界突然变的脆弱不堪。

　　裴琦琦迟疑数秒，悄悄以晶莹玉指，拨动界宇棱晶。

　　心脏处，一滴精血引燃，她在心底默念：“血脉，空灭。”

　　蒋塬池的视线，猛然从聂天身上收回，垂头看向手中兜天印。

　　只见那完美无瑕的兜天印，玉石中，突裂纹丛生。

　　兜天印，忽然就有了裂纹。

　　他还隐隐听到，细微的碎裂声，从那兜天印中传来。

　　这一个蒋塬池，神色有些错愕，环顾四周，似想要确定被兜天印封禁的这方星空，是否一切如旧。

　　另一个，以阴影为力量之源，像是他影子的蒋塬池，则是面色狰狞，咒骂：“两个小贱人！”

　　天尸宗的吴弈，鬼气森森的眸子，一点点明亮。

　　垂头丧气的姬元泉，轰然一震，突然就看到那一丝丝纤细，却锋锐至极的光线，莫名其妙地全部消失干净。

　　下一刻，他看到一熟悉的蓝衣身影，出现在他面前。

　　“琦琦！”姬元泉大喜过望。

　　看到裴琦琦的那一瞬间，他就醒悟过来，知道兜天印禁锢的这方星空，再也不受限制，他也恢复了自由。


第1373章 再战！

　　“果然没有看错，竟然有两个蒋塬池。”

　　天雷宗的莫千帆，惊喝一声，旋即注意到那光明熠熠的蒋塬池，正面对着聂天，神态看似平静，眼中则波光闪烁。

　　另一侧，如影子般的蒋塬池，冷冷瞄着吴弈。

　　“帮聂天挣脱！”

　　姬元泉恢复自由，率先想到的，还是聂天的安危。

　　“聂天！”

　　踩着黑玄龟，隐匿在纯黑中的董丽，怒啸！

　　那块从魔域得来的黑暗魔石，突然在黑玄龟的龟壳上方，高高浮出。

　　黑玄龟发出低低怪啸，一道道特殊的魂音，震动而出。

　　它和聂天的生命血脉，如在这一刻，产生共鸣！

　　聂天的灵魂识海深处，真魂被蒋塬池释放的光明秘法，照的秋毫毕现，仿佛毕生的秘密，都将无所遁形。

　　“轰！”

　　一道巨大黑影，突兀地，横空而来。

　　黑影为黑玄龟的一道兽魂意识，借助血脉的牵引，抵达他的灵魂识海。

　　那一只，在聂天灵魂识海冒出的黑玄龟，以它玄奇的龟背，朝向灿灿发光的，被蒋塬池凝炼的光球。

　　光球中，纯粹的光明之力，竟被遮掩。

　　晋入九阶血脉，和蒋塬池应该相差甚远的黑玄龟，居然以它的兽魂意念，把蒋塬池的一种光明魂术，给冲击的蓬地碎灭。

　　蒋塬池脸一沉。

　　“轰！”

　　离他近在咫尺的聂天，一腔怒火爆发，汇聚各类不同力量，向他打出一拳。

　　“擎天之怒！”

　　这一拳，铺天盖地，充斥在蒋塬池的眼中。

　　蒋塬池，宛如听到一声声，荒古时代擎天巨灵的声声咆哮，如向苍天讨要公道，寄托着这种古神的恐怖意志。

　　空间骤然塌陷，不知名的流光，从聂天拳头中溅射开来。

　　蒋塬池挥手。

　　一层层，光明夺目的结界，轻而易举地，在他胸腔构建出来。

　　聂天轰来的那一拳，砸向一层层光明结界，如敲打在万丈高峰的岩壁，层层结界纹丝不动。

　　唯有，光明结界中的一枚枚符隶，消失了一部分。

　　“血脉源头，还是未能找到，究竟是怎么回事……”

　　蒋塬池皱着眉头，脸上充满了困惑不解，他动用的那种光明魂术，能剥离至深记忆，能找到他想要得知的一切。

　　他最想知道的，便是聂天这个混血者，混杂的血脉，属于什么生灵种族。

　　可他的那光明魂术，作用于聂天真魂时，居然没有第一时间起到作用，好像被蒙蔽了天机般，未能立即得到真相。

　　他还想加把劲的时候，兜天印就破碎了。

　　“咻！”

　　一击轰出，见未能破掉那层层结界，聂天果断运转星烁，撤离到安全地带。

　　深吸一口气，他抬手一抓，将那截星空巨兽的骨头，缩小后，重新攥在手中。

　　“呼！”

　　冥魂珠飞出，五大邪神还没出来，但里面的器魂，则是传来一串魂念，“主人，那蒋塬池以一种灵魂秘法，试图定住你的真魂，剥离你最深的秘密。可他并不知道，因为我的存在，即使我还在戒指内部，依然能保护你的真魂。”

　　聂天立即明白，因冥魂珠的存在，蒋塬池才未能得偿所愿。

　　“冥魂珠，邪冥族的至宝！”蒋塬池在看到珠子的那一霎，也顿时醒悟过来，知道问题出在什么地方了，“原来如此，原来是魂器暗中作祟，蒙蔽了我魂念的渗透，令我没有得到想要的东西。”

　　在他叫嚷时，裴琦琦和董丽，一左一右，在聂天身侧出现。

　　裴琦琦转动着界宇棱晶，向聂天，还有董丽，包括姬元泉，使了一个眼色，示意他们接近自己。

　　因为，臌肶已在蒋塬池的召唤下，迅速赶赴而来。

　　“琦琦，蒋塬池和我教的玄光羽，暗中必有联系。”姬元泉赶来，也不避讳董丽、聂天在，道：“兜天印，乃是一种封禁星空的奇异器物，非不朽神器，只能动用三次。兜天印的炼制方法，只有我们虚灵教内，精通空间造诣，且达到神域者，方能炼制。”

　　“我没有炼制过兜天印，教主和蒋塬池素来没有交情，只有玄光羽，才有可能帮助他，炼制出兜天印。”

　　“兜天印，本来就是禁锢我们虚灵教的教徒，惩治叛徒的手段。”

　　“按照教内规矩，这种无法连续使用，而且炼制不易的东西，永远不能落入外人手中，以免去对付我教的教徒。”

　　“蒋塬池有兜天印，就是玄光羽的问题，他违背了教义！”

　　差点被兜天印害死的姬元泉，每说一个字，对副教主玄光羽的不满，就强烈一分。

　　“法金明镜，被副教主掌控，他怕是没有胆子，通过法金明镜照耀我们的位置。”姬元泉冷哼一声，“现在我们存活下来，那兜天印，应该也再难施展，即便臌肶归来，我们也能从容离去。”

　　“我倒要看看，等我们回归教内，副教主如何解释！”

　　“你们回不去。”

　　两个蒋塬池，同时道话，音调语气全然一致。

　　始终盯着天尸宗吴弈的，似光明蒋塬池影子的那个，以秘不可闻的魂音，和那吴弈，悄悄交谈了一句。

　　吴弈先是愕然，半晌后，忽欢快点头，连声道好：“没问题，没问题，我帮你对付他们！”

　　不知道两人，暗中有了什么默契，之前急匆匆地，想要撤走的吴弈，又调转矛头。

　　“姬元泉，就交给我吧。”吴弈轻喝一声，众多来历不同的尸鬼，又排兵布阵地，浩浩荡荡地奔着聂天等人。

　　尸鬼，是用来对付聂天他们。

　　吴弈本人，浑身骨节一阵“噼啪”脆响，居然如骸骨族族人般，慢慢胀大开来，一眨眼功夫，就化作绒毛森白，如巨猿般的魔怪。

　　变大的吴弈，指甲如寒光熠熠的骨剑，尸气愈发浓烈。

　　“哧啦！”

　　他抬手一抓，姬元泉那一处的星空，如被撕成碎片的破布。

　　姬元泉都吓了一跳，如临大敌，“吴弈！你这具寄托的尸鬼，到底是什么来历？”

　　那巨猿般的尸鬼，给他一种极度危险，令人毛骨悚然的感觉，这种感觉先前还不明显，等尸鬼显露真容，变得巨大后，才强烈至极。

　　“少废话。”吴弈狞笑。

　　“臌肶来了！”裴琦琦道。

　　“阴影……”

　　另外一个蒋塬池，倏地消失，如融入气势汹汹而来的，异物臌肶体内。

　　大放光明的蒋塬池，优哉游哉地，两手结出一个个法印，每一个法印，都像是光明球，绽放出眩目的神芒。

　　忽然间，黑玄龟释放出模糊的魂念。

　　聂天神色错愕，看向黑暗深处，瞧不见具体的黑玄龟，“你要我，用浮陆时，动用的那种方式？”

　　黑玄龟立即给予肯定答复。

　　它所说的，浮陆时聂天动用的方式，乃生命血脉的天赋——生命糅合。

　　当初，就是通过生命糅合，聂天和黑玄龟似融为一体，以一滴滴鲜血，以磅礴气血，帮助黑玄龟将恐怖天赋激发，以黑暗淹没一切。

　　“好！”

　　聂天点了点头，就见那黑玄龟庞大的兽身，从黑暗中钻出。

　　“呼！”

　　聂天踏出一步，落入黑玄龟的巨背，并且马上激发出生命糅合天赋，以一缕缕血肉精气，和黑玄龟的气血，筋脉，连接在一块儿。

　　一滴滴精血，骤然汹涌燃烧！

　　浓郁的生命气息，注入黑玄龟体内时，居然让黑玄龟的庞大兽身，再次膨胀开来，变得更是巨大。

　　与此同时，黑玄龟的龟壳上，有全新的黑暗魔纹，被他给催生出来。

　　“这种气息，这种气息……”

　　莫千帆瞪大眼，望着越来越大的黑玄龟，看着从黑玄龟体内散发的黑暗，渐渐弥漫开来，将一切光明吞没，咂舌不已，“快要超脱出九阶古兽的极限了，这灵龟，还有一股子聂天的味道。”

　　本欲动用界宇棱晶，将聂天等人，一起带走的裴琦琦，突然犹豫了。

　　这一刻，聂天和黑玄龟站在一块儿，气息混杂，不断狂飙高升的力量感，令她觉得聂天和蒋塬池之间，似有一战之力。


第1374章 天河垂降

　　“必有星空巨兽血脉！”

　　以生命糅合天赋，和黑玄龟混杂在一块儿的聂天，轰然一震，目显奇光。

　　黑玄龟的血脉，没有跨入九阶时，他的体悟还不真切。

　　可他刚刚，才从和那一截星空巨兽的骨头糅合状态解除，又立即和黑玄龟进行血之糅合，顿时生出一种熟悉感。

　　两种糅合，其中很多方面，都异常地相似。

　　他也联想起浮陆时，那头潜隐在黑色海洋的星空巨兽，还有当初黑玄龟的奇特，心中很快就得出了结论。

　　黑玄龟，即便非纯粹的星空巨兽，体内也必然流淌着星空巨兽的血脉！

　　混血异种！

　　“呼！”

　　无际的黑暗，以黑玄龟为中央，向八方星穹弥漫而来。

　　黑暗所过处，光亮如灯火熄灭，远方闪耀的星辰，似被漆黑幕布遮掩，再也瞧不见一丝亮光。

　　董丽，姬元泉、包括吴弈，裴琦琦，皆被黑暗覆盖。

　　蒋塬池，自然更加不能例外！

　　不同的是，在那黑暗之中，其余人的灵魂感知，气血感应，都一一消失，董丽却如鱼得水，气势反而节节攀升。

　　修阴影禁术的蒋塬池，还有那臌肶，在黑暗中也迷失了方向，不知目标在何处。

　　“黑玄龟的，极致的黑暗血脉，造成的黑暗秘境，似乎能克制蒋塬池的阴影之身！”细细感受了一下子，他就惊奇地发现，那个和臌肶在一块儿的蒋塬池，昏头转向地，和臌肶都在方寸之地晃悠。

　　“极致的黑暗，连异物臌肶，都能限制！”

　　聂天大为振奋。

　　“光明，神耀之术！”

　　另外一个蒋塬池，于黑暗深处，突振臂高呼。

　　一光彩熠熠的宝珠，缓缓飞了出来，在那黑暗中，大放光明，似要以光明驱散一切黑暗。

　　蒋塬池的躯身，陡然变幻，如一块明亮的晶光，逝入宝珠。

　　宝珠中，蒋塬池的一缕缕神念，化作更多晶体，在宝珠内部熠熠生辉，令那宝珠愈发眩目璀璨。

　　“归，归来。”

　　宝珠中，传来蒋塬池的魂音。

　　臌肶和那修炼阴影之术的蒋塬池，被宝珠指明了方向，修阴影之力的蒋塬池，脱离了臌肶，瞬间落到那宝珠处。

　　“光影同源！”

　　他伸手，一把握紧宝珠。

　　两个蒋塬池，在这一霎，似从分离的状态，融为一体。

　　“轰！”

　　蒋塬池的神之法相，就在黑暗中猛然呈现出来，这具神之法相竟然像光的凝结体，令人不敢直视。

　　此神之法相后侧，又有一具隐匿在阴影中的神之法相，都透露出神域者才有的气息。

　　“异兽体内，黑暗血脉，纯粹程度，比黑龙、黑凤，还要高出一个等阶。”蒋塬池一开口，神音化作一枚枚光明符隶，只见那些光明符隶，如一座座光明神山般，压迫到黑玄龟的龟背。

　　黑玄龟不堪重负，低低轻啸着，又尽力吸纳聂天的精血。

　　“呼啦！”

　　那块从魔域被抢夺过来的黑暗魔石，受它血脉的影响，也飞了过来。

　　从黑暗魔石中央的黑洞中，产生吸力，吞天灭地。

　　一枚枚光明神山般的，硕大至极的符隶，被黑暗魔石撕扯着，竟然传来巍峨神圣的呼喊。

　　“区区小辈，借助异兽，黑暗至宝，竟然能和我叫板一下。”蒋塬池冷笑，“聂天，你足以自傲了。可你，不论是境界，还是血脉，还差之甚远！你当真以为，你侵入碧霄星域时，我们怕了你不成？”

　　“不过是不想节外生枝罢了，你非要一次次地求死，我只能成全你了。”

　　更多的光明符隶，暴雨般轰落，只有极少部分，被那块黑暗魔石抹去光亮，更多的压力，一重重地落在黑玄龟的龟壳。

　　黑玄龟，逐步下沉！

　　它散逸出来的，吞没光亮的黑暗，也不能继续延伸。

　　维持着生命糅合状态的聂天，能感受到它的痛楚，它承受的如山压力，聂天本人的血肉精气，同样流失迅猛。

　　“不行。”

　　黑暗中，姬元泉轻轻一叹，对董丽说道：“蒋塬池太强，我们目前人族之中，能单独和他抗衡，能压制他的，可能只有梵天泽了。”

　　他知道，他讲的话，在黑暗中或许只有董丽能听见。

　　因董丽也修黑暗之力。

　　“噗！”

　　聂天臂膀鲜血迸射，他那一缕缕，通过筋脉汇聚到下方，黑玄龟的血肉精气，似被堵塞。

　　有无数发丝般纤细，却晶莹透亮的光线，一一出现。

　　光线不知不觉间，就向他缠绕而来，要将他血肉绞碎。

　　“嗷！”

　　连番遭受重创的他，撕心裂肺地嚎叫，那具千锤百炼的体魄，因光线的存在，皮开肉裂，血肉模糊。

　　蒋塬池嗤笑，“不管你天赋多强，在没有成长到神域，血脉未入大尊前，还是不堪一击的小辈而已。”

　　“呼啦！”

　　一条条阴影，从蒋塬池光明之身的阴暗处，猛地飞窜出来。

　　每一条阴影，都凝结着蒋塬池的阴影秘法，为魂力和阴影力量的混战，含有诸多凶戾手段。

　　“琦琦！”姬元泉禁不住惊叫。

　　可在黑暗中的裴琦琦，浑然不知战局的严峻，也没办法第一时间找到聂天，将聂天，还有其余人带离。

　　连天尸宗的吴弈，都被黑暗笼罩着，如瞎子般浑浑噩噩。

　　唯有董丽，能看出聂天身陷险境，看出蒋塬池的杀招，嘶啸着，将黑凤的兽魂释放。

　　啼鸣中的黑凤，化作一束黑暗流光，落向聂天头顶，翅膀张开来，将聂天遮蔽。

　　可仅仅只是一霎，那黑凤就发出悲鸣，辛苦凝炼的魂力、黑暗之力，被一条条阴影冲击的支离破碎。

　　若非，黑凤的兽魂，恰在极致黑暗中，怕是会直接碎灭。

　　“聂天！”董丽悲呼。

　　她第一次觉得，聂天恐怕会死，会被凶悍至极的蒋塬池，当场斩杀。

　　“哧啦！”

　　就在她绝望悲切之际，从不知名的星穹之外，垂落了一条溪河。

　　溪河中，无数绚烂的流光飞逝，每一段流光都仿佛记载着一段，早已逝去的岁月，过往的历史，各大种族生命衍变的秘密。

　　“时光之河！”

　　绝望中的董丽，黑漆漆的眼眸，释放出妖异的光芒，“巫前……”

　　由天外延伸下来的溪流，承载着时光之力，似凝固了天地，冻结了时间，令众生定格。

　　呼出最后一声的董丽，也猛地顿住，灵魂识海先前的惊涛波澜，都宛如被瞬间抹平。

　　神域中期的蒋塬池，光影同源状态，挥落下来的，一枚枚光明符隶，都静止不动，连臌肶，也被同时限制。

　　时间静止。

　　唯有那条垂落的时光之河，还在缓缓流淌着，延伸到刚刚还在厮杀不休的战场，悄悄从蒋塬池的神之法相划过。

　　光明璀璨的，蒋塬池的神之法相，像是落地的玻璃，蓬地爆裂炸开。

　　阴影处，另外一具蒋塬池的神之法相，似沙丘，轰然化作阴影沙砾。

　　时光之河继续流淌，从聂天，从裴琦琦，从黑玄龟这些定格不动的生灵中央穿过，来到了处于毒瘴气中的臌肶处。

　　溪河如神绳，竟似拴住了臌肶的本体，将其从它释放的毒瘴气内带离。

　　巨大的异物臌肶，宛如死物，一动不动，被那时光之河捆住着，向天外飘逝而去，从始至终，那臌肶都没有挣扎反抗。

　　那时因为，它的灵魂、思维，都被时光之力给定格，失去了一切自主的意识。

　　就要消失的时光之河，不知无意，还是有心，洒落出点点时光流沙，落在天尸宗吴弈的巨猿般尸鬼之身。

　　尸鬼那白色绒毛，如柳絮般飞走，那尸鬼的浓烈尸气，似悄然溃散开来。

　　时光之河最终，向天外消失，在所有人反应过来前，再没有一丝踪迹。

　　仿佛，是有人在另外一方时空，动用这条神秘莫测的河流，破掉层层空间限制，注入这里，一举扭转了战场，令战局发生天翻地覆的变化。

　　“辈！”

　　突然间，董丽嘶喊出的“巫前辈”的最后一个“辈”字，终于响彻开来。

　　“辈”字一出，意味着时间静止的解除。

　　黑暗消退，光明收敛。

　　星空恢复原状。

　　“呜嗷！啊啊！”

　　蒋塬池的痛苦声，吴弈的惨叫，还有聂天的嚎叫，几乎同时响起。

　　姬元泉、董丽和裴琦琦，全然不受影响。

　　姬元泉和裴琦琦，甚至不清楚刚刚发生了什么，他们在黑暗中，也没有看到那条时光之河的到来，没有听到董丽的呐喊。

　　他们只觉得，从黑暗梦境醒来，星空清明。

　　蒋塬池的光明法相，碎成一块块光明晶体，先前执掌的宝珠，也爆灭开来，不复存在。

　　就连那阴影构成的神之法相，都化作一簇簇阴影幽团，蠕动着，正在相互聚涌着，想要重新凝结在一块儿。

　　“臌肶呢？”裴琦琦愕然。

　　“被，被巫寂前辈，以时光之河卷走了。”董丽道。

　　“什么？”就连聂天本人，都轰然一震，“我师父，先前来过？”

　　黑暗中，忙于应对血肉伤创，被一条条光线切割的他，也未曾注意到，有一条绚烂的时光之河，从不知名的外域垂落。

　　“我看到了，看到了那条时光之河，但我，还没有来得及呼喊出巫寂前辈，就被时间定格住意识。”董丽轻轻吐出一口气，神往地说道：“参悟出时间长河，能动用时间长河力量的，只有他了。”

　　“时光之河来过，就代表他的念头，掺杂在河流中，看到了一切。”

　　“啊啊！”

　　吴弈的凄厉叫声，断断续续，他看着那具以古灵族，一位十阶巨猿炼制的尸鬼，浓烈的尸气流失，心生恐惧，“谁？是谁剥夺了我凝炼的尸力？”

　　他，都是被蒙蔽着。

　　“呼！”

　　蒋塬池的一簇簇阴影幽团，还有块块晶体，犹如生命意识，化作幽光明光迅速遁走。


第1375章 奉命行事

　　没人知道蒋塬池内心的惊骇！

　　修为到神域中期，光和影融为一身，自认为同阶中，不逊色任何人的他，还具备臌肶这般的杀手锏，竟在先前那一刻，如此的狼狈！

　　他知道出手的，乃近期闻名的，参悟时光之力的巫寂。

　　——聂天的师傅。

　　可他得来的消息，巫寂并没有在破碎域出现，而是在碎灭战场消失。

　　这，就是他和臌肶冒头，在一个个域界横行，从而没有顾忌的原因。

　　他没想到，巫寂在他就要斩杀聂天的时候，忽然插手。

　　巫寂，不是只圣域级别吗？

　　如此修为，动用时光之河的力量，连他的两具神之法相，都能以时间定格静止？

　　蒋塬池难以想象。

　　他从时间静止中，醒转过来的那一霎，就发现两具神之法相，都被时光之力侵蚀，如打散了。

　　打散到，神之法相没有凝炼之前的，圣域级别的阶段。

　　如时光倒流数万年时的他。

　　这一惊，真是非同小可，蒋塬池生平第一次，对一个人产生浓浓的恐惧。

　　这种恐惧，他当年面对臌肶，面对季苍、屈奕等人时，都未曾有过。

　　“时光之力，时光长河的力量，令时光倒流，让人境界暴跌，万年累积的一身力量，付诸东流啊！”

　　他的一缕缕魂念，在不同的光影内泛出。

　　“气息，异常的微弱！”

　　姬元泉眼皮子一动，立即知会裴琦琦，还有董丽两女，包括更远处的莫千帆，道：“对蒋塬池逃离的光影下手！这位幽影会的会长，如今可能在最弱的阶段，就算不能杀了他，也要给予他重创！”

　　“好！”

　　众人合力，或以雷霆闪电，或以空间利刃，或以黑暗奇光，去追杀蒋塬池分逸万千，八方逃离的光影。

　　反倒是吴弈，大家仿佛并没有在意。

　　以异族十阶巨猿之身，炼制为尸鬼，寄托灵魂的吴弈，哀嚎着，再也顾不得蒋塬池。

　　成千上万的尸鬼队伍，浩浩荡荡地浮现出来，在他的前方，为他开路。

　　他踏着那块陨石，庞大躯身恢复状态，阴沉着脸，时而看向聂天，眸中全然都是森然杀意，“聂天，还有能借用时光之力的巫寂，这对师徒，我早晚都要袭杀！”

　　身受重创后，生命糅合血脉撤销的聂天，仰望头顶。

　　头顶星空苍茫，董丽所说的那条将臌肶都拴住带走的时光之河，早就不复踪影，且没有留下一丝线索。

　　“师傅，你是如何知道我有危险的？你，人又是在何处，以时光之河的一条支流，将我解救？”

　　“幽族的异物臌肶，就这样被你以时光之力囚禁，被你从这片天地带走了？”

　　“你，如今处于什么境界？你和时光之河间，存在着什么联系？”

　　“你……”

　　一缕缕念头，从他心间滋生，他有些茫然。

　　对于这个在凌云山就认识的师傅，他越来越觉得看不懂了，从巫寂踏入碎灭战场，开始感悟时光之河奥妙起，一切就变了。

　　巫寂境界的飞速突破，以不合常理的方式，持续迈进。

　　如根本不会遭遇瓶颈。

　　也没多久，他这位师傅就能在不知名的地方，以时光之河的支流，重创幽影会的会长，令臌肶都毫无反抗之力的，从这片天地带走。

　　巫寂的种种举动，已堪称神迹，匪夷所思。

　　姬元泉等人，还在尽可能地，去重创蒋塬池的阴影和光团。

　　重伤后的他，则是悬浮在这方星空，怔怔出神。

　　许久许久以后。

　　姬元泉等人逐个归来，神色阴郁，像是未能得逞，没彻底灭杀蒋塬池。

　　“时光之河消失后，蒋塬池的力量，又有复苏迹象。”姬元泉轻叹一声，“可惜，可惜那时光之河，未能一次性地，将蒋塬池轰杀，还留了一个隐患给我们。不过……”

　　话到这里，他又满心喜悦，“不过，臌肶的麻烦，总算是解决了。我们的推断没有错，精通时间之力的巫寂，果然是对付臌肶的良策！”

　　困扰人族的一个最大难题，由于巫寂垂落的，那条时光长河的支流，很轻易地，就化解了。

　　姬元泉大受鼓舞。

　　“副教主玄光羽那边……”裴琦琦提醒。

　　姬元泉脸色一沉，“此事，暂时不急着回教质问。教主没有归来，我担心立即撕破脸，将玄光羽的龌龊事情揭露，会逼的他狗急跳墙。我们教内，他势力很强，和他之间的冲突，可能导致虚灵教都出大乱。”

　　裴琦琦神情漠然，“哦。”

　　“涡流域的战斗，还没有结束，我们速速赶去！”董丽喝道。

　　“也对。”莫千帆冷笑，“失去了臌肶的威胁，军心大定！那些异族联军，深入我们人族腹地，是应该要尝试尝试，又一次惨败，被重创的滋味了！”

　　“走！”

　　姬元泉打开空间通道。

　　……

　　神符域西部星空。

　　“呼！”

　　天尸宗的吴弈，携带着尸鬼大军，御动着那块奇异陨石，呼啸着赶路。

　　吴弈眼神阴鸷，低声咒骂：“蒋塬池，什么幽影会的会长，竟如此没用！还有那幽族异物臌肶，莫名其妙地，就被掳走了！该死的，早知道如此，我就不会在臌肶，在那蒋塬池身上，去浪费时间！”

　　他的咒骂声，越来越响亮。

　　然而，持续了一阵子后，他又突然噤声闭嘴。

　　“何人？”他看着前方。

　　“师叔……”

　　天尸宗的酆北罗，满脸无奈地，有些不情不愿地，从一死寂的星辰冒头。

　　“轰！轰轰轰！”

　　一尊尊，被酆北罗炼制的天尸，紧随其后，也相继出现。

　　一并的，还有雷魔袁九川，和几位吴弈早些年见过，还以为死了多年的人物。

　　吴弈微微变色，“酆北罗，你这是何意？”

　　眼前的阵仗，不像是和他好好交谈，令被时间之力侵蚀，力量衰减力量的吴弈，心生不安，“可是要对付蒋塬池？我告诉你，那蒋塬池并没有被臌肶夺舍，他还有独立的意识，不仅如此，他还兼修光明之力，他……”

　　“抱歉。”酆北罗叹道。

　　喋喋不休的吴弈，愣了一下，道：“你要来对我下手？”

　　“抱歉了。”酆北罗鞠身，毕恭毕敬最后行礼，“师叔，我提醒过你，让你不要乱来，你偏偏不听。我也不过是奉命行事，还请你能谅解。师叔放心，我拿你这具尸鬼之身，还是会留一丝精魂给你，令你有转世重修的希望。”

　　“酆北罗！”吴弈暴怒，“我的寿龄，早就到了极限！我就算是有一丝精魂，都难以打破天地桎梏，获得转世重修的可能！你明明知道的！”

　　“对不住了。”酆北罗仿若没有听见，他这位师叔，震天动地的吆喝。

　　挥了挥手，一尊尊以九阶大君炼制的天尸，就向吴弈杀去。

　　拦路的，那些数量庞大，体积很小的尸鬼，压根非大君级别的天尸对手，被恐怖气息压制的瑟瑟发抖。

　　“吴弈的魂魄，我来负责打散。”雷魔袁九川嘿嘿笑道。


第1376章 残酷战争

　　涡流域星空之外。

　　穿过空间缝隙，踏入这方天地的聂天，凝神细看，骤然愣住。

　　“战斗，截止了？”董丽一脸莫名，“没有道理啊。”

　　姬元泉和莫千帆，同样是神情错愕。

　　他们在神符域待的时间，并不算太长，按照道理而言，这趟牵扯到三大异族，还有人族诸多势力的战争，不该如此仓促结束。

　　可抵达之后，众人眼前所见的，到处都只是星河战舰的残骸。

　　有异族的，也有人族的星河古舰。

　　人族族人的尸身，爆灭的域，散落各处。

　　异族，还有一部分没有来得及收集的巨大尸身，同样能看见。

　　“我们也奇怪。”

　　通天阁的叶文翰，倏然飞来，“和我们厮杀的异族，不知道忽然得到什么消息，匆匆忙忙地，就开始撤离了。”

　　“聂天，你们……都没事吧？”俞素瑛道。

　　“梵天泽，梵前辈呢？”董丽询问。

　　“妖魔族的嗜血大尊，选择撤离后，他去追逐罗万象了。”叶文翰阴沉着脸，“罗万象勾结邪冥一事，算是坐实了。他不止是背叛了碎星古殿，也背叛了整个人族族群，梵老大要拿他问责。”

　　“同为神域中期，即使梵天泽强上不止一筹，能战胜罗万象，可罗万象要一心避战，逃逸，还是会很困难。”姬元泉道。

　　“你们到底是什么状况？臌肶呢？”俞素瑛急切道。

　　“臌肶的危机，算是暂时解除了。”姬元泉轻轻吐出一口气，“不过幽影会的蒋塬池，并没有被臌肶夺取意识。我猜测，那幽影会的上官植，还是听命于蒋塬池，向他效忠。事情，很复杂，多亏了聂天的师傅，巫寂……”

　　他和莫千帆两人，七嘴八舌地，将发生在神符域的那场始终变幻的局势，阐述清楚。

　　“什么？还有天尸宗的老怪吴弈？”

　　“蒋塬池，果然保留着独立意识！竟然，竟然还偷偷地，借助了臌肶，兼修了光明之力！”

　　“那蒋塬池，光影同修的力量，或许能够令他和梵天泽一战了。”

　　“强大如他，都被聂天师傅，以一条时间长河的支流，打散了两具神之法相？那巫寂，人究竟在何处，禁锢了臌肶，又带到了什么地方？”

　　“……”

　　叶文翰、俞素瑛，还有厉万法、张启灵，依附聂天的谢谦、景飞扬一众圣域者，听到他们的讲述，都被震惊住。

　　他们热烈讨论着。

　　聂天站在一旁，释放出一只只天眼，巡视着这一方星空。

　　有从外域赶来的，特意助战的虚域、圣域者，就此战中死亡，连魂魄都被邪冥族的灭魂之术抹灭掉。

　　近百，分属于各大势力宗门的星河古舰，炸裂崩碎掉。

　　虚域、圣域爆灭，气血海溃散，各类的气息，混杂在一块儿，令这一方天地，混乱不堪。

　　聂天静止不动，出神地，四处张望着。

　　“凌宫主。”他低低道。

　　从他身旁飞过的，冰魄神教的凌冰云，以一口冰棺，将那名叫孔霜晶的老妪尸身盛放着。

　　寒穹满脸悲凉。

　　听到他的呼声，凌冰云停了下来，“她在和一位妖魔大君的战斗中，先被轰破寒冰圣域，又被另外一位邪冥大君，将魂念灭杀。她，连转世的希望，都断绝了。”

　　“转世，也没希望的，她年龄太大了。”寒穹喟叹，“战争，就是这样，死伤难料。”

　　聂天微微皱眉，“这趟……”他还想说几句劝慰的话语。

　　“不用介怀。”反倒是凌冰云，主动表态，“和异族的战争，从来如此。我们冰魄神教自古以来，都会鼎力支持，发生在死星海的战斗。战死星空，不算憋屈，乃是荣耀。这趟死亡的，不止是我们冰魄神教的强者，别的宗门也有。”

　　她不再多言，和寒穹一道儿，落向涡流域。

　　聂天再次观察，发现和孔霜晶一样战死，被宗门的强者找到尸体，向涡流域而去的，还有几人。

　　还有很多尸体，被异族撕扯的，支离破碎，都不完整。

　　他们的同门，亲人，师兄弟，有的悲切叹息，还有年龄大的，似习以为常了，神色都麻木了。

　　“聂天，你不用太在意，我们都是自愿的。”天幻宗的傅雨森，看着凌冰云，带着一口冰棺离去，道：“我们各方，损失程度不同。此战，或许仅仅只是，我们和异族大战的开启，不过是恰巧发生在天莽星域罢了。”

　　“战争，自然要分生死的，异族的损失，一样惨重。”

　　他咧嘴，哼了一声，“我们还容易恢复一些，他们那些异族，可能比我们还要痛呢！”

　　“种族之战，果真是惨烈。”董丽幽幽道，“人族这边，圣域者死亡十五人，虚域者，四十三位。异族那边，大君级别的，仅有九位被杀，八阶血脉者，也只不过死去二十多个。”

　　“相比较而言，我们人族这边战力虽雄厚，可还是损失大过他们。”

　　“这次，已经算好的了。”张启灵神色漠然，“我们和异族的战斗，绝大多数时候，我们的伤亡都更大一点。”

　　“不过……”

　　话锋一转，他继续说：“不过我们人族的基数大，从感悟天地灵气，到成长为虚域、圣域强者的时间，远比异族，还有古灵族快的多！异族、古灵族，繁衍困难，血脉的成长，异常缓慢。”

　　“这种弊端，造成异族的血脉强者，每死亡一人，都需要更长时间才能形成。”

　　“因此，历经一个个时代的衍变，我们人族总的战力，反而超过异族。那些异族，和古灵族合力，方能应付我们的冲击。”

　　董丽细想一下，轻轻点头，“只是，看着如此多的同族死亡，还有很多圣域，觉得一时难接受。”

　　聂天，也是同样的想法。

　　“这里的气息，居然有种熟悉感。”他缓缓闭上眼睛，以心神，以气血，用心地体悟着，战场的混乱气息。

　　刚战斗结束，虚域、圣域破碎后的各类异力，幽族、邪冥和妖魔战死者，溃散的大君气血海内，不同的血脉之力，都充斥在星海。

　　“当初，涡流域时，那太始天宗的游奇邈，从袖口中，不知牵引何处的一股混乱之力。”

　　“那股混乱之力，游奇邈自身不能炼化融合，只能稍稍借用一下，用来对付别人。”

　　“而我，恰恰以浑沌乱流，将那股混乱之力聚涌。在星河中不断飞逝，积累着，令我能轰破碧涛域，让碧霄宗的宋澈泉，都要暂避锋芒。”

　　“那股混乱之力，和这个战场，如今的味道，颇为相似啊。”

　　一边思忖着，他一边用心体悟着。

　　“难道说，当初游奇邈抽离的那一股混乱气流，也是来自于，这样的一个战场？刚结束的战场，还是早就存在的，没有人知晓的，多年前的战场？”

　　“可碎灭战场，似乎没有这般混乱之力啊，是因为太过于久远，力量消散干净？”

　　“……”

　　渐渐地，聂天竟随心而发地，以少许的各类力量，凝结出浑沌乱流磁场。

　　扭曲撕裂的磁场，环绕他而成形。

　　由于他先前遭受重创，被蒋塬池连番镇压，导致力量损耗巨大，他这次形成的浑沌乱流，规模要小很多。

　　可再小，核心的奥义，依旧没有变。

　　还是感悟自那神秘异地的浑沌乱流。

　　“呼！呼呼呼！”

　　战死星空的，异族九阶、八阶血脉者的气血，还要虚域、圣域者，爆灭的域，散发出来的游丝般的力量，忽然飞逝开来。

　　聂天还有些茫然时，就察觉出异状，“主动汇聚而来。”

　　他迟疑了一下，旋即将脑海中的杂念，一一摒弃，专心体悟此刻的感觉。


第1377章 聚涌

　　“聂天，不是需要数量众多的异族尸身吗？这些被轰杀的异族，收集起来，等会都弄到涡流域，供聂天修炼血脉。”

　　通天阁的叶文翰，擅作主张。

　　在场的，不同宗门势力的圣域者，都没有出言反驳。

　　即使，他们损失惨重，什么都没有得到，也没有张口，去索要那些异族的尸骸。

　　这是因为，困扰他们最大的难题——臌肶，被聂天师傅巫寂，在神符域以时间长河的支流，不知带到何处。

　　臌肶，始终都是大患，眼前远道而来者，最初巴结聂天，也是恐惧臌肶。

　　天莽星域一战，聂天展现出来的战力，同样令他们感到信服，知道聂天这位星辰之子，如传说那般，的确是实力彪悍无匹。

　　异族，大尊以下者，几乎没有一战之力。

　　另外，分明和聂天关系紧密的两个女人，董丽和裴琦琦，也令人大跌眼镜。

　　尤其是董丽。

　　忽然间，从别的星域而来的强者，就意识到不过是天莽、垣天、陨星三星域之主的聂天，不依仗碎星古殿，个人底蕴都雄厚到不可思议。

　　莫千帆，俞素瑛，还有人在流云剑宗的尹行天，都唯他马首是瞻。

　　“如果说，他一人，算是一股力量。那这股力量，怕是能抵得上幽影会，太始天宗这样的级别，只逊色四大古老宗门了。”

　　有人在心中评测。

　　“造神者，还能造就出神域。真要是继续这样下去，那么，会有越来越多的圣域强者，不远万里而来，要和他，缔结为同盟。”

　　“不论怎么看，结交这样一个人，都只有好处，没有坏处。”

　　各自打着算盘的外域来客，压制着同伴死亡的悲痛，有的向董丽示好，有的，则是和聂天信赖的华暮，景飞扬众人，轻声交谈者。

　　须臾后。

　　幽族、邪冥和妖魔死亡的族人尸身，被聚集在一枚枚储物戒，落入了董丽掌心。

　　董丽索要的，也只是尸骸，至于那些异族的器物、空间戒的所藏，她是一概不取，他也明白聂天用不着。

　　“咦！”

　　玄清宫的俞素瑛，敏锐地嗅到，这一方星空中，各类气息忽生异动。

　　她发出提醒警示：“你们大家注意一下。”

　　这话一出，姬元泉、莫千帆、叶文翰三大神域，率先生出感应。

　　“聂天！”

　　他们的一道道视线，霍然凝聚在聂天身上，目显异彩。

　　“其余人，暂且回涡流域吧。”叶文翰沉吟数秒，对那些外域来客，下达驱赶的意思，“聂天似乎有所明悟。我们留着这里，看护一阵子即可，你们不必留守。”

　　“也好。”张启灵率先表态。

　　之后，其余和聂天没有依附关系的，只是助战者，相继离去。

　　很快，这片涡流域之外的星空，就剩下那些真正和聂天交好的一群人。

　　“呼呼！”

　　一缕缕本该消散于星空，渐渐湮灭的各类力量，受聂天的浑沌乱流牵引，于他的周边，悄悄汇聚。

　　聂天闭眼，时而蹙眉，心中自语：“浑沌乱流，各类不同属性的力量混杂。扭曲、撕裂的磁场，一旦产生开来，会自发地影响周边。异族的气血，含有不同的血脉能量，虚域、圣域者，爆灭后的域，也不尽相同。”

　　“可这些，应该散灭于星空的力量，居然，会被我吸引？”

　　“还有，一片片的星域，都混杂着各类能量。那些能量，莫不成也是因强大生灵死亡，散逸出来的？”

　　“散去的能量，能够被域吸引，被域转化，形成种种稀奇古怪的域，要么天地灵气浓郁，适合人族，要么魔气滚滚，适合妖魔族，要么……”

　　隐隐约约间，他仿佛从繁乱的思绪中，捕捉到什么。

　　“蓬！”

　　他独特的虚域，骤然释放出来。

　　外层群星闪烁，灿若星河，中央汹涌火焰环绕，内层，则是生机浓郁的一块陆地。

　　“哧啦！哧啦！”

　　草木，星辰、火焰三种力量，被那浑沌乱流引发而来，随着扭曲、撕裂磁场的精炼，融入聂天核心的虚域。

　　“聂天的虚域，似在被填充，在充盈着精纯的力量。”

　　“虚域，也分初期、中期和后期。之前他的虚域，为初期境界，如今给我的感觉，似正在朝着中期去迈进。”

　　“这种境界的突破方式，似乎太儿戏了吧？虚域的每一次破境，都不是应该在许多年的积累，还有日夜的感悟下，某一刻轰然找到契机？”

　　“的确有点古怪。”

　　观望着聂天的那些神域，还有圣域强者，细细捕捉气息的流向，细微的变化，都生出异样感。

　　在场的，拥有空间血脉的裴琦琦，明眸熠熠。

　　她从聂天身上，还嗅到聂天枯竭的生命气息，正迅速饱满。

　　连番大战后，被蒋塬池重创的聂天，本血肉模糊的身躯，凝聚着气血之力，也在迅速恢复。

　　别人，只觉得聂天的境界，正在有新的变化发生，她却能看到另一面。

　　随着聂天聚集的混杂能量，越来越多，他以前从涡流域飞离，环绕周边的那诡异磁场，又有再次成形的趋势。

　　到这时，陪同聂天的俞素瑛、莫千帆，就看出玄机了。

　　“那磁场，不是当初太始天宗的游奇邈，挥出来后，被聂天掌控引发的吗？”俞素瑛呆愣了很久，才以不确定的语气，询问莫千帆，“你的感觉呢？”

　　“和你差不多。”莫千帆道。

　　“游奇邈，从某处牵引而来的力量，难道，就是这样形成的？”俞素瑛神色古怪。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　又过了许久，在聂天周边的磁场中，突显奇异流光。

　　每一束流光，都仿佛一闪而逝的空间缝隙，裂开一霎那，就骤然消失，明灭不定的，和涡流域外域的，水幕中的空间缝隙，略有些点相似。

　　“奇怪了。”姬元泉来了浓郁兴趣，“你们注意没有，在聂天周边的磁场中，似有空间缝隙强行裂开。不会是因为和涡流域太久，令涡流域边沿的，一条条空间缝隙，和他的域，产生了呼应吧？”

　　他看向裴琦琦。

　　在境界上，他超越裴琦琦，可因为裴琦琦手持空间至宝，拥有独特血脉，还是被屈奕悉心教导出来，他觉得裴琦琦在这方面，应该有独到的见识。

　　裴琦琦的界宇棱晶，悬浮在她高高隆起的胸前，每旋动一圈，都仿佛折射出新的天地。

　　垣天星域，最神秘的七星蓝海。

　　浑天宗的门人，在一个死星处，观望着七星蓝海。

　　自从石人族的族人，从七星蓝海深处飞出，还有异族，在七星蓝海附近裂空而出，垣天星域的宗门，就留意上七星蓝海。

　　他们唯恐，从七星蓝海内，再走出什么东西来。

　　坐在死星上的那人，虚域修为，他是被安排在这里，特别注意七星蓝海的变化。

　　他看了好几年了，都没有瞧出什么，觉得这七星蓝海，或许再有不会，有什么惊天动地的巨变发生了。

　　他又随意地，眺望了一下七星蓝海，就准备收回目光。

　　可他突然呆住了，并倏地站起来。

　　数秒后，他毫不犹豫地捏碎了，一枚用来传递讯息的玉符。


第1378章 新的变故

　　七星蓝海。

　　平静无波的海面上，泛起极轻微的涟漪，蓝光莹莹的海水，似忽然化作一面虚幻的镜子。

　　蓝色明镜，奇异地，将聂天照耀出来。

　　海面的边沿，波浪渐渐涌动着，海水围绕着那蓝色明镜，一圈圈地旋动着，仿佛要吸扯什么。

　　“有异状！”

　　蓝海附近，别的死星上方，也有炼气士坐镇，同样看到不对劲。

　　那些人，有的属于御兽宗，有的出自神火宗。

　　他们都知道，宗门内的圣域，还有一部分虚域强者，受景飞扬调动，已去了涡流域。

　　他们还知道，那场可能要载入史册的，人族和妖魔、邪冥、幽族的惨烈血战。

　　那场血战，乃特意针对聂天，从而向天莽星域发起的。

　　可身为主角的聂天，他的影像，为何会在七星蓝海的海面中，悄悄地浮现出来？

　　“禀报宗门！”

　　垣天星域，五宗三家的炼气士，看到七星蓝海的异常画面，惊奇下，都纷纷传递了讯念。

　　涡流域上方星空。

　　专心致志地，以浑沌乱流吸纳人族破碎之域，异族大君溃散气血的聂天，周遭形成的撕裂、扭曲的磁场，不时有“嗤嗤”管异芒闪过。

　　每一束异芒，都仿佛为炸裂后，又迅速愈合的空间缝隙。

　　精通空间之力的姬元泉，还有裴琦琦，都瞧出不对劲了。

　　“哧啦！哧啦！”

　　炸开的异芒，还顺势吞没了，一点点被聂天汇聚而来的，各类繁杂的能量。

　　过了一阵子，一条条绽裂的异芒，维系的时间，同时长了一阵子。

　　“蓬！”

　　异乎寻常的空间震动，陡然形成。

　　聂天，还有浑沌乱流，包括环绕聂天的撕裂、扭曲的磁场，似被突然间，吸附到那众多异芒内。

　　一霎后，聂天居然凭空消失。

　　那些异芒，在众人惊叫时，也以肉眼可见的速度，极快地愈合。

　　那方星空，很快恢复了原状。

　　“聂，聂天怎么了？”

　　“他在感悟境界，朝着虚域中期破境时，为什么忽地消失？”

　　“他去了何处？”

　　没有返回涡流域，就留在这里，一边交谈着，一边端详着聂天境界突破的众多强者，皆被惊动，心中满是莫名。

　　他们不清楚发生了什么，一道道视线，下意识地盯着裴琦琦和姬元泉。

　　在场的，精通空间之力者，唯有他们。

　　“什么？”

　　裴琦琦和姬元泉，还没有答话，没有给出解释，景飞扬反而震动了一下，道：“垣天星域的七星蓝海，有古怪发生！坐镇那边，要时刻关注七星蓝海的，五宗三家的炼气士，都在死星处，看到聂天的画像，在海面清晰展现。”

　　“原来，是连接到七星蓝海！”姬元泉顿时确定。

　　裴琦琦点头，说道：“有感觉，被什么牵扯挪移。只是未曾想到，竟然在垣天星域的七星蓝海，七星蓝海……乃是奇妙的界海啊。”

　　“不错，应该是一处界海。”姬元泉点头。

　　“我带你们前往。”裴琦琦转动界宇棱晶。

　　界宇棱晶的一面面棱面，异光流溢，照耀出，一幕幕不同的画面，似在搜寻着垣天星域七星蓝海的准确位置。

　　不太久，裴琦琦便说道：“好了。”

　　界宇棱晶其中的一面，清晰无比地，将那七星蓝海给映照而出。

　　“哧啦”一声，裴琦琦就借助空间至宝的力量，跨域打开一条空间缝隙，第一个踏入其中，“走！”

　　“厉害的丫头。”俞素瑛惊奇。

　　横跨星域的空间挪移，唯有虚灵教如姬元泉、玄光羽般，拥有神域修为的强者，才能实现。

　　圣域者，也只能在同一个星域，不同的域界之中来往。

　　裴琦琦连圣域都没有跨入，竟然就能借助界宇棱晶的神妙，从天莽星域的涡流域这里，敞开一条空间缝隙，送众人前往垣天星域的七星蓝海。

　　这是完全不合常理的。

　　“没什么好大惊小怪的，裴丫头是我们虚灵教，从未有过的天纵奇才，又持有空间至宝。”姬元泉很骄傲，轻描淡写地解释了一句，就催促他们，一个个尽快穿越空间缝隙，踏入七星蓝海。

　　……

　　几乎同时。

　　人族的域界天地，和异族接壤的，辽阔无垠的死星海深处。

　　一颗颗死星，炸裂后，像是一个个小陆地，还有一块块漂浮陨石，充满了死星海。

　　“轰！”

　　一头头庞大的巨龙，穿行于死星海，像是人族加大号的星河古舰。

　　其鳞甲密布的龙身，掠过众多陨石时，龙尾一个甩动，就将陨石碾压粉碎。

　　这些巨龙，有几十头之多，如火炎流星般的，乃是炎龙族，有的如一道飞逝的闪电的，则是雷龙。

　　还有的，黑漆漆的，如黑金浇筑而成的，则是黑龙。

　　也在死星海，另外一片方向。

　　一尊尊擎天巨灵，虚空踱步，惊天动地的气势，自然而然地散发开来，令离他们较近的陨石，似被海浪推动着，不断的远离他们。

　　擎天巨灵，像是身披各类金甲银衣的天神，有的手持巨斧，有的抡着石锤。

　　“麻烦。”

　　一尊擎天巨灵，有万米高，他手中的石锤，朝着前方一挥。

　　挡路的，一块块硕大的陨石，被那巨锤中排山倒海的力量，给砸的都爆裂开来，爆开的石头，石灰般散落。

　　“嗷嚎！”

　　擎天巨灵北部，有一声声巨兽的嘶吼，惊天动地。

　　伴随着嘶吼的，还有死星的爆灭，炸为更多碎石。

　　死星海，因充斥着太多死星炸裂的碎片，不适合星河古舰的航行，这让人族，想要大举入侵异族的天地，都困难重重。

　　同样的，那些幽族、邪冥族、妖魔族的星河古舰，也穿行艰难。

　　如今，随着擎天巨灵、古兽还有巨龙的蛮横前行，死星海像是被开辟出，一条条的星路，能够供异族星河古舰通行。

　　古灵族，乃天地间生下来，就巨大无比的生灵。

　　他们要进入人族的域界天地，所需要的空间通道，空间缝隙，有其独特之处，不仅要足够大，还要能承载他们的恐怖气息。

　　很早很早前，他们遗留在人族天地的空间通道，大多被摧毁。

　　这也造成他们，要来人族的域界天地，异常的艰难，而且一个不慎，被人族强者围击了，连想要逃回去，都不太可能。

　　在眼前的时代，人族实力雄厚，一次次冲击死星海，要杀入他们的天地。

　　死星海，本是天然壁垒屏障，还有异族和古灵族的强者，将死星打造为要塞，常年坐镇。

　　忽然间，这些古灵族的族人，大规模地穿行死星海，开辟星路，舍弃了要塞。

　　看那架势，古灵族的族人，擎天巨灵、巨龙和古兽，已经有了默契，也不以仅存的一两个空间通道，悄悄潜入。

　　这趟，古灵族强者调集，分明是大军入侵！

　　“擎天巨灵！古兽族，巨龙！”

　　待到古灵族的族人，长途跋涉，经过漫长的星路航程，即将穿越死星海时，驻守的人族强者，终于惶恐地发现了他们的踪迹。


第1379章 界海之一

　　幽天域。

　　镇守于此的，一艘艘人族星河古舰，火光流溢，粉碎为一块块残骸。

　　一尊山岳般高耸，白森森的骸骨族族人，立于众多人族星河古舰之间。

　　骸骨族，白骨大尊！

　　他挥动骨臂，灰蒙蒙的死亡力量，在血脉天赋的激发下，笼罩四方。

　　星河战舰中，人族那些境界低微者，如被死亡海洋，将灵魂识海给吞没。

　　明熠的眼睛，变得暗淡无光，皮肉沾染死亡的力量，成为灰白色，像是分化多年的干尸。

　　“呼！呼呼！”

　　众多白骨族族人，在帕格森的命令下，冲杀人族的虚域、圣域者。

　　“帕格森，能见到你真好。”

　　妖魔族的古塔斯，突从一座域界之门内，横跨而出。

　　旋即，就见妖魔族的血斧大尊，还有幻魔大尊，率领着不少九阶血脉的大君，涌出域界之门。

　　“幽天域……”

　　来犯的异族，以满含嘲弄的语气，轻声嗤笑。

　　血腥的战斗，骤然爆发。

　　不远处，碎星古殿的韩婉容，突传出一声凄厉怪啸。

　　“哗啦！哗哗！”

　　湍急的水流声中，韩婉容的水之圣域，被白骨大尊的一只白森森的骨手，随意拨动着。

　　白骨大尊的那只手，指尖溅射出来的死亡之力，如利刃，将韩婉容的水之圣域，斩的稀巴烂。

　　“去死吧。”

　　白骨大尊的掌心，朝着圣域中的韩婉容，扬了一扬。

　　一朵妖异的火焰，倏然闪现，飞入了韩婉容的水之圣域，并顺势地，隐没向她的灵魂识海。

　　“哧啦！哧啦！”

　　韩婉容眼瞳中，有白森森火光飞溅，她的灵魂识海似在燃烧。

　　很快，她的灵魂都被焚烧殆尽。

　　碎星古殿，十二大长老之一，圣域后期的韩婉容，就此魂飞魄散。

　　“散开了，将幽天域都先行夺取掉。”

　　别处，邪冥族的玄冥大尊，还有幽族的通幽大尊，则是领着族人，去收割五行宗、虚灵教、通天阁所在的陆地。

　　没什么人知道，从涡流域的星空撤离的他们，竟会悄无声息地，出现于此。

　　幽天域就这么轻易失守。

　　……

　　虚灵教。

　　“副教主！幽天域那边，我们的空间传送阵，似出现问题，不能进行来往互通。”梵雯神色惊慌，急喝道：“不知道发生了什么怪事。我刚联系碎星古殿，还有通天阁，五行宗时，得来的消息也是一样。”

　　转动着法金明镜的玄光羽，怔了怔，道：“幽天域？”

　　“对！就是幽天域！”梵雯道。

　　“幽天域那边比较奇特，以我的境界修为，想要瞬间打破空间壁垒，降临于此，都有些困难。”玄光羽沉吟半晌，说道：“我只能在较近的区域出现，然后在去看一看幽天域的状况。”

　　“还请副教主，尽快弄清楚那边的原因。”梵雯躬身，“其它几方，都在等候我们的消息。”

　　“那好。”玄光羽起身，开始施法。

　　……

　　七星蓝海。

　　一道道身影，漂浮在海面高空，面带异色地，低头看着海面。

　　垣天星域五宗三家的驻守者，望着那些人，大气都不敢出，嗫嚅着，解释海中冷不防显现的异景。

　　聂天，就在海下。

　　蓝海中，聂天静静停留着，浑沌乱流围绕着他，依旧存在。

　　之前，存在浑沌乱流附近的扭曲、撕裂磁场，在七星蓝海底部，缓缓旋动着，也没有就此消失。

　　没人知道，聂天因何会被吸引，会突然在七星蓝海中出现。

　　令人惊奇的是，此刻的聂天，境界正在以难以想象的方式，快速积累。

　　“虚域中期的境界，似稳固下来了。”俞素瑛轻道。

　　“你们到底知不知道，这是怎么一回事？”叶文翰皱眉，看着姬元泉，还有裴琦琦，“垣天星域的七星蓝海，因何会和聂天达成联系，又怎么会，突然间，将聂天弄到这里？”

　　“还有，据说那些曾经在碎灭战场出现的石人族，也是从七星蓝海的海底走出。”

　　“七星蓝海的海底，难道存在着，什么特别的域界通道？”

　　“如果有，那连接到何处？”

　　不止是叶文翰，其余从涡流域过来的圣域强者，同样迷惑重重。

　　浑天老祖，还有不少垣天星域的强者，收到讯息后，都很急切地过来，看着那七星蓝海内的聂天，不知所措。

　　“界海，这是一处界海。”赵山陵道。

　　“界海？”叶文翰动容。

　　“下面的七星蓝海，容纳了众多破碎的域，还有异族大君的气血海。”赵山陵自顾自地说，“我来过七星蓝海，尝试过，去参悟其中奥妙，可惜境界低微，失败了。”

　　他看向姬元泉，还有裴琦琦，“界海的奥妙，你们虚灵教，应该最清楚。”

　　关于界海的所有知识，他都是通过猎获的虚灵塔，才获知的。

　　虚灵塔的原主人，乃虚灵教屈奕之子，屈烽。

　　裴琦琦和姬元泉，都出自虚灵教，对于界海的独特性，还有存在的缘由，应该比他还要清楚一点。

　　“真是一处界海吗”叶文翰再次确认。

　　显而易见，对于所谓的界海，这位通天阁的老人，也有所耳闻。

　　只不过，因为他并不精通空间之力，所以不能看出下方的七星蓝海，就是所谓的界海。

　　“根据我教的记载，垣天星域的七星蓝海，的确是所谓的界海之一。”姬元泉犹豫了很久，才给予其肯定答复，“在过往历史上，我教也有教主，有强大的神域者，深入到这个界海，想探察出真相。”

　　他沉默了一下，轻叹一声，“可惜，都没有能从这处界海内，找出什么玄奥秘密。”

　　在场的，包括浑天老祖在内的，生活在垣天星域多年，也经常来七星蓝海寻找奇妙的强者，都一脸莫名。

　　“界海？”

　　他们听的云里雾里，似乎是第一次知道，他们星域的七星蓝海，居然是什么所谓的界海，还是之一？

　　“界海怎么形成的，具体有什么玄奥，都很难说。”反倒是叶文翰，看众人一头雾水，主动解惑，“大家只要知道一点就好。”

　　“什么？”谢谦奇道。

　　“所谓界海，往往意味着，能连接两界。”叶文翰道。

　　“连接两界？”

　　“就是连接，两个域界天地！”叶文翰以最粗浅直白的语言，说道：“譬如，我们人族的域界天地，为一界。异族、古灵族的域界天地，又是一界。这样的天地，可能有很多星域，数量庞大的域界、陆地。”

　　此言一出，那些未曾听说过界海的人，都突然明悟。

　　“要是这样的话，那死星海？”董丽询问。

　　“不错。”裴琦琦点头，“死星海，本来就是我教记载的，一处界海。人族和异族之间，就隔着死星海！不通过独特的域界之门，空间通道，就只能穿越死星海，方能到达异族的那一方天地。”

　　“而那方天地，其实也是人族的故土，是诞生人族的地方。”

　　“只不过，我们如今这片天地，被开辟出来，被占领后，人族感悟出以天地灵气淬炼自身，增长境界的修炼方式后，慢慢强大，反而在这片天地，具备了和异族对峙的力量。”

　　“久而久之，我们都遗忘了，那片异族的地界，才是我们的故土。”

　　裴琦琦道。

　　董丽愕然，“死星海，是界海，连接着人族和异族的天地，我能理解。死星海，无比辽阔，散落着无数死星，爆裂的碎石，星河古舰和体型庞大的异族，都穿行困难。可下面的七星蓝海，怎么也能，称得上界海之一？”

　　处于七个死星间的，那湛蓝色的七星蓝海，在垣天星域都不算大。

　　而死星海的辽阔程度，怕是抵得上十几个垣天星域，甚至还要更加的辽阔，七星蓝海和死星海去比较的话，如巨石和一块石头。

　　这样的七星蓝海，也能称得上界海，穿越七星蓝海，能踏入另外一个天地？

　　董丽很难理解。

　　“界海，玄奥莫测，连我教一代代教主，都不敢说能参悟其中真妙。”姬元泉肃然，“你也别小瞧七星蓝海，它既然被定义为界海，就意味着它是有可能，能够连接到另外一个天地的。”

　　“石人族，就是从七星蓝海的海底，走出来的。”浑天老祖道。

　　“看吧？”姬元泉微微提高声音，“石人族消泯千万年，都以为被灭族了，居然还有族人，从七星蓝海的海底走出。你们要知道，石人族被灭族时，乃是另外一场惊天动地，改变时代的大战。”

　　“那战前，一部分石人族的族人，去探索外域天地，可能进入七星蓝海。”

　　“在那个时期，我们人族，还不是这片天地的主人。那时，异族和古灵族族人，还雄霸着这方天地，足迹遍布各处呢。”

　　众多强者，听裴琦琦，还有叶文翰、姬元泉，讲述七星蓝海的奥妙，都是惊奇不已。

　　“通过界海，兴许能找到一方，全新的天地。”叶文翰深吸一口气，道：“你们应该也听说了，人族的神域后期者，近期都不在。包括异族中，很多的十阶高阶的大尊，也都悄悄没了声音。你们可知，他们去了何处？”

　　“何处？”莫千帆询问。

　　“去了另外一个界海。”


第1380章 大乱

　　“去了另外一个界海。”

　　丢出这句话后，叶文翰忽就沉默下去。

　　不论莫千帆，还有俞素瑛等人，如何地好奇追问，他都没有继续细说。

　　另外一个界海，究竟在何处？

　　为何会吸引人族的神域后期强者，十阶高阶的大尊，暂时脱离自身的域界天地？

　　这是困惑众人的问题。

　　叶文翰和姬元泉，明知详情，都不愿多说。

　　有关于界海，种种玄奥之处，姬元泉和裴琦琦，还有叶文翰，又接连道出一些。

　　“聂天，既然能够在七星蓝海内，去增进修为，别人呢？”

　　一阵子后，御兽宗的董奇松，突发奇想，“难道是这个时刻的七星蓝海，容易吸纳力量？要真是如此……”

　　他期待地，看了看董丽。

　　以辈分来看，他董奇松可以称作董丽的老祖，董家和御兽宗的关系，也异常紧密。

　　董家，在百战域经受妖魔侵入，几乎被灭门后，残存的很多董家族人，如今都在御兽宗修行。

　　她亲哥哥，董百劫，也是如此。

　　“你想说什么？”董丽道。

　　“要不要安排一些门人，去七星蓝海试一试，兴许也能如聂天般，令境界获得大幅度提升啊。”董奇松提议。

　　此言一出，垣天星域五宗三家的很多人，都眼睛一亮。

　　姬元泉嗤笑一声，道：“可不是人人，都是聂天那妖孽。我说过，界海的奇妙，连我们虚灵教的历代教主，都不敢说能参详透彻。我们脚下的，这个被称作七星蓝海的界海，虽然看似小，其实凶险重重。”

　　他这番话，其实算警告，让那些人不要冒险了。

　　“试试，倒也无妨。”叶文翰想了一下，说：“我觉得别人怎样去做，我们不必约束，生死有命，很多事情，都需要冒险的……”

　　“哧啦！”

　　一缕，极其明亮的电光，从他眼角飞出。

　　电光，为一柄薄若蝉翼地晶莹小剑。

　　那柄小小的飞剑，在他的暗中操控下，绕过聂天所在的海面，突然坠落到七星蓝海。

　　姬元泉等人立即凝神细看。

　　只见晶莹的飞剑，钻到七星蓝海的海水下，如一尾鱼儿，飞快地闪动着。

　　可那飞剑，游弋了一阵子后，突然消失不见。

　　神域初期的叶文翰，脸色一变，道：“那柄，被我精心炼制，和我心意互通，且寄托一缕魂念的飞剑，不知去了何处。我的灵魂，再也没办法感知。界海，的确充满了古怪，我是不打算继续探察了。”

　　听他这么一说，众人面面相觑。

　　“我不行，不代表别人不可以。”叶文翰摊开手，“具体如何试，我没办法给出建议。或许境界低微者，在那七星蓝海下面，还能有什么感悟，和聂天一样，让境界得到突破，谁也说不准的。”

　　“我安排门人试试？”董奇松询问。

　　“随便。”董丽道，“死了，可别怨人。”

　　“当然不会，我们也自然会小心一点。”董奇松讪笑一声，又看向五宗三家的，别的同级别的强者。

　　那些人也蠢蠢欲动，得到董丽的许可后，就开始传唤消息，安排门人过来。

　　……

　　碎星域。

　　星穹九重天中，有匹练般的星辰精光，如瀑布般倾斜而来。

　　精纯的星辰之力，垂落向窦天辰所在的，一栋雄阔的石楼。

　　天辰星流，一颗颗闪烁而出，群星璀璨，再接纳着星辰光芒，随后灌入到窦天辰的圣域。

　　“轰！”

　　窦天辰的星辰圣域，突然间，气象万千。

　　他那星辰圣域，变幻一番后，猛地收缩，凝聚出一具透明的神之法相雏形。

　　“神之法相！”

　　魏来、炎战等长老，望着还不起眼的神之法相，都激动起来。

　　“我的天辰星流！”同为星辰之子的司空错，在另外一处划分给他的殿堂，脸上满是凶狠暴戾，“我，辛辛苦苦炼制的天辰星流，竟然会莫名其妙地弃我而去，选择他窦天辰为主！我不甘心！”

　　“并非莫名其妙，是因为窦天辰的那一株九星花，似得到了聂天体内，天星花的什么启示。”他麾下圣域者低声道。

　　“聂天！”司空错牙齿咬的嘎吱作响。

　　“长老！幽天域失守，我宗的韩长老，在幽天域被斩杀，魂魄不存啊！”碎星古殿内，忽有悲痛欲绝的嘶吼声，轰隆隆响起。

　　碎星城，众多炼气士，长老，星辰之子，都得到消息。

　　“不止是我宗，五行宗、虚灵教，还有通天阁的强者，也在幽天域，被一一轰杀。”那人又哭嚎道：“全死了，几乎全部死光了。我们四大古老宗门，经营了千百年的幽天域，一息间崩灭，被异族霸占。”

　　“出手者，为邪冥、幽族、妖魔和骸骨族，数位大尊，都在幽天域显露。”

　　“死星海，怕是又要爆发出，一场席卷所有势力的滔天血战啊。”

　　虚灵教、五行宗还有通天阁，几乎在同一时间，也都得知了幽天域的噩耗，知道驻扎幽天域的长老，被轰杀而亡。

　　此类消息，如闪电流星，在人族的一个个域界天地传播。

　　很快，七星蓝海处的，姬元泉、叶文翰众人，也都收到消息。

　　异族，大举入侵，幽天域沦陷，众多人族强者被轰杀。

　　从五行宗、通天阁、虚灵教而来的，不论是神子神女，还有叶文翰、姬元泉，包括裴琦琦，都被召唤回去。

　　……

　　幽影域，幽影会的大本营。

　　烈日下，一座座山峰环绕的幽暗之地，矗立着一座神殿——阴影神殿。

　　上官植站在神殿中，愁眉不展。

　　在宽敞的阴影神殿内，墙壁中，刻画着数千阴影异物。

　　那些阴影异物，和不同域界天地，幽影会的秘密机构，存在着联系，接收的消息，全部汇聚向这座阴影神殿。

　　“臌肶被带走，会长，还……”

　　上官植唉声叹气，不知道该何去何处了，也不知道该如何定义幽影会，在人族的身份和地位。

　　他也日夜担心，四大古老宗门的强者，随时踏入幽影会问责。

　　“呼呼呼！”

　　墙壁中，数不尽的阴影异物，似嗅到什么气息，骤然兴奋。

　　一簇幽影，于神殿的角落，冷不防出现。

　　幽影迅速膨胀开来。

　　“会长！”

　　阴柔森寒的上官植，看到那一簇幽影，轰然一震，本能地凑上前，自然而然地说道：“我就知道，会长定然无碍！”

　　“哦，不是想我死啊？”蒋塬池从幽影中，慢吞吞走出，笑眯眯地问。

　　“不敢。”上官植垂头，“幽影会，永远都属于你！你不在的日子，也没有想过，消除你在幽影会的影响力。我甚至觉得，早晚有一天，你都是会回来的。看样子，我的感觉没有错。”他呵呵轻笑。

　　蒋塬池盯着他，看了一会儿，方点了点头，“很好，你还是有点自知之明，知道幽影会在你手中，是不太可能有什么大变化的。”

　　“那是当然。”上官植赶紧说。

　　“传话碧霄宗的宋澈泉，还有太始天宗的游奇邈，让他们来见我。”蒋塬池给出吩咐，“要他们立即过来，不论正忙什么。”

　　“我这就去办！”

　　……

　　七星蓝海内，处于其中的聂天，境界狂飙。

　　没用太久，聂天就觉得平稳地踏入了虚域中期，毫不费力。

　　闭目，感受着磁场异变的他，还在浑然不觉间，吸纳着那些异族大君，湮灭的气血海的残存血肉之力。

　　千丝万缕的，大君的气血精华，被那扭曲、撕裂的磁场洗涤后，融入他血肉。

　　他那被蒋塬池重创的，碎裂的晶骨，绽开的筋脉，通过生命血脉和天木重生术的作用，又在快速地愈合着。

　　“呼！呼呼！”

　　血肉精气，被生命汲取纳入，随着吐气，将一口口含有污秽渣滓的气流，给排出体外。

　　进入七星蓝海时，他获取的血肉精气，还有点慢，可一莫名其妙地到来这，在七星蓝海下面出现，他收获的血肉精气，骤然变快了太多。

　　“界海，赵山陵曾说过，界海能容纳破碎之域，异族爆灭的气血海。这意味着，界海内，充斥着更多繁杂暴乱的力量！甚至于，那太始天宗的游奇邈，当初挥洒引动的一股气流，就来自界海！”

　　“未必是七星蓝海，也有可能是别的，被游奇邈找到的界海。”

　　“……”

　　火芒，星光，草木精华，化作碎小的晶光颗粒，从界海的不知名角落，咻咻地飞出，经过洗涤净化，融入他的虚域。

　　他那独特的虚域，天星花，圣灵树，七十二根树枝，一一显现，尽情吞没。

　　“很奇怪。”

　　恍恍惚惚间，他似看到灵魂识海内，有轻烟从天而降。

　　他以真魂触感，只觉得那缕缕轻烟，带着一种滋养他真魂，令他魂魄凝炼，令他魂力也能积蓄的力量。

　　“界海中，还有能淬炼我灵魂，帮我淬炼魂魄的力量？”

　　他一下子蒙住了，一头雾水地，尝试着沟通冥魂珠的器魂。

　　他的一缕魂念，逸入冥魂珠后，率先感知到的，竟然是五大邪神，那五大邪神吱吱吱地，显得有些激动。


第1381章 冥河支流

　　聂天突被惊到。

　　他细细体悟，就发现他的灵魂识海，能吸纳七星蓝海中的，一缕缕能温养他真魂的力量，是得以冥魂珠的帮助。

　　更确切地说，是那五大邪神！

　　五大邪神，在冥魂珠中雀跃异常，于各自的片区兴奋地，低低咆哮着，似催生出某种玄奥的法阵。

　　法阵的产生，激发了冥魂珠，令冥魂珠帮助他，汇聚丝丝壮大真魂的力量。

　　甚至，他从五大邪神身上，还感悟出另外一种情绪。

　　这种情绪，竟然是一种思念……

　　“思念，思念着什么？”

　　聂天有些茫然，不清楚那五大邪神，在垣天星域的七星蓝海中，有什么好思念的。

　　莫不成，思念着冥域吗？

　　“主人，它们的五尊石像，是随着冥河，降临到冥域。”器魂主动地，向他解释，“它们，最初的时候，应该不属于我们冥域。冥河因何而来，它们为什么在冥河里面，我们也一无所知。”

　　器魂的原魂，也是邪冥族的一位大君，曾亲临冥域那边竖立着邪神石像的奇地，参悟其中魂术。

　　“它们，既然不是冥域本土的，那思念什么？”聂天皱眉，忽然间，想起曾经从七星蓝海的海底，浮露出来的石人族的族人，“难道说，五大邪神思念的，是另外一个地方？七星蓝海最下方，会有所谓的空间通道，能到它们的祖地？”

　　“哗啦！”

　　就在此刻，御兽宗的殷娅楠，仗着修炼体术，风姿飒爽地缓缓降落而来。

　　九阶的冰血蟒，缩小后，像是一条冰莹的腰带，环在她丰盈的腰肢。

　　矫捷如雌豹的殷娅楠，在聂天的生命血脉探察下，气血旺盛，一层莹莹冰光，将她高挑性感的胴体裹住，一点点沉落。

　　聂天抬头，一边聚涌着七星蓝海的各类能量，融入自身的域，还有灵魂识海，一边默默注视着她。

　　殷娅楠霍地瞪大眼，也眺望着他，发现他醒来了。

　　她张口，轻呼：“聂天。”

　　可聂天，只能看到她嘴唇嚅动，压根听不见她说了什么。

　　她终于垂落向海面。

　　海上，和聂天关系紧密的俞素瑛、莫千帆并没有离去，其余圣域者，也严阵以待，想看看殷娅楠在七星蓝海中，会不会有收获。

　　运转气血之力，沾染七星蓝海的殷娅楠，猛地绷紧身子。

　　她目显惊容。

　　“嗤！”

　　突地，有万千不知名的力量，如脱缰野马，疯狂地冲击她的气血防御，还有她和冰血蟒一同构筑的，那层冰莹的结界。

　　“喀嚓！”

　　冰莹的结界，未能支撑片刻，立即就碎裂了。

　　殷娅楠的躯身，忽然就朝着七星蓝海沉落，她脸上满是惶恐不安，连那条九阶血脉的冰血蟒，不断凝聚冰寒之力，都无能无力。

　　所有看着她的人，都准备飞身下去搭救。

　　“都冷静下来！”董丽一声冷喝，“那条冰血蟒，为九阶血脉，实力堪比异族大君。殷师姐，又是为数不多精通体术者，她都要沉落下去，你们谁敢保证，能将她从七星蓝海内，捞出来？”

　　这番话说完，董丽以请求的眼神，看向莫千帆、俞素瑛。

　　她觉得，真要有人搭救，也是神域修为的莫千帆，和那俞素瑛。

　　可莫千帆和俞素瑛，分明有些犹豫。

　　犹豫，是觉得殷娅楠不值一提，不值得为一个区区殷娅楠去冒险。

　　“我来试试。”

　　最终，反倒是赵山陵开口，将虚灵塔祭出，飞逝而去，“七星蓝海，我曾经悄悄探察过，并无所获。上一次探察时，七星蓝海也不像这次般，看着似乎充满机缘，其实，都是恐怖凶险！”

　　虚灵塔飞啸而来，以空间异力，隔绝着海水。

　　赵山陵在塔底，落向殷娅楠，随着空间异力的迅速消失，捞起了殷娅楠，将她成功带出来，惊魂未定地说道：“七星蓝海的危险，超越上次太多太多！连我，依仗着虚灵塔，都不能待太久。”

　　劫后余生地殷娅楠，隔着海水，望着下面的聂天，“那他……”

　　“鬼知道。”赵山陵低骂。

　　“快看！”

　　极乐山的圣女，穆碧琼，失声惊叫。

　　一道道视线，从殷娅楠这边，再一次转移到七星蓝海。

　　因聂天扭曲、撕裂磁场，渐渐波澜涌动的海水一处，诡异地平静下来。

　　那一处海水，明光熠熠，如琉璃宝镜，异彩绚烂。

　　有一条，和海水色泽明显有别的溪河，从那绚烂异彩的海水中，悄悄延伸出来，从那溪河之中传来的气息，竟然带着浓郁的冥气！

　　“那是什么？”赵山陵都愣住，不明所以。

　　玄清宫的俞素瑛，呆了半晌，骤然失声喝道：“不会是，邪冥族本土冥域中，那条传说中的冥河吧？”

　　“什么？冥河？”

　　“这怎么可能？”

　　惊闻冥河的众人，全部被她这句话吓住，旋即一个个连番摇头，说不可能。

　　传说中，冥河为邪冥族的诞生之地，也是邪冥族一切血脉，魂术的来源，那条漂泊在邪冥族的冥河，和巫寂参悟的时光之河一样，有着太多太多的秘密。

　　漫长的历史，一个个时代下来，都没有一位邪冥族的大尊，敢说将冥河的秘密全部勒破。

　　没有任何人！

　　只在冥域出现的冥河，连邪冥族的族人，连最久远的典籍和传说，都说不清冥河的来头。

　　这条溪河，岂会忽然在这里，在七星蓝海下出现？

　　匪夷所思至极！

　　“最纯粹的冥气，越来越浓郁了，连七星蓝海内混杂的诸多力量，都遮掩冲淡不了。”莫千帆深吸一口气，凝重地说道：“或许，这条溪河真的是冥河的那条分支。姬元泉、叶文翰他们不是说了，七星蓝海实际上，就是一处界海！”

　　“一处，应该能够连接另外一片天地的界海，有冥域的冥河出现，也有可能啊！”

　　“不对！”俞素瑛摇头，“连接异族天地的，一直都是死星海啊！这个界海，要是能连接冥域故土，那邪冥族的族人，千万年来，为什么没有通过它，降临我们人族的域界，垣天星域也没任何记载啊？”

　　众说纷纷。

　　不过很快，他们就惊骇地发现，在七星蓝海下方一处，莫名其妙地显现的溪河，竟然笔直地，朝着聂天延伸而去。

　　如一柄长剑。

　　“不是，要对付聂天吧？”董丽略急。

　　“不，不是。”俞素瑛摇头，“似乎，像是被聂天给吸引着。”

　　“吸引？”

　　“呼！”

　　那一枚邪冥族的至宝，青蒙蒙的冥魂珠，悄然从聂天储物戒中飞出，缩小后，奇妙地镶嵌在聂天眉心。

　　如每一位邪冥族族人，眉心的那块棱形晶体，似第三只眼。

　　五大邪神，再也压制不住激动兴奋，逐个从珠子内飞出，畅游在七星蓝海中。

　　其中，被嗜血大尊轰击的，受了重创的嗜杀邪神，以飞快地速度，恢复着力量。

　　身为主人的聂天，每过一会，就嗅到它的气息，又变得悠远饱满一些，知道它的伤势，因七星蓝海的古怪，很快就不会存在了。

　　“主人，那条溪河，是我族故土冥域，最神秘的冥河！”

　　冥魂珠的器魂，惊慌失措，“那是冥河啊！即使只是支流，也是冥河啊！为什么，为什么这条冥河，会在人族的域界天地出现？这片海，蕴藏着什么古怪，怎么就让邪神这般兴奋，让冥河都延伸一条支流而来？！”

　　“冥河！竟然是冥河啊！”

　　聂天轰然巨震，镶嵌在他眉心的，第三只眼般的冥魂珠，突然于此刻，仿佛真的成为了，他的第三只眼！

　　他通过冥魂珠，像是多出了一个视野。

　　在冥魂珠的这只眼睛中，他所看到的那条冥河的支流，和俞素瑛、莫千帆，海绵上所有人看到的冥河，都完全不同了。

　　他的灵魂大受震动，专注望着那条冥河，能瞧见冥河内沉浮的魂灵，能看到一条条魂线，以奇妙仿佛排布着，仿佛代表着一种运用灵魂的方式。

　　“魂术！”


第1382章 参悟

　　聂天在七星蓝海，动用冥魂珠，参悟冥河玄奥时，外界正发生着天翻地覆之巨变。

　　幽天域失守，古灵族的族人，渡过死星海，正式大规模地，在人族的域界天地出现。

　　不同以往，此次古灵族和邪冥、妖魔等异族，出动的强者数量，称得上倾囊尽出！

　　众多高等级的星域，纷纷被古灵族、异族扫荡霸占，大举入侵的外族来客，还没有第一时间，向四大古老宗门动手。

　　从死星海起，他们一个个人族星域的扫荡，势如破竹。

　　天下为之震动。

　　这次的侵入，比臌肶带来的伤创，要严峻很多。

　　和死星海接近的，一定会被古灵族沿途经过的那些星域，人族的族人，一边通过阵法撤离，一边向四大古老宗门求救。

　　不久后，四大古老宗门的主事者，都汇聚向通天阁，商议要事。

　　储睿，魏来，姬元泉，玄光羽，还有五行宗的数位长老，神子神女，都来到通天阁，和梵天泽交谈。

　　之所以选择通天阁，是因为通天阁的星域，在四大古老宗门当中，最接近死星海。

　　外族的那些族人，前行方向只要不变，不通过空间通道，域界之门的话，注定要率先碰撞通天阁。

　　就是如此，梵天泽、叶文翰两位通天阁的神域者，才传唤八方。

　　四大古老宗门的掌舵者，一番交流后，便有了决定，让沿途所有人族星域的炼气士，凡人，都通过阵法撤离。

　　那些人族星域，都暂时舍弃掉。

　　通天阁所在的星域，将成为人族真正意义上的，和侵入异族厮杀血战之地。

　　天莽星域的涡流域处，那一战，只算是草草结束。

　　新的种族之战，邪冥、幽族、妖魔和骸骨族，大尊、大君齐出，还有古灵族的巨龙、擎天巨灵和古兽，也将参与进来。

　　这场战斗，极有可能成为改变种族命运，决定未来千万年的一战。

　　……

　　七星蓝海处。

　　依附于聂天的，一位位圣域者，还有董丽、殷娅楠一众翘楚，还是专注看向海下。

　　那条，被他们确定为冥河支流的溪河，一直延伸到聂天身前，才停住。

　　聂天，则是依仗眉心的冥魂珠，眼眸熠熠生辉地，注视着那条冥河支流，似在感悟着，溪河内的玄奥。

　　“有半月了。”

　　董丽站在一艘星河古舰上，低头看着聂天，愁眉不展：“他明明醒了，却交流不上。只能看到，他在端详着那条冥河支流，一动也不动。”

　　“他的境界，始终在飞速地增长着，似没有止境。”俞素瑛满脸艳羡，“虚域中期稳定，朝着后期挺进了。按照这个架势下去，只要给他时间，他或许连圣域，都能冲击冲击，还有极大可能性成功。”

　　“他的血肉气息，也越来越浓烈。”殷娅楠道。

　　修炼御兽宗独特体术的她，是在场众人中，能稍稍看出一点，聂天生命气息变动的人。

　　她，穆碧琼，还有乔昀曦等所谓的天之骄女，此刻望着聂天，都生出强烈的颓败感，发现似乎如何努力，都无法追逐上聂天的脚步了。

　　境界和实力差距，渐行渐远。

　　反倒是从陨星之地走出的董丽，后来居上，正以难以想象的高速，超过她们，将她们甩在后侧。

　　“那五大所谓的邪神，气息变得更可怕了。”天雷宗的莫千帆，神情凝重，道：“这七星蓝海，似乎能滋养邪神，令那五个邪神，不断地提炼着力量，强大自身。我有种感觉，等那五大邪神，从七星蓝海走出的时候，它们五个合力，我都未必是对手。”

　　“不会吧？”俞素瑛脸色古怪。

　　五大邪神，乃冥魂珠孕育出来的，真正的杀手锏，应该和邪冥族的各类魂术，相差不大。

　　而莫千帆，乃修炼雷霆之力的神域者，天生的克星啊！

　　如果说，连他都觉得五大邪神难对付，岂不是意味着，别的神域初期的强者，遭遇了更强大的邪神，会更加头疼？

　　自己呢？

　　一念至此，俞素瑛都惊喜交加，说道：“也好，外面的局势，越来越不妙了。四大古老宗门的强者，召集各大星域的宗门势力头脑，齐聚通天阁，要和来犯的外族族人，决一死战。”

　　“这里，因刚刚经历过一战，加上聂天的情况特殊，宽容了我们一阵子。”

　　“但真正大战爆发了，我们还是有可能被调动，去参与那一战。”

　　“那时，聂天也势必前往，他越强大，对我们就越有利。”

　　数日后。

　　安静关注七星蓝海的人，发现随着时间的延长，那五尊狰狞的邪神，不仅变的更为高大，还在一点点地，朝着海下潜落。

　　不过，它们潜落的速度，极为缓慢。

　　似乎，唯有它们强大一点，才能落下一寸。

　　“海底，它们要去海底。”赵山陵呢喃着，神情困惑，“海底，真的有所谓的域界通道？石人族的族人，从海底走出。那五尊来历奇妙的邪神，努力的下潜，到底想干什么？而我，曾借助虚灵塔，在这片海还没有异状时，也试过……”

　　之前，他借助虚灵塔的力量，以空间秘术，都未能抵达海底。

　　但那五尊邪神，随着潜落的越来越深，上方的众人，已渐渐难以窥视到五尊邪神的踪影了。

　　唯有俞素瑛、莫千帆两位神域者，凝神细看，还能看到它们庞大的模糊身影。

　　“连主人聂天，都暂时被它们抛弃了。”俞素瑛轻声嘀咕，摇了摇头，自言自语，“它们不能在海底，捣鼓出什么是非来吧？古灵族、那些异族，已经搅动的天下大乱了，可不要从海岛，将什么石人族那样的家伙，给弄出了。”

　　“聂天的魂仆，又是在七星蓝海下面，可由不得我们做主。”莫千帆道。

　　“也对。”

　　“轰！”

　　便在此时，参悟冥河玄奥的聂天，脑子猛地一涨。

　　冥魂珠的器魂，传来急促的魂念，“那五个家伙，和我之间的联系，变得很淡了！我有种感觉，它们，离我越来越远了。”

　　聂天，以强大的意志，将视线从冥河移开。

　　他向那五大邪神发出呼唤。

　　五大邪神，给出断断续续的回应。

　　邪神的回应，不知是不是受七星蓝海的影响，很飘忽，他需要非常专注，才能感应到一丁点。

　　“我要下去看看！”


第1383章 洗涤魂魄

　　那条莫名显现的，冥河的分支，因他挣脱出来，注意力不再凝聚，缓缓收缩。

　　冥河支流，如要追溯其源头，又向那片海中流光溢彩之地消失。

　　聂天突犹豫挣扎起来。

　　冥河，自古以来就是邪冥族最神秘的东西，其价值，远远超过所谓的冥魂邪典！

　　对邪冥族来说，也没有任何东西，能够和冥河媲美。

　　冥魂邪典记载的魂术奥妙，说白了，本就是衍生至冥河。

　　冥河，才是邪冥族的根本，是造就他们的生命之河，也是一切魂术的源头。

　　非邪冥族族人的聂天，依仗着如第三眼的冥魂珠，能洞察出冥河内，无数繁乱的魂线，能感悟出一段段，晦涩难懂的灵魂奥妙。

　　他参悟的那些东西，对他的灵魂识海，真魂，还有魂魄的终极秘密，都有益处。

　　甚至，能够在铸就圣域，跨入神域时，帮到他。

　　他不知道，一旦脱离七星蓝海，还能不能再有机会，引那条冥河支流出现。

　　舍弃掉，继续参悟冥河玄奥的机会，沉落向七星蓝海的海岛，去再次联系五大邪神，弄清楚究竟，究竟是不是值得？

　　“主人，联系……即将要中断了？”器魂提醒。

　　“以后，还没有可能，引那条冥河支流而来？”沉吟一下，他以魂音询问。

　　“我不清楚。”器魂认真想了一下，说：“我感觉，我执掌的冥魂珠，只能帮助你，看清楚冥河内部的奥妙。别人，连看，都没办法看清真谛。但是，真正吸引那条冥河支流，神秘出现于此的，并不是我的主导。”

　　“谁？”

　　“应该是它们五个，组合的阵法，释放的独特气息。”

　　“这样，我就明白了。”

　　聂天不再犹豫，环绕着扭曲、撕裂之力，形成浑沌乱流，还祭出奇特虚域的他，朝着七星蓝海的底部，慢慢沉落。

　　前期，一切都异常顺利。

　　因独特磁场的存在，七星蓝海中种种繁杂之力，并不能伤害到他。

　　能侵害殷娅楠，还有其余强大炼气士的杂乱力量，因那特殊磁场的存在，还被洗涤后，分化为一丝丝精纯力量，融入他的域。

　　他的域，随着下潜，圣灵树、天星花和七十二根树枝，反而汲取更多能量。

　　连他的灵魂识海，真魂，由于躯身坠落，竟火光四溢！

　　真魂，如被一缕缕看不见的力量，反复地洗涤着！

　　这一发现，令聂天大喜过望，道：“我的真魂，竟然似被淬炼着，如我以天木重生术修炼血肉体魄般！”

　　“主人，是这片漂浮在星空中，神秘海洋的力量。”器魂给出回应，“不止是你，那五个家伙，将冥河支流，吸引过来后，飞出珠子后。它们，也都在通过这片海洋的力量，或恢复，或壮大自身。”

　　“为什么会这样？以前，我也来过这里，并无异状啊。”聂天迷惑。

　　“我不清楚。”

　　和器魂，有一搭没一搭的交流着，聂天潜入海底的速度，逐渐放缓。

　　他脸上慢慢有了痛楚。

　　来自七星蓝海的，不知名的力量，淬炼他真魂时，他的灵魂有了撕心裂肺的剧痛。

　　不仅魂魄，他这具千锤百炼的躯体，也在承受着，一股股力量的冲击。

　　只是，因他躯身足够强悍，那种冲击力一波波而来，并不会让他特别难受。

　　可他的灵魂，远不如那具血肉般强悍，稍稍被七星蓝海的力量冲洗，就苦不堪言，头疼的要死去活来。

　　“主人，你先前所在的位置，在这片海水的上面。”器魂也在默默感应变化，“海水上方，实质的能量汇聚较多，没有太多能影响灵魂，渗透灵魂识海的力量。然而，随着我们潜落，海下面的力量中，那类能冲击你灵魂的力量，相应地就增加了。”

　　“而且，越往下，就越厉害。”

　　“连我……”

　　传讯了一阵子，本镶嵌在聂天脑海的冥魂珠，青耀的光芒，都悄悄变得暗淡。

　　“咻！”

　　又是一会儿，那冥魂珠匆匆传来一股讯念，就突然间收缩到聂天的储物戒。

　　“啊？”

　　聂天愣住，脸色变得有些古怪，似没有料到邪冥族的至宝，能称作为魂器的冥魂珠，居然在下潜到一定程度后，选择躲在储物戒。

　　“有那么恐怖吗？不过就是，魂魄被海岛的力量撕扯啊？”他暗暗想，“而且，真魂被撕扯后，还是能恢复如初，魂丝更为精炼，能承受更多力量的拉扯啊？”

　　可惜，器魂似已听不见。

　　“蓬！”

　　灵魂识海中，聂天的真魂，体内魂丝如琴弦崩断。

　　一根根魂丝，断裂后，都令聂天痛不欲生。

　　然而，又会有一丝丝力量，忽地就飞逸而来，融入他的真魂。

　　在那些力量的催生下，断裂的魂丝，重连在一块儿，还变得愈发坚韧，令聂天飘渺虚幻的真魂，生出一种厚重幽深的感觉。

　　识海上方，星辰璀璨，缓缓旋动。

　　九颗星魂，也采集着有助于自身的能量，壮大着体积，一颗颗地，变得愈发剔透夺目，神光绚烂。

　　聂天的灵魂识海，于七星蓝海中，都被温养着。

　　“很古怪……”

　　恍惚间，聂天似突然再一次，和那五大邪神，建立了灵魂联系。

　　“离的足够近了，就能产生连系吗？”他呢喃着，凝神去感悟，很快就被真魂的剧痛，刺激的无法集中魂念。

　　他和五大邪神，也唯有精神连接，可交流却异常困难。

　　他并不甘心。

　　强忍着灵魂刺痛，他持续地潜落，只见周边的海水，因他磁场的狂暴扭曲之力，汹涌异动着，形成海底漩涡。

　　突然，一个巨大的红铜拱门，似在海下惊鸿一现。

　　红铜拱门处，五大邪神徘徊着，龇牙咧嘴地，合力去推动着，那紧闭着，未开的拱门。

　　“一扇铜门！”

　　聂天轰然一震，再细看时，就发现视线模糊，那巨大的拱门，还有围绕着拱门的五大邪神，都消失不见了。

　　反而更难承受的剧痛，从真魂内爆发出来，让他无法集中精神。

　　“门，门，连通何处的门？”

　　一串串念头，在剧烈的痛楚下，还是忍不住地产生，令他脑海嗡嗡地作响。

　　“罗万象！”

　　就在此刻，七星蓝海上方，莫千帆和俞素瑛，齐声暴喝。

　　碎星古殿的副殿主，执掌星罗万象旗的罗万象，竟然在这个时刻，冷不防地，出现于此。

　　他，曾经与嗜血大尊合力，去战通天阁的梵天泽。

　　战后，嗜血大尊离去。

　　梵天泽则是不顾一切地，去追逐他，要惩治他，以儆效尤。

　　只可惜，没有过太久，幽天域失落，古灵族、异族联军入侵的消息，就爆发出来，梵天泽被迫匆匆回通天阁，主持大局。

　　罗万象还是不知所踪。

　　谁都没有料到，这位碎星古殿的副殿主，曾经季苍之下，碎星古殿最强势人物的罗万象，会在这一刻，降临七星蓝海。

　　俞素瑛、莫千帆如临大敌，脸色深沉。

　　董丽低声沟通着黑玄龟，向谢谦、景飞扬使了个眼色，还特意瞥了一眼赵山陵，暗示赵山陵尽快离开，将罗万象来七星蓝海的消息，告知别的强者。

　　储睿、梵天泽，还有其余四大古老宗门的神域强者，都在通天阁。

　　只要那边收到消息，罗万象这位和邪冥族勾结的叛徒，势必要成为众矢之的，被联合追杀。

　　很奇怪，倏然而至的罗万象，眼神漠然，还朝着俞素瑛、莫千帆轻轻点了点头，在他们两个不明所以时，罗万象化作一束星辰流光，飞入七星蓝海。

　　“七星蓝海！他，难道要杀聂天？”

　　“不是要对付聂天，为什么要在这个时刻，在七星蓝海最不对劲的时候，选择踏入？”

　　“罗万象是神域中期，怎么办？”

　　关心聂天的众人，都着急起来，议论纷纷。

　　“将消息尽快告知通天阁，梵天泽，还有储睿，知道罗万象的消息，应该会好好招待他的。”董丽对景飞扬说。

　　景飞扬点头。

　　“嗤嗤！”

　　罗万象以神之法相，变幻而出的星辰流光，被七星蓝海的异力侵蚀着，星光四处溅射。

　　聂天突然抬头，怒瞪着他，“副殿主！”

　　“让你圈养的五个家伙，打开那界海地下的铜门！”罗万象厉喝，声音直达聂天脑海，轰隆隆震响。


第1384章 开门

　　罗万象仿佛蓄谋了很久。

　　他的一声厉喝，竟能无视七星蓝海的诡异海水，穿金裂石般，抵达聂天脑海。

　　聂天，在七星蓝海一遍遍淬炼洗涤的真魂，因他的一声厉喝，陡然震动，像是被无数利刃，切割了开来。

　　“呼呼！”

　　众多源自七星蓝海的，不知来历的能量，游丝般，涌入进来。

　　聂天的真魂，又迅速凝结在一块儿，魂丝精炼纯粹。

　　“罗万象！”

　　海面上，神域初期的莫千帆，还有俞素瑛，轻啸一声，飞射而入。

　　莫千帆为一道电芒，俞素瑛为一束银光。

　　一入七星蓝海，比外域星空中，繁杂力量浓郁几百倍的各类能量，纷纷钻了进来，让这两位神域者，都叫苦不已。

　　而且，越是往七星蓝海底下沉落，他们受的影响越大。

　　“抽丝剥茧般，分化灵魂之力。”

　　哧啦哧啦的，碎小的电虹，从莫千帆凝做的那一道电芒内，溅射开来。

　　丝丝电虹，都是莫千帆被消耗的，他的魂力。

　　俞素瑛那边，则是银屑般的粉末。

　　修不同属性力量的两位神域者，被那诡异的海水，冲刷着灵魂和能量界壁，都深感压力重重。

　　“别！你们都留守原地！”董丽喝道。

　　她阻止了谢谦，还有钟离坚，等等依附于聂天的圣域强者，“你们应该注意到，连莫前辈，还有俞前辈，神之法相衍变的电芒银光，都似很难承受此刻七星蓝海的冲击。罗万象，又是神域中期修为，你们即便下去，也帮不了什么忙。”

　　“别冒险啊！”殷娅楠劝说董奇松。

　　“七星蓝海，已变得凶险重重，非往昔可比。”赵山陵郑重其事，“我曾经借助虚灵塔，探察过。那时的七星蓝海，远不如此刻，给我如此凶险的感觉。这片海，定然有什么奇异的事情发生了，大家静观其变即可，不要贸然下去。”

　　“至于聂天……”

　　赵山陵嘴角，勾起一个奇异弧度，“我认识他这么久，都没有见他吃过太大的亏。这片七星蓝海，给我的感觉，是接纳他，友好对待他的。除他之外的任何人，在七星蓝海，都是外人，都被针对。”

　　“啊？”董丽惊呼，“你是这种感觉？”

　　赵山陵点头，“事实，应该也是这样的。”

　　此言一出，董丽忽放下心来，更认真地去约束其他人，让他们不要轻举妄动。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　一团团璀璨星光，就在聂天周边的，扭曲、撕裂的狂暴磁场内，不断炸裂开来。

　　星辰光团，源自于副殿主罗万象。

　　神域中期强者，随手凝结出来的力量，本该惊天动地，可在七星蓝海内，威力似被大幅度消弱。

　　反倒是，环绕在聂天身侧的磁场，略有些惊人，轻易地，就将罗万象的攻势化解。

　　聂天突然军心大定，死死瞪着罗万象，放声喝道：“罗副殿主，海底下的铜门，我也只看了一眼，你为何知晓？那铜门，究竟隐藏着什么秘密，让你潜隐许久后，又再一次露头？你就不怕，宗门，还有梵天泽等人，从通天阁过来杀你？”

　　“杀我？”罗万象冷笑，“等他们过来时，我应该已经离开了。”

　　“离开？”聂天愕然。

　　“从这界海，离开人族这片域界天地！”罗万象懒得解释，“什么都不清楚的蠢货，竟然能将邪冥族的三枚冥魂珠，融合为一！那五尊邪神，也不知道你通过什么方法，令它们有了血肉体魄。”

　　“不公平，苍天真是不公平，明明一无所知，却能顺应天命般，事事如意！”

　　罗万象叫嚷着，伸手，指向聂天眉心。

　　他的指头中，一枚枚邪冥族的古朴邪文，接连飞出。

　　“冥魂邪典，魂术——控！”

　　只见那一枚枚邪冥族的文字，骤然消失，下一刻便在聂天的灵魂识海出现，变幻为罗万象的袖珍魂影，一个接着一个，要钻到聂天真魂中，取代聂天的意识，来成为聂天真魂的新主人。

　　“控魂秘术……”

　　聂天自然而然地，呼喊出来，眼神怪异。

　　不久前，他借助冥魂珠为第三只眼，参悟冥河支流奥妙，看到太多太多的灵魂解析，有很多魂术晦涩难懂，完全摸不着头脑。

　　也有一些灵魂秘法，浅显已辩，很容易醒悟。

　　罗万象此刻施展的，所谓的冥魂邪典的魂术，就是他曾看到，并感悟出来玄奥的一种魂术——控魂秘术。

　　以自身的一缕缕魂念，束缚别人真魂，剔出意识，短时间取而代之。

　　“魂之剑刃！”

　　聂天心底默念，一缕缕精炼的魂丝，凝为一柄狭长小剑。

　　庖丁解牛般，小剑沿着特定的轨迹，将那一个个袖珍形态的罗万象魂影，给肢解开来。

　　没遇任何阻碍。

　　被肢解的，罗万象的袖珍小人，又重新化作邪冥族的古老邪文，被聂天魂丝之剑，挥动了几下，就化作轻烟消散。

　　“嗤嗤！”

　　罗万象眼瞳中，似有一朵朵，青幽的火苗，逐个熄灭。

　　他神色巨变，“你，你……”

　　历经波折，不惜暗中背弃宗门，他才从邪冥族得来一部分冥魂邪典，修炼各类魂术。

　　他岂能想到，辛辛苦苦修炼的魂术，连神域门槛都没触及的聂天，都能轻易化解？

　　就在这一愣神时，莫千帆和俞素瑛两位神域者，已冲击到他身旁，不顾境界的差距，痛下杀手。

　　“呼！”

　　聂天还想继续做些什么，便发现环绕他的狂暴磁场，突生变动。

　　他一头栽下去。

　　缓过神时，就见落入先前看到的，那巨大的红铜拱门处。

　　带他过来，令他一下子出现于此的，正是那五大邪神！

　　五大邪神，等他出现时，立即咆哮着，全力施为去推动那拱门，似要打开一个和人族域界天地，不一样的新世界。

　　“别吧。”聂天急道。

　　罗万象亲临，就是为了打开那红铜拱门，以他对罗万象的了解，门开了，绝非好事！

　　他想阻止，却发现等他呼喊时，已经来不及。

　　随着五大邪神的推动，那巨型的，红铜拱门，“嘎吱嘎吱”作响地，缓缓敞开来。


第1385章 另一端

　　巨型拱门，慢慢被五大邪神，合力推动开来。

　　门，敞开霎那，聂天率先看到的，乃是一个顶天立地背影！

　　那背影，似抵在门的另一端，在一片昏暗未知星空，以神之法相，正和众多邪魂恶煞厮杀。

　　密密麻麻，亿万之多的邪魂恶煞，疯狂冲击着他。

　　他则是背对着那巨型拱门，施展出精妙法决，以最纯粹的天地灵气，凝为斩碎天地的光刃，随手一挥，就将数千，近万的邪魂恶煞，给斩的灰飞烟灭。

　　可那些邪魂恶煞，仿佛无穷无尽般，似如何都杀之不尽。

　　似乎，感应出背后，镇守的那门的异动，正在战斗的那人，猛地转身，看了一眼那巨型拱门。

　　他和聂天，都同时呆住。

　　“聂天！”

　　“大长老！”

　　隔着巨型拱门，另一界的莫珩，七星蓝海海底的聂天，齐声惊呼。

　　只是，两人的声音，都只能在自身所处的那一界响起，没有能穿越那拱门，抵达到另外一界。

　　然而，两人的模样，图画，张开的口型，却并不受阻碍！

　　“呜嗷！”

　　五大邪神，将巨型拱门敞开后，就异常兴奋地，要冲过去。

　　莫珩在另一界，勃然变色，神情凝重无比地，瞪着那五大邪神。

　　一道道纯粹灵力缔结的光芒，于他胸口结印，印如石盘，宝光璀璨，充斥着镇压邪灵的气息。

　　因重新建立灵魂联系，那五大邪神，生出的紧张不安，聂天清晰感应出。

　　可是，再紧张不安，那五大邪神都要亡命地，想要通过那敞开的拱门，冲入另外一界，去对付莫珩。

　　“奔着大长老的？”聂天脸色一变，厉喝道：“给我回来！”

　　不论冥魂珠是否愿意，他将缩入储物戒的冥魂珠，瞬间取出，朝着那五大邪神高高扬起，以他的血脉，还有灵魂的约束性，下达旨意：“都给我进来！”

　　五大邪神齐齐咆哮。

　　咆哮声，有愤怒，有不满，有强烈反抗。

　　从五大邪神诞生，吸食他的生命精血，具备血肉体魄之后，他和五大邪神之间的连系，就愈发紧密。

　　从来，五大邪神没有违背过他的命令。

　　这是首次！

　　“立即，给我回来！”

　　聂天不管它们的不满，集中精神，并动用生命血脉，发出一声声呼喊。

　　他的每一声呼喊，落入五大邪神的灵魂中，都像是天雷炸裂的爆鸣，带着类似契约的神秘约束性，掌控着五大邪神的意志。

　　渐渐地，五大邪神要进入巨型拱门另一端的，本能的念头，被其的一声声呼喊，强行打散。

　　“呼！”

　　五大邪神，不受控制，不受本能地操控，逐个地，飞回了冥魂珠。

　　聂天立即将冥魂珠，丢入了储物戒，并勒令当中的器魂，好好看着那变得越来越奇怪，连他的命令都敢抗拒的邪神。

　　“嗷！嗷嗷！”

　　另一界。

　　数不尽的邪灵恶煞之中，有几个纯魂体形态，奇大无比的魂灵，撕声尖啸。

　　聂天若是在这里，怕是能一眼看出，那几个巨大无比的魂灵，和被他强行弄回冥魂珠的五大邪神，模样大同小异，有很多很多的相似之处。

　　不同的是，那些巨大的魂灵，并没有血肉实体。

　　就像五大邪神，还被聂天称呼为五大凶魂，还没有因生命精血的馈赠，构筑出血肉前的形态一致。

　　“呼呼呼！”

　　随着那些魂灵的嚎叫，围攻莫珩的众多邪魂恶煞，似被进行点燃了灵魂，排列出各式各样的灵魂阵法，以和邪冥族领悟的魂术，异常相近的灵魂杀招，向莫珩浩浩荡荡地冲杀而来。

　　莫珩回击，灿然光芒，汇聚为一股能量洪流。

　　众多灵魂阵法，纷纷崩灭开来，爆灭的邪魂恶煞，化作轻烟溃散。

　　红铜拱门前。

　　好不容易将五大邪神，弄回冥魂珠的聂天，呆呆地，看着失踪许久的大长老莫珩，在那拱门后的幽暗星空出现，去斩杀数不尽的邪魂恶煞。

　　“这拱门，连通的是邪冥族的祖地——冥域？”

　　“如此多的邪魂恶煞，恐怕也只有邪冥族的祖地，才能历经无数年时光的积累，一点点地形成吧？”

　　“不对啊，那明明没有域的庇护，像是星空之外啊？”

　　“奇怪，大长老为何在这里，镇守一处门？”

　　“难道说，消失的这些年，他一直都在另一界，帮助人族族人，守护着一个门？令数不尽的被邪冥族掌控的邪魂恶煞，冲不进来？”

　　这般沉吟着，聂天深吸一口气，一步步地，朝着那巨型拱门走去。

　　门后，被数不尽邪魂恶煞围击的莫珩，背对着他。

　　突然，莫珩回过头，以严厉地眼神，阻止他的到来。

　　莫珩张口，以口型告诉他，要他立即关门！

　　“关门？”聂天顿时愣住。

　　他心中犹豫时，莫珩又回过头来，转身和无穷无尽的邪魂恶煞，酣战在一块儿。

　　“哧啦！”

　　于此，在他的头顶，聂天看到莫千帆凝做闪电，俞素瑛化作一束银光，和副殿主罗万象，一边激战着，一边下沉。

　　三人，都时而瞥向下方深海，神情困惑。

　　仿佛，他们并没有能看到自己，没有看见自己，就站在那巨型拱门前。

　　随着沉落，罗万象逐渐地，不再搭理莫千帆和俞素瑛。

　　看的出来，越往下，莫千帆和俞素瑛越吃力。

　　——即使没有战斗。

　　反观罗万象，明显还能承受，来自于七星蓝海本身的压力。

　　“罗万象，一心要开启这拱门，他还知道借助五大邪神？”聂天心神微动，“他和邪冥族的勾结，怕是极为紧密。我获得了冥魂珠，通过那九阶大君器魂，都不能理解冥河的奥妙，不知道七星蓝海的海底，存在这么一个拱门，五大邪神能推开……”

　　他斟酌了一番，有点不敢呼喊五大邪神。

　　他怕五大邪神，不受他的控制，不但不去关闭那拱门，还会帮助邪魂恶煞，去对付莫珩。

　　“我去一下那边，去去就回的话，应该不会耽搁太久吧？”

　　“可能，只有在大长老身旁，才能知道到底是怎么一回事了。”

　　他决心下达。

　　“咻！”

　　身如一道流光，乘着莫珩没有在意时，他一头射向那敞开的拱门，似在万千光芒洪流中穿梭了一阵子。

　　脑海轰的一响，下一刻，他就发现出现在另一界。

　　在大长老莫珩的背后。

　　后侧，有一座不知道是不是连通的，同为七星蓝海那座另一边的巨型拱门，高高矗立在一片幽暗星空。

　　拱门如万仞高峰！

　　千千万万的邪魂恶煞，蝗虫般，一眼望不到尽头，聚涌在那巨型拱门处，冲杀着莫珩。

　　邪魂恶煞背后，不知多远的地方，有一道道巨大的魂体，怒啸着，挥动着手臂，发号命令。

　　只看了一眼，聂天就脸色骤变，“太像了，和那五大邪神，简直太像了。难道说，那些家伙和没有血肉前的五大邪神，为同一种魂体？可按照器魂的说辞，五大邪神的石像，乃跟随着冥河，流淌到邪冥族的祖地冥域啊？”

　　“五大邪神的来头，也不是邪冥族，还被邪冥族的族人，一代代地供奉，视作邪恶神明啊？”

　　聂天茫然。

　　“聂天！”莫珩突有所觉，没有回过身子，便厉喝：“你进来作甚？这里，不是你该过来的地方，你速速回去！回去后，尽可能地，将那敞开的拱门关闭！你不行，就去找别人，总之记得，一定要关闭那拱门！”

　　“大长老，此地为何处？你，为什么会在这里出现？”聂天也有满腹疑惑，“我自然会回去，可你，总该给我一个答案吧？我可能待不了多久，就麻烦你长话短途。还有，宗门的罗万象副殿主，也在另一端，急匆匆地赶来。”

　　“他，想要敞开那巨型拱门，想逼迫我为之。”聂天急切道。

　　“罗万象！”莫珩怒吼，“又是他！”


第1386章 重逢

　　“又是他？”聂天讶然，“他还做了什么？”

　　“他就在另一端？七星蓝海之中？”莫珩一脸冷意。

　　“哧啦！”

　　讲话间，莫珩十指变动。

　　绚烂异景，于眼前幽暗星空，徐徐拉开。

　　日月交替，桑田变迁，四季轮回的种种奇观，仿佛由纯粹的天地灵气，衍变而成，蕴含大道至理。

　　其中，莫珩的一缕魂念，似神祇掌控一切。

　　这方区域，数百万邪魂恶煞，尽数被笼罩在内。

　　“嗤嗤！”

　　邪魂恶煞，在莫珩衍变出来的新奇天地，似被一一熔炼，消泯的无影无踪。

　　“罗万象，就在七星蓝海的海底。”聂天道。

　　莫珩突有些犹豫。

　　他在考虑，要不要将此地情况，告知聂天。

　　“邪魂，恶煞，魂体……”

　　聂天嘀咕了一句，冒着大风险，将那一枚邪冥族的至宝——冥魂珠，从储物戒取出。

　　他吩咐器魂。

　　冥魂珠骤然释放出，青蒙蒙的光耀，并产生一股只针对于魂体的吸力。

　　聚集在那巨型拱门处，疯狂地冲击莫珩的邪魂恶煞，在那冥魂珠出现的时候，仿佛都被突然压制着。

　　邪魂恶煞，生出了惊惧不安，挣扎着，要远离这一块。

　　“咻！”

　　冷不防地，有较弱的邪魂恶煞，被冥魂珠的力量扯动着，瞬间吸入到珠子内。

　　“邪冥族的至宝，冥魂珠！”莫珩眼睛一亮，又皱眉：“传言，冥魂珠共有三枚之多，你这枚冥魂珠的威力，似乎强的有点古怪。”

　　“以后，就只剩下这一枚了。”聂天咧嘴，“你不在的时候，邪冥族的另外两枚冥魂珠，都被打碎了，成为这一枚的一部分。三枚冥魂珠，融合在一块儿，造就出来这么一枚，最特殊的魂器。”

　　莫珩点头：“明白了。”

　　“大长老，你当时在亘雷星域时，究竟遭遇了何人？”聂天急了，忙道：“这方星空，是不是邪冥族掌控的？邪冥族的祖地——冥域，难道就在附近什么地方？我来此之前，在那七星蓝海中，还看到一条冥河支流！”

　　“冥河支流？”莫珩脸色骤变。

　　“俞素瑛，还有莫千帆前辈，都确认了，应该是一条冥河支流。”聂天给予确认，旋即又说道：“不过，那条冥河支流，仿佛是被冥魂珠内，我孕育出来的五大邪神给吸引而来。我依仗着冥魂珠，还从那条冥河支流中，参悟了一部分魂术。”

　　“罗万象冲杀过来，也曾经施展出，邪冥族的魂术。”

　　“……”

　　对于莫珩，他是毫无保留的信任，所以没有一丁点的隐瞒，详细地，将事情发生的过程，都给描述一遍。

　　“出现于七星蓝海的，一条冥河支流，受你冥魂珠内，五大邪神的牵动而出现！”

　　莫珩轰然一震，忽地挥手，指向隐藏在数不尽的邪魂恶煞之中的，那些分明高大的魂灵，“你所谓的五大邪神，和它们的模样，是不是非常的相近？”

　　聂天连番点头，“差不多的样子，只不过从我冥魂珠走出的五大邪神，非魂体，而是有血有肉。”

　　莫珩又是一惊。

　　便在这时，因冥魂珠的出现，聚涌着的无数邪魂恶煞，不敢继续冲击莫珩。

　　藏在后方，操控着邪魂恶煞的，那几个高大的魂灵，变得暴躁不耐烦起来。

　　它们从幕后，从簇簇的邪魂恶煞中，向聂天还有莫珩漂浮而来。

　　一众魂体纷纷退避，供它们长驱直入。

　　“终于，敢从后面走出来了。”莫珩冷着脸，向聂天解释，“聂天，这里并不是邪冥族的那一方天地，和冥域也没有关系。此地，和我们人族的域界天地，古灵族、异族的域界天地，并不在一界。”

　　“那条神秘的，在邪冥族的祖地出现的冥河，源头就是这一界。”

　　“而这些家伙……”

　　莫珩伸手，点向一个接着一个的，漂浮而来的巨大魂灵，“他们，乃这一界的高等级生灵。至于那条出现在冥域的冥河，其实也是一条支流。真正的冥河，乃是这一界，你眼前这些生灵的至强者，死亡后的灵魂识海。”

　　“所谓冥河，就是一强大的，精通各类灵魂秘术的生灵，灵魂识海变化而成。”

　　莫珩道出真相。

　　聂天听的目瞪口呆。

　　传说中的冥河，邪冥族的诞生之河，居然是这一界的，一强大的生灵，死亡以后的灵魂识海变幻而成？

　　冥域那边的，还有在七星蓝海出现的，难道都只是那灵魂识海分逸的其中两条支流？

　　那生灵，真就死亡了？

　　“不可思议对吧？”莫珩扯了扯嘴角，一脸古怪地说：“没有来之前，没有接触这些家伙前，我也觉得不可思议。来了，才明白星空无垠，除古灵族、妖魔等异族外，其实还有一界，离我们如此之近，而且和我们渊源颇深。”

　　“呼！”

　　莫珩正要继续解释，一道身影，穿过那拱门，倏然显现而出。

　　“莫珩！”

　　他一来，猛地瞪大眼，不敢置信地喝道：“你，你岂会在此？”

　　“副殿主，好久不见。”莫珩冷着脸，“你，历尽千辛，非要来这一界，又是为了什么？我还记得，我离去前往亘雷星域时，要你将一些东西交给聂天的，你可曾兑现？”

　　罗万象神情难堪。

　　他刚刚进入前，从那巨型拱门口，只看到聂天的身影，并没有瞧见莫珩。

　　要是知道莫珩也在里面，他可能都未必敢，穿透那拱门而来。

　　“哗啦！”

　　莫珩的身影，一挪移，就堵在那巨型拱门处，令罗万象进退不得，“既然来了，我们就好好谈谈，你就别急着回去了。”

　　“嗷嚎！”

　　从各方接近的，那些巨大的魂灵，瞧见罗万象之后，似变得兴奋开来，以不知名的语言叫嚷着。

　　罗万象看着它们，似乎听得懂它们的呼喊，惊慌失措的神色，居然迅速恢复淡定。

　　如找到强硬靠山一般。

　　“你，竟然早就知道它们！”莫珩微惊，“罗副殿主，你还真是带给我很多意外。不仅知道它们，还能找到七星蓝海，知道那扇门的存在。我很好奇，这一切是谁告诉你的？”


第1387章 空间异力

　　七星蓝海。

　　莫千帆和俞素瑛两人，阴沉着脸，浮出海面。

　　“怎样？”董丽急道。

　　莫千帆摇头，无奈地说：“很古怪，七星蓝海的海底深处，有紊乱灵魂，让我们神域，都难以长时间维系的力量。海底，压力太恐怖，失去神域的保护，我们会立即躯身碎裂，灵魂都可能爆灭。”

　　“那，碎星古殿的罗万象呢？”董丽道。

　　“罗万象或许境界高一筹，也或许……依仗了别的什么手段，竟然能够抵达海底。”俞素瑛苦笑，“很抱歉，我们两个没有那样的能力。我猜测罗万象，怕是沉落海底了，就是不知道，他有没有找到聂天。”

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，凭空绽裂开来，虚灵教的姬元泉，还有裴琦琦，穿越而来。

　　“罗万象在海底？”姬元泉一来就问。

　　莫千帆点头，将事情发生的经过，又重复了一遍。

　　“通天阁那边，梵天泽，还有储睿，分身无术，没办法降临。”姬元泉眉头深锁，“战斗即将爆发，他们实在腾不出手来。琦琦……”

　　“通天阁那边的战斗，我不理会。”裴琦琦没有太多犹豫，“我下去，找到聂天，试着将他带出来。”

　　话罢，不顾众人的劝说，她将空间至宝界宇棱晶释放。

　　咻地一下，她的踪影，竟融入界宇棱晶的一面棱晶。

　　旋即，那界宇棱晶便射向七星蓝海。

　　令人惊奇的时，这块不规则的奇异棱晶，于七星蓝海内穿梭，似乎没有遇到太多的阻碍，顺顺利利地，便下潜到众人快要看不到的海下区域。

　　“界宇棱晶，不愧是空间至宝，非虚灵塔可比拟。”赵山陵感叹。

　　他依仗着虚灵塔，也不能像裴琦琦那般，如此轻易地，就潜落到海水深处。

　　他只能望洋兴叹。

　　没太久，那块出自碎灭战场的空间至宝，便在七星蓝海的海岛停止。

　　“哧啦”一声异响，裴琦琦从中走出，赫然站在聂天，还有罗万象穿越的红铜拱门处。

　　“界海底部，界门！”

　　裴琦琦眸中，迸射出夺目的光芒，那落在聂天和罗万象眼中，并没有太多奇特的巨型拱门，在她来看，则是遍布着神妙。

　　有些东西，聂天和罗万象，看不透彻，瞧不见神妙。

　　然而，精通空间之力，且蕴含着空间血脉的裴琦琦，只看了一眼，就看到那形成拱门的红铜，铜内有许许多多空间秘阵。

　　不仅如此，裴琦琦的空间血脉，竟变得异常活跃，似被拱门触发。

　　“我的空间血脉，居然因这一界门，生出了感应。”裴琦琦身形一震，眸中神光更盛，不由想到了一种可能性，“难道说，造就出这巨型拱门，连其在界海内，能连接另外一界的布置，出自于，也拥有空间血脉，和我血脉源头一致的某个人？”

　　“我父母中，必有一人，含有空间血脉。”

　　“那么，构筑此界门的，会不会就是和我们父母中的某一位，乃同一族群的异族？”

　　一个个新奇的念头，在裴琦琦脑海掠过。

　　旋即，她就注意到界门中，罗万象和聂天的模糊踪影。

　　“果然就在里面。”

　　没有去感悟，那界门的奇妙，裴琦琦一把抓住界宇棱晶，从始至终，她都没有承受七星蓝海的海底，莫千帆、俞素瑛所谓的，能紊乱灵魂的诡异力量。

　　亦或者，那种诡异的灵魂奇力，她能免疫！

　　“咻！”

　　在聂天，还有罗万象后，她也飞入那巨型拱门。

　　但是，在她的高挑身影，落入拱门的那一霎，她体内的空间血脉，似突然沸腾。

　　她心脏的跳动声，如巨神敲击的擂鼓，震的头昏脑涨。

　　一丝丝，肉眼难查的，从那红铜拱门传来的空间异力，带着极其明显的气血，如碎光般，融入了裴琦琦。

　　空间异力，又迅速地，飞入裴琦琦的心脏，强大她的空间血脉。

　　这也让她，穿越那界门的时间，变得略显缓慢。

　　可最终，她还是顺利地，从那所谓的界门，抵达那邪魂恶煞漫天，巨大魂灵漂浮着，有聂天、莫珩和罗万象的另一界。

　　“聂天！莫……前辈！”

　　“裴师姐！”

　　在场三人，面面相觑。

　　一看到失踪多年的莫珩，就在这一方陌生天地，裴琦琦瞬间放松。

　　有莫珩在此，她相信罗万象再厉害，也休想奈何聂天。

　　何况，聂天也早非等闲之辈，不是什么人都可以拿捏的。

　　“你这丫头……”

　　莫珩盯着裴琦琦，深深看了一眼，似嗅到什么气息，说道：“外面那界门，内部所含的气息，和你身上的似乎极其相似。”

　　聂天也早有感应，附和道：“都是混杂着气血之力，气血之中，蕴藏空间真谛。”

　　“我也感觉到了。”裴琦琦并不否认，“我穿越那界门时，界门中残存的空间异力，还融入我血脉当中。我现在，正在慢慢去消化，看看那一缕缕空间异力，有没有记载着什么讯息。”

　　许多年前，还在浮陆时，有一座巨型火山，被一股空间之力洞穿。

　　裴琦琦，也曾经以独特的血脉，将残存的空间之力吸纳，炼化到血脉中，迅速强大了血脉的力量，突破血脉桎梏。

　　这是第二次。

　　“呜嗷！”

　　突地，那一具具庞大魂灵，皆瞪着裴琦琦咆哮。

　　看它们的架势，最后一个进来的，拥有空间血脉的裴琦琦，仿佛是比莫珩，都要仇深似海的敌人。

　　可它们，分明没有见过裴琦琦。

　　“血脉！”聂天神情一动，立即醒悟过来，“你体内的空间血脉，它们也有了感应。和你一样，具备空间血脉者，必然是它们的死敌！它们，为这一界的生灵，却被界门限制着，界门封闭不开，阻碍它们踏入我们的域界天地……”

　　愣了半晌，聂天猛地看向莫珩，说道：“我曾经，在虚空乱流域深处，听人说过，和裂空域墟城有渊源的一些人，处于别的天地。大长老，你所见的那些人中，有没有人就是墟城的？”

　　“没有墟城的，不过，墟城应该和他有关就是了。”莫珩道，他想了一下，道：“裴丫头，你的血脉特殊，应该有可能将界门重新封闭。等下，你最好带聂天离去，至于我宗的副殿主，留在这里就好。”


第1388章 冥魂……成族？

　　“莫珩！你真以为，离了碎星古殿，你还能为所欲为？”

　　副殿主罗万象，冷冷一笑，眉心中，有一段段邪恶符文，溪河般流淌着，似代表着邪冥族的，许许多多的灵魂秘法。

　　跨越众多邪魂恶煞，那几具高大的魂灵，突然生出感应。

　　一种，异常明显的灵魂纽带，在罗万象，还有那些魂灵之间建立。

　　“魂之韵律，共鸣。”

　　很玄奥，聂天只看罗万象眉心的邪恶符文，略加感知，就像是在一息间，明悟了他施展的为何种灵魂秘术。

　　他不知道，罗万象从邪冥族得来的冥魂邪典，就是一位邪冥族大尊，参悟冥河的秘密，撰写出来的魂术纲领。

　　而且还只是其中一部分而已。

　　只见那一个个巨大魂灵，深幽的眼瞳中，仿佛也有类似的邪恶符文，静静地流淌。

　　那些魂灵，好像在参悟着什么，获知着什么。

　　并没有太久，其中一个魂灵，率先通过罗万象的灵魂秘术，似掌握了人族域界天地中，最常用的通用语。

　　“人族！”

　　那位魂灵，不再发出无意义的咆哮嚷嚷，竟开始口吐人言，且字正腔圆。

　　它一开口，罗万象的眼中，立即有了一丝激动，“诸位，我参悟冥魂邪典，以其中一种记载的祭祀方式，曾成功地，以灵魂沟通过你们族内一位强者。他向我许诺，只要我能打开七星蓝海的界门，能来到这方天地，就赠我冥魂族的至强魂术！”

　　“你，可是叫罗万象？”那位魂灵，向罗万象询问。

　　罗万象连连点头。

　　聂天和裴琦琦，满脸愕然，不由看向莫珩。

　　“咻！”

　　祭出星罗万象旗后，将神之法相缩在不朽神器中的罗万象，倏地脱离了聂天、莫珩和裴琦琦，在那一位位魂灵中站定。

　　“冥魂珠，冥魂族？”聂天嘀咕着，看向莫珩，“大长老，这些魂灵，叫做冥魂族？他们和邪冥族之间，是什么一个关系？”

　　“原来，罗万象秘密修炼了，邪冥族的那部冥魂邪典！该死！”莫珩叹息。

　　“冥魂邪典！”裴琦琦吃了一惊。

　　关于邪冥族的那部冥魂邪典，莫珩和裴琦琦，显然都听说一些。

　　聂天却一无所知。

　　“在邪冥族的历史上，曾诞生过一位惊才绝艳的大尊，此大尊自称为冥魂大尊。据说，冥魂珠就是他缔造出来的，那部冥魂邪典，也是他参悟冥河奥妙，撰写出来的。”裴琦琦皱眉，解释道：“这位冥魂大尊，最强时，堪称无敌。”

　　“这个时代的，如今邪冥族的族长——冥河大尊，怕是都非他的对手。”

　　“可惜，这位冥魂大尊到了生命的后期，似乎修炼出了岔子，变得疯狂。连同族族人，都被他灭杀众多，他追溯着冥河源头，想找些血脉的终极秘密，大尊的躯身，似在冥河内爆裂而亡。”

　　“当然，这些都是传说，真假不知。”

　　停顿了一下，裴琦琦继续说。

　　“冥魂珠，似乎就是冥魂大尊的器物，本有三枚。冥魂邪典，也是他参悟的灵魂秘术，被邪冥族视为重宝。”

　　“然而，后面一代代的邪冥族的族人，参悟那冥魂邪典，都接连变得疯狂，都爆灭而亡。”

　　“无一例外！”

　　“久而久之，那部冥魂邪典连邪冥族的族人，都不敢参悟。”

　　话到这里，她冷冷看了看罗万象，“一部，连本族族人参悟，都会疯狂的邪典，身为人族的他，竟然不知死活的修炼下去，不知道是怎么想的。”

　　“我也是来到这一界，见识到这些冥魂族的族人，方才知道那位邪冥族的冥魂大尊，真正的厉害之处。”莫珩突然插话，“那位冥魂大尊，是邪冥族的历史上，真正感悟出冥河来历的家伙。”

　　“他，应该是猜测出，延伸向冥域的那条冥河，就是冥魂族一位至强者，死后的灵魂识海变幻而成。”

　　“冥魂族，乃这一界的高等级生命种族，说是……邪冥族的缔造者，也不为过吧。”

　　“邪冥族能诞生，是因为那条冥河。邪冥族所修的一切魂术，都来源于冥魂族。”

　　“罗万象，定然是通过冥魂邪典记载的，某种邪恶的灵魂献祭方式，沟通了这一界某物冥魂族的族人，受它的指引，得知七星蓝海的存在，想打开界门，任由冥魂珠的族人，涌入人族域界天地！”

　　“不愧是大长老，竟然能猜得如此精准。”罗万象毫不否认，大大方方地承认下来，“所以说，从头至尾我暗中勾结来往的，都不是邪冥族。那玄冥大尊想约束我，简直是可笑！整个邪冥族，都浑然不觉，不清楚自身的来历。”

　　“兴许，十阶血脉高阶的冥河大尊，知晓一些其中秘密，却也不敢多言。”

　　“我，只从半部冥魂邪典，通过其中记载的祭祀方式，成功地破掉域之坚厚界壁，能沟通冥魂族一位强大族人。”

　　“我比那些，一个个去参悟冥魂邪典的，邪冥族的族人，对此邪典的理解都要深。”

　　罗万象狂傲道。

　　“在我眼中，你已经疯了。”莫珩轻声道。

　　“或许吧。”罗万象分明不在乎，“殿主季苍，虚灵教的屈奕，通天阁的楚源，神域后期修为，他们苦苦追求的是什么？他们能去追求，我为何不可？虽然说，我目前境界还差一点，可我终有一天，能进入他们那个境界！”

　　“这一界的冥魂族，洞悉灵魂的真谛，一位族人至强的灵魂识海，能永恒不灭，贯穿两界，缔造出邪冥族。”

　　“我的修行之道，再加上冥魂族的魂之奥妙，融合贯通后，兴许也能找到一条，全新的方向！”

　　“为此，我不惜背叛师门。”

　　罗万象没有一丝后悔的意味。

　　“我只知道，冥魂族的邪恶祭祀，是需要耗费数不尽的魂魄的。”莫珩的眼中，满是厌恶之色，“连邪冥族那些，参悟冥魂邪典者，都筹集不出那么多的魂魄。你罗万象，竟然能成功，看来因你而死的亡魂，数以亿计了。”

　　“我甚至相信，人族内部，许多域界之间的连年征杀，都有你的影子！”

　　莫珩喝道。

　　此言一出，聂天和裴琦琦两人，再看罗万象，脸色同样变得冷幽严厉。

　　“不错。”罗万象微微仰头，“邪恶祭祀的产生，依赖数不尽的魂魄。不论是古灵族，还是别的异族，族人数量都太少太少。也唯有我们人族内部，一个个星域之间的互相残杀，才能造就出，数量庞大的魂魄，支撑邪恶祭祀的启动。”

　　“看来，你才是最大的邪魔外道。”莫珩轰然出手。


第1389章 膜拜

　　莫珩两指并拢为剑。

　　“哧啦！”

　　璀璨光芒，为极致凝炼的天地灵气，充盈着绵绵不绝的滔天剑意。

　　剑意如瀑布般，向罗万象渗透而来。

　　一簇簇的邪魂恶煞，顷刻间，就被莫珩的无匹剑意，斩的爆灭万千。

　　连那一具具高大的冥魂族族人，都显得有些忌惮，避其锋芒。

　　“呼！”

　　罗万象的星罗万象旗，飘然而出，囊括一方星海般，绽放出熠熠星辉。

　　星辉颗颗夺目，又相继暗淡。

　　就这么一霎，莫珩的无穷剑意，和罗万象星罗万象旗，颗颗璀璨星辰，碰撞在一块儿。

　　聂天眼睛一亮，轻喝道：“没想到大长老，还精通剑决。”

　　世间剑道，以通天阁为尊，流云剑宗此类剑道宗门，紧随其后。

　　而碎星古殿，从始至终，都没有出现过剑道奇才，没有人能够以剑道，打破境界突破，踏入神域。

　　莫珩，神域中期修为，竟然随手划出，就有惊天剑意，绵绵不绝地，将星罗万象旗的一颗颗璀璨星辰，打的如灯火熄火。

　　高下立判。

　　星罗万象旗，还是不朽级别的神器，莫珩只是两指并拢，以两指为剑，就令罗万象的不朽神器，光芒暗淡。

　　这足以证明，同样是神域中期的两人，跨入此境界不久的莫珩，真实的战力，已远远将罗万象甩在后方。

　　“莫前辈，不愧是一进入神域中期，就击败嗜血大尊，力抗元魔大尊而不死的雄才。”裴琦琦赞叹，“同样来自碎星古殿，你们这位副殿主，相差甚远。”

　　聂天深以为然。

　　不久前，他见识过妖魔族的嗜血大尊，是何等的残暴凶戾。

　　嗜血大尊越是可怕，说明眼前的大长老，越厉害。

　　“只修炼纯粹的天地灵气，以单一的天地灵气，衍化万千道法。”聂天思索着，轻声呢喃：“传言，上古时期的炼气士，最初的修炼之道，也没有属性的说法，只钻研天地灵气一种。”

　　“大长老，就有古炼气士的风范。以一种道，直达峰顶！”

　　罗万象的星罗万象旗，一颗颗星辰，逐个熄灭。

　　他那具神之法相，似脚踏一片星河，头顶着灿然耀目的星空，双手划动间，一条条星光熠熠的溪河，延伸向莫珩。

　　条条熠熠溪河，都混杂着纯粹的星辰之力，似能沟通不同的世界。

　　莫珩不为所动，他的神之法相骤然一变，成为一团眩目的白光。

　　“呼啦！”

　　神之法相变幻的眩目白光，倏然一变，竟像是成为一柄神剑，斩向罗万象的神之法相，还有星罗万象旗。

　　长虹贯日般，罗万象的星罗万象旗，包括神之法相，都被凿开一个洞口。

　　罗万象哼了一声，神之法相碎灭开来，化作万千魂影。

　　其魂影，闪烁着星芒，四处飞掠着，竟将那些邪魂恶煞，给吞没着，用来增进自身的魂力。

　　几位冥魂族的族人，视而不见，似还给予其肯定。

　　聂天微微变色，轻声说道：“他从冥魂邪典内，看来是领悟了不少，玄奥莫测的魂术。从邪魂恶煞中，提炼一丝丝精纯的魂力，融入自身的魂魄，强大修为和境界，和我冥魂珠能达成的功效相似。”

　　“你！”一位冥魂族族人，猛地瞪来，道：“你的身上，有我们的气息！你，分明是那一界的人类，为什么你的身上，会有我们同族的气息？”

　　其余几位冥魂族的族人，也朝着他看来。

　　“别担心。”裴琦琦胸腔，转动着界宇棱晶，淡定地说：“我能带离你，第一时间进入那界门。那界门，我应该也有能力，从七星蓝海的海底，将其封闭住。只不过，我在想，要不要带上大长老。”

　　莫珩和罗万象交谈战斗时，她从通过界门时，吸纳的空间异力中，解析出了一些知识。

　　如何开启，如何封闭那界门的方法，她已心知肚明。

　　她很自信，以她的界宇棱晶，加自身的血脉和空间之力，动用那种方法，只要返回另一界，就能重新关闭界门。

　　“你们所说的气息，是这个东西吗？”

　　当着那些所谓的冥魂族族人的面，聂天将那枚冥魂珠，又摇晃了一下。

　　器魂忽然在里面尖啸。

　　通过心神的感应，聂天也察觉出，五大邪神此刻似嗅到同类的气息，也嗷嗷嗷地，想要再一次冲离冥魂珠。

　　几个冥魂族的族人，看着冥魂珠的时候，似有点迷糊。

　　“呼！呼呼呼呼！”

　　五大邪神，终不受控制地，又一次脱离器魂的束缚，从冥魂珠内呼啸而出。

　　同为冥魂族族人，五大邪神和眼前的几个相比，有血有肉，并非虚幻。

　　而且，在五大邪神的体内，还释放出嗜杀、恐惧、绝望、怨恨、狂怒五种，极致的负面情绪，汹涌如海！

　　五大邪神一出，这一界的那些所谓的冥魂族族人，轰然变色。

　　他们一个个，仔细盯着五大邪神，嗅着从那五大邪神身上释放的，五种极致的负面气息，先是恍惚，后渐渐肯定。

　　“呜啊，呜呜啊！”

　　只见眼前的几位冥魂族族人，竟朝着那五大邪神，顶礼膜拜，以独特的语言嚷嚷着，神色激动而又狂热。

　　五大邪神，高高悬浮着，来到他们的头顶，坦然自若。

　　仿佛，眼前的冥魂族族人，就应该这样。

　　这是一种上位者对待下位者的态度！

　　聂天则是呆住，看着如五位帝王般，接受臣民膜拜的五大邪神，脸色渐渐变得怪异，“不是吧？这五个家伙，来到这一界，遇到冥魂族族人之后，派头这么大？冥魂族族人，一看到它们，都要膜拜它们？”

　　裴琦琦一惊，暗中准备好，要随时带聂天离去的她，暂时打消那个念头，静观其变。

　　“那五个东西……”

　　就连灵魂分化万千，吞没邪魂恶煞的罗万象，都被一样惊住，不明白他千辛万苦沟通的，这一界的冥魂族族人，因何如此。

　　“这种气息，是逝世后，灵魂识海化作冥河的那位，麾下的五位至强者。”莫珩看了看，反而是最知道真相的，可下一刻，他的神情也变得无比凝重，“聂天，那五个家伙的血肉，是怎么一回事？”

　　“算是，我赐予它们的血肉吧。”聂天道。


第1390章 残魂重聚

　　“赐予血肉！”

　　莫珩骇然失色，不由以细若游丝的魂念，体悟那五大邪神的血肉气机，“不同，不同于冥魂族族人，的确不一样！”

　　“呜啊！”

　　千万里外，茫茫多的邪魂恶煞中，混杂着几道身影。

　　聂天若是在此，一眼就能认出，那几道身影……赫然就是冥魂族族人。

　　还是膜拜五大邪神的几位。

　　不同的是，这几位冥魂族族人，有血有肉，身穿精美的青色甲衣。

　　聂天并不知道，这几位冥魂族族人，才是真身。

　　至于御动着万千邪魂恶煞，围击莫珩的，只是他们遁离的魂魄罢了。

　　此刻，这几具有血肉的冥魂族族人，对视一眼，都瞧出对方的震惊。

　　其中一人喝道：“那五位大人，是，是……”

　　“速速向上面禀报，接引五位大人，回归族内！”

　　“我们的分魂，没有看错吧？那五位大人，不是早就躯身爆灭，魂魄湮灭在两界，为何隔了那么多年后，又一次显现出来？”

　　“不会错！他们身上的气息，绝不会有假！”

　　数位冥魂族族人，秘密交谈一番，就动用魂术，将消息传递。

　　“五位大人，请随同我们一道儿，返回族内圣地！”

　　“恭迎五位大人归来！”

　　“请随我们回家！”

　　界门前，那几位冥魂族族人的分魂，毕恭毕敬地，以这一界冥魂族的语言，向那从冥魂珠飞出的五大邪神发出恳请。

　　“哧啦！”

　　倏然间，有一簇唯有灵魂能洞察的，奇妙的幽芒，融入五大邪神。

　　五大邪神高高悬浮着，有血有肉，有灵魂的他们，眼瞳茫然，似在接纳着什么，异常安静，并没有受那冥魂族族人怂恿离去。

　　“聂天。”

　　莫珩一挥手，罗万象的星罗万象旗，如被大风卷动着，瞬间飞入众多邪魂恶煞中。

　　“什么？”聂天愕然。

　　“被你赐予血肉的，有了实质躯体的五位冥魂族族人，正在聚涌，散落于这一界的残魂记忆。”莫珩脸色凝重，“这五位冥魂族族人，有邪神的称呼，你喊他们为五大邪神，还真就没错。”

　　“他们，早已经战死，爆灭的残魂，分落于两大天地。”

　　“三枚冥魂珠，就是邪冥族那位冥魂大尊，千方百计地，在异族、古灵族的那一方域界天地，收集起来的他们的残念。”

　　“冥魂珠有三枚，是因为当初的冥魂大尊，已隐约知晓其中奥妙，怕他们的魂魄融合为一，成功苏醒过来。”

　　“只有将三枚冥魂珠分开，才能借用他们的力量，还不用担心他们魂魄聚涌，恢复清明。”

　　“你，得到三枚冥魂珠，就意味着将他们散落着异族、古灵族的，他们的残魂记忆，都聚在一起了。”

　　“只是，那依然不是完整的他们。”

　　莫珩深吸一口气，深谙内情地说道：“这一界，还有另外一部分，属于他们的残魂记忆，飘逝在遥远的星海深处。”

　　“如今，那些残魂记忆，因他们重归这一界，感知到他们的存在，已纷纷归涌。”

　　“待到那些属于他们的，散落于这一界的残魂记忆，也融入他们。那么，这五位曾经的邪神，在这一界都强悍绝伦的冥魂族族人，就有极大的可能，真正的复活过来！”

　　“而且，他们还早早地，因你重铸了躯身！还是一具具，可能比身前的躯体，都要强壮特殊的血肉躯体！”

　　“聂天，你自行考虑清楚，要不要放任他们不管，任由他们聚涌好，剩下的残魂记忆！”

　　“你，最好能确信，你能掌控他们，确信他们听命于你！”

　　莫珩掷地有声地，将其中隐藏的秘密，向聂天给阐述清楚，却没有强迫聂天，令聂天立即将五大邪神收入冥魂珠。

　　他一番话说完，几位冥魂族族人的分魂，都怒视着他。

　　显然，那些冥魂珠的族人，都恨他说出详情，怕因为莫珩的这番话，影响那五位大人，于这一界天地，魂魄重聚，真正复活过来！

　　“五大邪神，来头……竟然这么大？”聂天一脸匪夷所思，“死亡后，魂魄分散在两界，还没有彻底湮灭。冥魂大尊，炼制的三枚冥魂珠，都是用来收集，分散在那一截的魂念？”

　　“聂天，要不……我们离开这一界再说？”裴琦琦劝说。

　　冥魂珠的器魂，也在苦苦地，要聂天尽快集中所有灵魂意识，强行地，将五大邪神重新封在冥魂珠。

　　以器魂的说法，它和那五大邪神间的约束，已越来越弱。

　　它，默默感受着，清晰地察觉出，脱离冥魂珠，在这一界显现出来的五大邪神，正在通过一簇簇幽光，补全着魂魄，恢复着记忆。

　　逝去的魂魄、记忆，都将随着时间，被他们重新找回来。

　　那时，他们或许就会舍弃冥魂珠，舍弃聂天这个主人，以原先的姿态，驾临这一界！

　　或在某一天某一刻，在人族域界天地，亦或者邪冥族的祖地——冥域，轰然显现出来。

　　——以无敌姿态！

　　“大长老，你既然清楚这五位的来头，那么可知道他们巅峰状态，战力如何？”犹豫了一阵子，聂天试探地询问，“他们要是恢复巅峰，对我们，会不会造成威胁？”

　　“全盛时期的他们，每一位，都堪比神域后期，亦或者元魔大尊那个级别。”莫珩轻叹。

　　此言一出，聂天和裴琦琦，都彻底傻眼。

　　就连不远处的罗万象，吞没众多邪魂恶煞，将灵魂壮大，又一次执掌星罗万象旗，准备杀来的身影，都霍然顿住，“五个，都堪比神域后期？元魔大尊的那个级别？这怎么可能？”

　　“蛊惑你的，让你舍弃族人，打开七星蓝海界门的，那一位冥魂族族人，难道没有告诉你？”莫珩厌恶地，说道：“身为宗门副殿主，为了一己私欲，和这一界的冥魂族勾结，你真是丢尽了碎星古殿的脸？”

　　“你可知道，殿主因何消失，人在何处？”

　　罗万象略有些羞愧，低头不言。

　　“真正捆缚住殿主的，就是你以冥魂邪典的邪恶祭祀，沟通的那位冥魂族族人。”莫珩冷哼一声，“那位，通过和你建立的灵魂联系，以赐予你魂术为诱饵，将你修行的，我们碎星古殿的各类星辰奥术，都弄清楚了。”

　　“殿主，和他之间的战斗，从初始占据上风，到渐渐被困，你罗万象罪不可赦！”

　　莫珩义正言辞地呵斥。

　　罗万象垂着头，一言不发，悄然往后撤离，退往众多邪魂恶煞中。

　　也在这时，数名冥魂族族人的真身，也呼啸而来，要确保那五大邪神，能成功复活。


第1391章 噬主？

　　冥魂族族人到来后，他们释放在外的分魂，瞬间融入躯体。

　　数位冥魂族族人，重新以古老、讲究的礼仪，向那五大邪神叩拜，眼神炙热。

　　莫珩哼了一声。

　　对于这些，释放出魂体，御动着邪魂恶煞的冥魂族族人，他曾多次打过交道，彼此已极其熟悉。

　　他们的到来，不但没有令莫珩不安，反而令莫珩有些兴奋了。

　　他很清楚，眼前冥魂族的族人，若只是以分魂出现，不论他如何努力，都不可能将其斩杀。

　　分魂，只是魂魄一部分而已。

　　每一位强大的冥魂族族人，都能凝炼诸多分魂，灭杀一道，只是伤到他们，无法令他们彻底死亡。

　　若能毁去他们的真身，或许也未必，能将一位冥魂族族人击杀，但能给他们造成的伤害，就要大的多了。

　　冥魂族族人，分魂可以有多个，可躯身，往往只有一具。

　　“聂天，你自行考虑清楚。”

　　莫珩“呼啦”一声，将其神之法相收佣，化作正常形态，站到那些冥魂族族人前方，他两手掌心相对。

　　精纯至极的天地灵力，如一条条龙蛇，扭结在一块儿。

　　龙蛇如符线，就在掌心方寸之地，形成古炼气士，勘探域界天地，参悟出来的大道至理。

　　“即便是那五位，将残碎的魂念，记忆，一一汇聚，彻底复活过来，也不可能在短短时间，就恢复到巅峰之力。”莫珩继续说，“若是我，执掌着那枚冥魂珠，自当有力量，令他们乖乖听命。”

　　“因为，恢复记忆和灵魂的他们，短时间内还是能被我轰杀。”

　　“可你，毕竟境界不足，我担心……”

　　他怕聂天暂时，没有力量驾驭那五大邪神，反而被五大邪神的负面狂潮淹没，沦为邪神的傀儡，失去自我。

　　“聂天！”裴琦琦轻喝。

　　“要不，先回归人族域界天地？”器魂也急切地，一次次劝说，“待到你的境界，血脉，提升到更强层次，你还能来这一界。那时，你还是能够将他们散落于这一界的残魂记忆，重聚在一块儿。”

　　“不了！”深吸一口气，聂天神色坚定，嘿嘿一笑，冷眼瞪着那五大邪神，“我倒要看看，他们的记忆找回来，拥有了完全独立的意识，真正的自我以后。是不是就能，从我的手掌心摆脱出来！”

　　此话一出，莫珩目显异彩，赞道：“虽不明智，可……胆量可嘉。”

　　“那好。”裴琦琦瞬间恢复淡定。

　　远道而来的冥魂族族人，经过分魂先前和罗万象的秘法交流，似已获知人族的语言，他们能听懂聂天和莫珩的对话。

　　一听说，聂天会放任不管，任由那五大邪神聚涌残魂记忆，他们愈发激动。

　　他们没急于，向莫珩，向聂天下手。

　　“呼哧！”

　　一簇簇幽光，由这一界不知多么遥远的星空，破开重重空间限制，悄然而至，如一枚枚奇异的烙印，融入五大邪神。

　　“呜嗷！”

　　五大邪神嘶啸着，一股股惊人至极的气势，狼烟般狂飙向星穹。

　　怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种负面情绪，越来越浓郁，犹如实质般，似能一念间，就将生灵蛊惑，令其彻底迷失。

　　“咦！”

　　冥冥中，他通过那五大邪神，感知到在这一界，有五片区域，似和五大邪神建立了一种玄奥联系。

　　那五大片区，分落于此界不同位置，如五片蕴藏着怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀的深海！

　　随着五大邪神的残魂，记忆，一一聚集起来，那五片深海，像是受他们召唤般，飞逝而来。

　　“主人，那五片深海，好像……蕴藏着比珠子内青冥世界，五大区域的怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀之力，浓郁了百倍！”器魂惊慌失措，“我甚至，觉得那五片深海，并非虚幻的海，而是某种邪恶器物！”

　　“轰！”

　　便在此刻，被聂天以一滴滴生命精血，以无数幽魂残魄，构筑出血肉的五大邪神，突激烈挣扎！

　　他们咆哮着，用力地，去撕扯自身的皮肉。

　　“嗤嗤！”

　　皮肉底下，有器官筋脉，有骨骼脏腑的血肉中，血光四溢。

　　身为主人的聂天，通过生命血脉的连系，嗅到那五大邪神，随着记忆的复苏，灵魂的补全，似要将体内存留的，和聂天有关的某些束缚印记，给抓的爆灭，要完完全全地，脱离聂天的奴役。

　　他们想要恢复自由！

　　“自由？”聂天冷然一笑，“没有我，三枚冥魂珠不会融为一体。你们五个，也不会由凶魂形态，进化为邪神，重铸血肉！如今回到故土，另一部分的残魂记忆，就要聚集在一块儿了，想摆脱我？”

　　“好处都给你们占了，现在不认了？世间，哪有那么便宜的事情！”

　　五大邪神突怒视着聂天。

　　“忘恩负义的东西！”莫珩皱眉。

　　那一截星空巨兽的骨头，被聂天悄悄召唤出来，微缩后攥在掌心。

　　他肃穆以待，并坚守本心，防止那五大邪神，以其灵魂意识反噬自己。

　　微微眯着眼，他深深看向五大邪神，只见不论那五大邪神如何撕扯血肉，从新生的皮肉、筋脉中，依然存留着，属于他的独特生命气血。

　　一缕缕，由他的生命精血自身的气血，就像是绳索，纽带，将他和五大邪神连接。

　　“妙哉！”聂天低低一笑，“看来，只要以我的生命精血，重铸的血肉躯身，就永远烙印上，我独有的印记了！”

　　这般说着，他集中灵魂意识，动用生命血脉的气血连接，向那五大邪神，下达了一个命令：“扫清眼前障碍！”

　　魂念一出，众多不知名的血脉晶光，在五大邪神体内闪烁而出。

　　血之约束，响应着聂天的命令，随着他念头形成，连邪神的魂魄，都以奇特的韵律，和他达成灵魂共鸣。

　　聚集在邪神旁的，那一位位冥魂族族人，突生惧意。

　　五大邪神厉啸着，不顾同族之情，竟然向他们伸出狰狞怪手，斩杀他们。


第1392章 放任

　　冥魂族，对上位者的恐惧，是根深蒂固的。

　　每个冥魂族族人，从有独立意识起，就听说过五大邪神的名号，知晓他们的丰功伟绩。

　　对于他们追随着那位族内至强，征战于两界，最终陨灭，魂魄分离的种种细节，都了然于心。

　　所有冥魂族族人，都深知他们的强悍霸道。

　　关于他们五位的传说，代代流传，他们的事迹，如璀璨的星辰，高悬在冥魂族的天穹，永恒不灭，指引着一代代的族人。

　　“五位大人！”

　　御动着万千邪魂恶煞的冥魂族族人，心里头，连抵抗的念头，都难以生出。

　　反抗之念，一形成，似乎就被一种未知的力量，生生打散掉。

　　那些冥魂族族人，忽视一眼，皆看出彼此的无奈和不安。

　　一束束魂念，犹如无形闪电，在他们脑海飞逝掠动着。

　　他们迅速有了默契。

　　“哧啦！”

　　冥魂族族人，像是一道道轻烟，飘渺地飞逝在星河，倏然远去。

　　不敢去战，唯有逃离。

　　不过，他们在逃离时，以声声独特的魂音，呼喊着什么。

　　那五位出自冥魂珠，受命于聂天的邪神，仿佛被他们的呼喊吸引着，各自分开，去追逐他们。

　　“主人，这样似不太妥当……”

　　冥魂珠的器魂，悄然提醒聂天，“这一界，乃是他们的故土家园，他们只要在此，就能不断聚涌，他们消散的记忆和残魂。如果他们始终在你身旁，有你约束着，兴许能一直掌控他们。”

　　“可是，一旦离你，离器物太远，玄奥的联系就可能中断开来。慢慢地，等他们的记忆、残魂重聚，彻底恢复了过来，兴许就能依靠那些冥魂族族人，摆脱你的气血限制，获得真正的自由。”

　　器魂传话，是希望聂天尽快再一次发号命令，要五大邪神归位。

　　聂天皱眉，以灵魂和气血感应，脸色渐变，“那些冥魂族的族人，因他们远离我，令我……”

　　随着距离的拉开，他对五大邪神的魂魄、气血约束，逐渐变弱。

　　而那五大邪神，因记忆、残魂的聚涌，又一点点地增强着。

　　此消彼长之下，他惊觉，他想要在这一界，持续性地掌控五大邪神，绝不能让五大邪神离他太远！

　　他立即集中灵魂念头，发号一个个命令。

　　数秒后，他一脸铁青，向器魂传讯道：“好像迟了！”

　　器魂，在那一枚冥魂珠内，似轻声叹息了一下，不再回应。

　　裴琦琦和莫珩，浑然不觉，还从容地四处张望，认为那五大邪神，将冥魂族族人驱逐后，很快便会归来。

　　“不愧是，这一族的历史上，最恐怖五位邪神。”莫珩很感慨，“冥魂族很特殊，阶级森严无比。那些冥魂族族人，面对着他们五个，因深植于灵魂、血脉的敬畏，连战斗的念头，都难以生出。”

　　“除非，那些冥魂族族人，能达到他们曾经的高度，才能打消掉心头的敬畏和恐惧。”

　　裴琦琦沉吟了一下，道：“莫前辈，传闻你在亘雷星域，帮助莫家和天雷宗，去应对雷魔袁九川，还有那些邪魔外道时，忽然失去踪影。为什么你会在这里出现，去镇守这个界门？”

　　“你还说，碎星古殿的殿主季苍，也在这一界，真的吗？”

　　“呼！呼呼！”

　　随着那些冥魂族族人，因五大邪神的追逐退离，被他们御动的数不尽的邪魂恶煞，也潮水般消褪。

　　包括碎星古殿的罗万象。

　　罗万象和莫珩的战斗，结束不久后，就悄悄地，不引人注目地，隐没在一簇簇魂灵中，没了踪迹。

　　莫珩要照看聂天和裴琦琦，并未追击。

　　兴许，在莫珩的眼中，这位碎星古殿的副殿主，其实也不足为惧。

　　“那五个家伙，我现在只能凭借着气血，感知到他们的大致方向了。”聂天吸了一口气，说道：“我传递的命令，他们应该能收到，可因为距离太远，加他们正在变强，他们已经能抗拒我。”

　　裴琦琦一惊。

　　莫珩皱眉：“要是给他们重聚残魂，又脱离了你的掌控，能够凭借着冥魂族的帮助，重登巅峰，还真是……”

　　他也为之头疼了。

　　“我试试看，能不能弥补一二。”聂天轻喝一声，就准备依循着气血的连续，去追逐那五大邪神，将他们重新收拢到冥魂珠。

　　“你稍等。”裴琦琦道。

　　界宇棱晶，于她高耸胸前，滴溜溜旋动着。

　　棱晶的每一面，都流光溢彩，似有一只只看不见的眼睛，巡视着周边的星空，好奇地打探观察着。

　　很快，界宇棱晶的一面面棱晶，光彩流动生成画面。

　　一位邪神，处于一面棱晶之内，清晰呈现。

　　五位邪神，犹在冥魂族族人的引动下，四散而去。

　　邪神眼瞳中的暴戾杀意，初始犹如实质，因距离渐远，杀意逐渐淡化，又变成困惑。

　　其间，还有一簇簇幽光，印记般，打在他们体内，咻地一下，融入他们的灵魂，成为至深的印记，复苏着他们的记忆，还有生前诸多的灵魂秘术。

　　“他们的确在一点点变强，补齐着残魂。”裴琦琦转动界宇棱晶，将五大邪神所在的棱晶面，展现给聂天，还有莫珩去看，“我这空间至宝，已锁定他们，只要你想，我能一息间，带你去任何一处。”

　　聂天眼睛一亮，“这么说，他们逃离不出？”

　　“短时间内，应该脱离不了界宇棱晶的视野。”裴琦琦给予肯定，“不过，那罗万象……我却不知人在何处。”

　　“罗万象，被这一界的冥魂族，精通蛊惑的一位族人诱导了。”莫珩轻哼，“那位，以冥魂族的血脉等阶划分，为十阶的高阶。他联合数名冥魂族强者，围困了我宗的殿主季苍，令季苍心神迷失，未能从自己的心境走出来。”

　　聂天愕然，突道：“我听闻，殿主似被那一股潜隐的势力，禁锢在某一处未知星河。”

　　裴琦琦，还有赵山陵、董丽，都曾和聂天一道儿，在虚空乱流地深处显现，见过雷魔袁九川，酆北罗，还有很多诡异之处。

　　他们都知道，在人族的域界天地，存在着一股潜隐的力量，汇聚阴灵教、死咒宗等等邪魔外道，还有异族的背弃者。

　　本以为，是那股力量令季苍失踪，也造就了莫珩的消失。

　　“你是说他们啊。”莫珩的眼神，变得古怪起来，瞥了聂天一眼，说道：“并不是你们所想的那样。”

　　“大长老，我见过莫千帆前辈，我听他说，你在消失前，去面见一人。”聂天心中一动，“那人，是谁？他和你说了什么，导致你消失多年以后，在这一界出现，还镇守连通七星蓝海的一个界门？”

　　裴琦琦也做聆听状。

　　有界宇棱晶在，五大邪神即便离的再远，聂天也能瞬息抵达。

　　他也不认为，五大邪神能够在极短时间内，便汇聚所有残魂记忆，彻底清醒，脱离他掌控。

　　相反，他觉得给五大邪神汇聚残魂、记忆，再将其一一镇压在冥魂珠，可能更有益。

　　因此他倒是不太着急了，想弄清楚这一界的奇妙，还有莫珩的失踪，包括季苍被围困的秘密。

　　“殿主，是受困于冥魂族的诸多强者。”莫珩犹豫着，说：“而我，是担心冥魂族的族人，能打开界门，闯入我们人族的域界天地。要是给冥魂族族人，涌入我们人族域界天地，把持着七星蓝海底部的界门，两界都要动乱。”

　　聂天询问他见了谁，说了什么，莫珩避而不答。

　　“这一界，除了冥魂族族人，还有什么？”裴琦琦询问，“石人族的族人，好像就是从七星蓝海的海底走出来的。界门，如果始终封闭着，石人族的族人，怎么能出的来？石人族出的来，这些冥魂族的族人，当时为何没有跟随着一道儿出来？”

　　“还有，我们曾在虚空乱流地深处，遇到酆北罗，袁九川等人。”

　　“我在其中，还探索过另外一片天地，那里，和这一界好像不太一样。在那个天地，有诸多混血者！”

　　“和我，还聂天一样的混血者，大量地存在着！”

　　“据酆北罗所说，会有一个全新的时代，就要开启。新时代的开启，和这一界有没有关系？那些潜隐者，和这一界的冥魂族族人，又是什么关系？”

　　连珠炮弹般，裴琦琦一连串地，将心中的诸多疑惑，给问了出来。

　　“我在虚灵教的师傅，通天阁的楚前辈，还有五行宗的几位前辈，近期一个个，突然尽数消失，莫不成……他们也来了？”裴琦琦再次开口。

　　莫珩沉默着，暗暗思量半晌，缓缓开口。


第1393章 新的来客

　　人族天地，七星蓝海。

　　莫千帆和俞素瑛两位神域，神色颓败，不时看向因聂天消失，而平静无波的海面。

　　赵山陵，释放出虚灵塔，以蕴含空间玄奥的宝塔，在海岛游弋了一阵子，向董丽说：“虚灵塔，和裴琦琦的那界宇棱晶相比，弱了一大截。宝塔，并不能深入到海底，窥视到聂天的踪迹。”

　　他自身，和虚灵塔一道儿，更不能下潜太深。

　　“聂天，罗万象，还要裴琦琦，尽数落入七星蓝海，一一消失无影。”董丽再难淡定，“连莫前辈，还有俞前辈，都不能在海底，看清楚发生了什么。我担心，那罗万象会让聂天，还有裴琦琦……”

　　众人沉默。

　　从通天阁特意赶来的，虚灵教的姬元泉，同样阴沉着脸，“可恨，异族已经大举来犯。梵天泽，储睿他们实在没办法，兼顾七星蓝海的异动。唯有等那边的战局，稳固下来，才能来这里，看看罗万象究竟想要做什么。”

　　“我知道罗万象要干什么。”

　　忽然间，一温和声音，悠扬地响起。

　　一艘仿佛隐匿着的星河古舰，撕碎了伪装，陡然呈现。

　　那一艘星河古舰，黯淡无光，以灰褐色的特殊金属浇筑而成，通体还流转着，一缕缕阴暗的波纹。

　　“幽影战舰！”姬元泉喝道。

　　“蒋塬池！”俞素瑛大惊。

　　“呼！”

　　数百米长，体积如飞梭的幽影战舰，没有轰隆隆地响声，竟然轻盈无比地，瞬息抵达在七星蓝海的海面。

　　幽影会的幽影战舰，乃人族众多宗门势力中，最特殊的一艘。

　　幽影战舰以速度快，轻盈灵动著称。

　　其缺点，则是舰体不够坚固，一旦遭受痛击，很容易就碎裂开来。

　　镌刻在幽影战舰的，诸多玄奥的法阵，都是令它更快，更灵动，还有不少阵法，只要被蒋塬池以阴影之力激发，还能令其隐匿。

　　除非，比蒋塬池的境界高深者，不然能躲避任何人的灵魂探察。

　　这一艘，闻名人族域界天地的幽影战舰，冷不防地，倏地浮现出来，说明幽影会的会长蒋塬池，此刻必然就在其中。

　　不然，莫千帆、姬元泉和俞素瑛三位神域，绝不会毫无所觉。

　　即便是副会长上官植在，因其所修灵诀秘法，非阴影之术，他也难以启动那些法阵，令幽影战舰隐匿。

　　果不其然。

　　随着俞素瑛的一声惊呼，光影同修，先前在神符域消失的蒋塬池，神态自然地，从那幽影战舰冒出。

　　他左右两侧，分别站着太始天宗的游奇邈，碧霄宗的宋澈泉，还有上官植和段弘文。

　　五位神域！

　　“蒋塬池！”

　　在场的众多圣域者，都倒吸一口凉气，心神巨变。

　　姬元泉的脸色，也骤然变得阴沉如水，“蒋塬池！你既然拥有自身的意识，而不是被臌肶奴役，你就不应该和臌肶同流合污！退一万步讲，如今人族在通天阁的星域，正被异族和古灵族攻击，你不带领他们去通天阁支援，来此为了什么？”

　　“就是为了私仇？因为聂天的师傅巫寂，将你依仗的臌肶，通过时间长河带走了？”

　　“你是来寻仇的？”

　　众人如临大敌。

　　幽影会联合太始天宗、碧霄宗，还有玄清宫，四方合力，图谋碎星古殿的偌大疆域，想要取而代之。

　　从太始天宗踏入涡流域起，就连番受创，段弘文被聂天重伤，游奇邈也不得不退离。

　　然而是碧霄宗，被聂天一路打压，将碧涛域都给摧毁。

　　再往后，和臌肶达成秘密联系的蒋塬池，于神符域时，被聂天揭穿真相，逼于无奈地走出臌肶体内，又被聂天破坏了计划。

　　蒋塬池忌恨聂天，众人都不意外，也能理解。

　　可现在的时刻，实在太敏感——异族入侵！

　　姬元泉以大义，指责蒋塬池，没任何问题。

　　“寻仇？”蒋塬池哑然，摇了摇头，说道：“姬元泉，你未免太小瞧我了。若是为了私仇，我想杀聂天，有更好的方式。以后的日子，只要他出走，身边没有储睿、梵天泽陪同，我想杀他，又有多难？”

　　“那也未必！”莫千帆哼了一声，“神符域时，你并没有得逞。以聂天的境界进展速度，我看要不了太久，就非你能随意拿捏的了。”

　　“呵呵。”蒋塬池轻笑着，并没有辩解，只是说：“我这趟过来，不是要寻仇，而是奔着七星蓝海。确切地说，它应该被叫做七星……界海！”

　　姬元泉微惊，“你们幽影会，也知道这里，乃是一处界海？”

　　“你说呢？”蒋塬池不答反问，“我幽影会，执掌着人族诸多星域的消息。包括你们虚灵教，还有碎星古殿、通天阁、五行宗，都有我们幽影会的人。这界海，我们也盯了许久了。”

　　“太始天宗，降临涡流域，要霸占聂天名下的三大域界，其实最重要的一个，就是要获得七星界海的掌控权。”游奇邈插话，“只可惜，我们因聂天而失败了，没有能按照计划，将三大域界收入囊中。”

　　“现在也不迟，而且还刚刚好。”蒋塬池眯着眼，“趁着那些人，要去抗衡异族，我们将剩下的计划，按部就班的完成就好。”

　　他一拍头，陡然醒悟般，对姬元泉说：“我刚刚忘记讲了，我知道那碎星古殿的罗万象，想要干什么？”

　　“干什么？”姬元泉强压着怒火问。

　　“七星界海的海底，有一界门矗立着。”蒋塬池收敛笑容，脸色严峻，“那界门，能连通另一界！我相信你们虚灵教的秘密典籍之中，也有关于那界门的记载。”

　　“我并不清楚。”姬元泉愕然。

　　“你不清楚，那是因为你的身份地位，还不足。”蒋塬池毫不客气，“只有屈奕，还有玄光羽这个级别，才能知晓，底下那界门的存在。”

　　姬元泉愣了下，喝道：“你能知道七星界海，还有界门，可是因为……”

　　后面的“玄光羽”三个字，他没有说出来，及时闭嘴。

　　蒋塬池却含笑点头，“不错，我们也是奔着界门而来。罗万象筹划许久，应该也是为了敞开界门，去另一界探察。他和我倒是没有暗自交流来往过，只是我通过一些蛛丝马迹，猜测出了他的所图。”

　　“游宗主。”他看了一眼游奇邈，笑着说：“你们留着这里，我下去看一下，那界门是否敞开了。”


第1394章 秘辛

　　“这一界，其实和人族故土，如今的异族，渊源极其深！”

　　界门前，莫珩犹豫了一下，缓缓说道：“在这一界，目前我所知道的，有冥魂族，魔族和白骨族。”

　　“冥魂族，可以视作邪冥族的血脉源头。魔族，则是妖魔族的血脉源头。白骨族，和骸骨族，密不可分。”

　　莫珩神色复杂。

　　聂天和裴琦琦，听他这么一说，都吃了一惊，齐呼：“什么？！”

　　“事实如此。”莫珩又说，“这一界的冥魂族、魔族和白骨族，在始源时代、荒古时代，都曾经想要将触手，延伸向我们的天地。始源时代，星空巨兽横行，他们侵入过来，根本没有讨到便宜，反而死伤惨重。”

　　“不过，我隐隐听说，星空巨兽的灭绝，他们也起到很大作用。”

　　“星空巨兽的时代结束，以擎天巨灵、古兽、巨龙为首的古灵族，接管天地。古灵族的至强者，也接触过他们，和他们厮杀争斗过。一场场战斗，不知道死了多少强悍生灵。”

　　“再往后，他们改变策略方针，通过别的方式，于我们故土那一界造就了邪冥族，妖魔族、骸骨族。”

　　“这三大异族，都不是原生种族，是因为他们的血脉浇灌，以奇奥方式诞生的。”

　　“荒古时代的末期，以邪冥族、妖魔族、骸骨族为首，加幽族、翼族、灰岩族、黑鳞族等等种族，合力和古灵族战斗，在那片天地拥有了一部分话语权，和自身的星域。”

　　“这一界的，冥魂族、魔族和白骨族，本想通过邪冥族、妖魔族、骸骨族，来实现让他们成功踏入的目的。”

　　“结果，邪冥族、妖魔族和骸骨族，至强者攀升到大尊级别，隐藏在血脉中的印记，被唤醒，明白血脉的源头，他们的图谋之后，反而倒戈，并不愿与他们为伍，成为他们的矛和剑。”

　　莫珩说。

　　聂天专心聆听，此刻恍然道：“就是说，邪冥族、妖魔族、骸骨族的血脉源头，皆是这一界的三大异族。三大异族，以冥河，或血脉，或别的方式，造就了他们？他们的存在，乃是好让这一界的三大异族，顺利踏入我们和古灵族的天地？”

　　莫珩点头。

　　“那，邪冥族、妖魔族和骸骨族，所谓至强大尊，血脉到什么级别，才能从血之烙印内，获知真相？”裴琦琦询问。

　　“至少是十阶的中高阶血脉，大多数时候，为十阶的高阶血脉。”莫珩回应，“譬如，妖魔族的族长元魔大尊，邪冥族的冥河大尊，还有骸骨族的晶骨大尊。在他们的血脉，成功跨入十阶的高阶时，隐匿在血脉的印记，就会彻底觉醒。”

　　“这三位族长，自然而然就会明白，他们的血脉源头，还有存在的这一界。”

　　“只不过，他们往往并不会如冥魂族、白骨族、魔族所愿。知晓秘辛的他们，连族人都不会告知，会蓄意隐瞒。”

　　“达到元魔大尊、冥河大尊和晶骨大尊这个层次，他们岂会甘于人下？”

　　莫珩这番话说完，聂天和裴琦琦两人，方才知道这一界的种族分布，知道所谓的邪冥族、妖魔族和骸骨族，都非本土原生种族。

　　“我曾经，在虚空乱流地深处，去另一绚烂天地一趟。”裴琦琦道。

　　“你说的哪里，处于这一界，和我们人族域界天地的中间，属于两界之间的奇异地带。”莫珩了然于心，“好比，我们和古灵族、异族之间的那片死星海般。其实更久远前，死星海也不是叫做死星海，而是名为万星海。”

　　“是因为我们人族，还有古灵族、异族，在那方星河连连厮杀，最终导致曾经的万星海，星辰爆灭，或加速了死亡，沦为了死星海。”

　　“我们和冥魂族相隔的，那一处两界之地，还没有沦为死星海，星辰没一一枯灭掉。”

　　“天尸宗的酆北罗，死咒宗，还有阴灵教的教主，等等所谓的邪魔外道，被四大古老宗门追杀的走投无路了，便在一人的指引下，去了那两界之地，在其中生存。”

　　说到这里，莫珩看了聂天一眼，神色怪异。

　　不知为何，聂天几乎立即就明白，莫珩所说的那人，就是他素未谋面的生父。

　　“邪魔外道，在那连接之地苟延残喘，为何没有被四大古老宗门扫清？”裴琦琦再问，“我在里面，还看到了大量的混血者。那些混血者，都极为年轻，但成长迅疾。他们的存在，我师傅，还有楚前辈，碎星古殿的季前辈，知道吗？”

　　“应该是知情的。”莫珩道。

　　“啊？”裴琦琦不明所以。

　　“没有去扫清，一方面是因为，那些所谓的邪魔外道在那人的统御下，实力已雄厚到连四大古老宗门，都不太想硬来的地步。另外一方面，是因为那两界之地，由于他们的存在，还能帮助人族，镇守冥魂族、魔族和白骨族。”莫珩解释。

　　“要是这么说，那些邪魔外道的存在，相当于一个坚实屏障，堵着这一界的冥魂族、白骨族和魔族？”裴琦琦惊奇。

　　“就是这样。”莫珩点头。

　　“石人族呢？这里，又是怎么一回事？”裴琦琦道。

　　“更久远的年代，石人族的一部人族人，通过七星蓝海来了这一界。很可惜，那些石人族的族人，来此不久，便被冥魂族奴役，就连魂魄，都被冥魂族的施加了灵魂邪术。”莫珩叹息，“就现在，还有一部分石人族族人，生活在这一界，帮助冥魂族开垦新的域界天地。”

　　“那些，通过这座界门，从七星蓝海走出的石人族，灵魂中，都有冥魂族的烙印和邪术。”

　　“那几位石人族，进入碎灭战场，去祖地，所作所为，冥魂族的强者，应该都是能通过邪恶秘术知晓的。”

　　“他们，就是冥魂族族人，来人族域界天地打探的一只只眼睛罢了，死活都无所谓。”

　　聂天道：“石人族，为何能通过界门？”

　　“因为，七星蓝海的界门，就是通过一个最强大石人族族人死亡的躯身，被虚空乱流地的虚空灵族造就出来的。”莫珩也不再遮遮掩掩，道：“你的血脉源头，就是出自虚空乱流地的虚空灵族！”

　　“虚空灵族，是天地间，诸多生命种族中，最为奇妙的一个。虚空灵族的族人，数量极为稀少，每一个诞生后，都天生拥有空间血脉。大多数虚空灵族的族人，都生活在虚空乱流地深处，强大到一定程度后，能自由地在不同界活动。”

　　“这一界，古灵族的那一界，人族的域界天地，对他们来说，都能随意进出。”

　　“七星蓝海底下的界门，就是他们构筑出来的，最初的时候，是供他们方便地进出这一界，和人族域界的门。由于，建造这一界的主材，为一位强大石人族，死亡后的躯身，所以他们开了特例，允许石人族的族人，通过界门进出。”

　　“因此，最久远的那个年代，能够有一部分石人族族人，通过界门进入这一界。”

　　“那些石人族族人，能够从这一界归来，也完全是因为他们是石人族。不论界门敞开，亦或者封闭着，对他们石人族都没有限制，能轻易地通行。”

　　莫珩没有不耐烦，仔仔细细地，将其中的隐情，向两人道明。

　　“虚空灵族，我的血脉源头，竟然是虚空灵族。”裴琦琦眼睛明亮，又道：“莫前辈，那么你可知道，如今虚空灵族主要在何处活动？我，我很想知道父母的是否还尚在人世。”


第1395章 虚空灵族

　　“虚空灵族，能在三界随意活动。”莫珩目显敬意，“这一界，古灵族那一界，人族的域界天地，都有他们的活动踪迹。”

　　“你所说的，陨星之地的裂空域，所谓的墟城，应该就是由一位虚空灵族建造而成。”

　　“世间，最精通空间异力的，非虚灵教，而是虚空灵族。”

　　“而且我最近得知，虚灵教的第一任教主，能精通空间之力，从入门，到一步步成长起来，背后怕是也有虚空灵族的族人教导传授。”

　　“虚灵教的名称，似乎都是为了，感恩那些虚空灵族的族人。”

　　“当然，虚灵教能一步步发展，成为人族四大古老宗门之一，自然是一代代虚灵教的教主，通过不懈的修行和感悟，也得知了空间力量的种种大道精妙。”

　　“虚空灵族，应该只是触动了虚灵教第一任教主。但后面虚灵教的强大，则是依仗一位位惊才绝艳的教主。”

　　“不过呢，你们虚灵教流传的，那些最古老的法决秘术，应该很多都和虚空灵族有关。你在被屈奕带回，修行屈奕传授的空间秘法时，是不是觉得特别容易上手？一学就会，几乎没有难度？”

　　莫珩看着她。

　　裴琦琦明眸中，异光一闪：“不错。”

　　她清楚的记得，她被屈奕带入虚灵教，传授诸多教内的不传之秘，晦涩难懂空间奥术时，她轻易地领悟到精妙，很快施展出来后，屈奕的震撼和狂喜。

　　“那就对了。”莫珩点了点头，“屈奕将你视作至宝，应该知道你的血脉，就是继承了虚空灵族。只不过，可能屈奕都不太清楚，虚灵教最初的诞生，背后就有虚空灵族触动。而我，能知晓这些秘密，也是近期，来到这一界后，猜测出来的。”

　　沉吟了一下，莫珩又道：“包括在碎灭战场，你能吸引到空间至宝界宇棱晶，自然也是你独特的血脉。你虚空灵族的血脉，对界宇棱晶这类诞生意识，天生具备空间属性的异物来说，是最好的伙伴。”

　　“或许吧。”裴琦琦道，“那我，要找寻虚空灵族，该去何处？”

　　“这一界，和我们人族的两界之间地带，还有虚空乱流地深处。”莫珩沉吟了一下，说：“虚空灵族，和他们关系似乎还不错。有些虚空灵族的族人，就在两界之地生存……”

　　“他们？”裴琦琦愕然。

　　“就是我们所谓的邪魔外道了。”莫珩解释。

　　两人交谈时，聂天的脑海，乱作一团。

　　莫珩透露的消息太多，令聂天一时间，都消化不掉。

　　三界，冥魂族，魔族，白骨族，虚空灵族，石人族的进出，界门……

　　一段段讯念，在他的灵魂识海中，闪电般飞逝着。

　　“大长老，那五大邪神，曾经也是冥魂族的强者吗？”他思忖了一阵子，道：“你说，五大邪神乃是一位冥魂族族人的麾下？五大邪神巅峰时，都堪比人族神域后期，十阶高阶大尊级别，那他们追随的那位？”

　　“便是那条，能贯穿三界的冥河了。”莫珩深吸一口气，说起敌人时，都油然而生敬畏，“那位，是这一界冥魂族中，历史上最强大的一位族长，被称作天魂大尊。天魂大尊陨灭后，其灵魂识海却永恒不灭，化作一条冥河，贯穿三界。”

　　“天魂大尊！”聂天惊喝。

　　莫珩重重点头，“传说中，血脉突破十阶极限者。”

　　“什么？！”

　　不论是聂天，还是裴琦琦，都因他这句话，吓的尖叫起来。

　　古灵族也好，如邪冥族、妖魔族、骸骨族、幽族的异族也罢，血脉的极限，便是十阶。

　　两人，从没有听过，有血脉能超出十阶的古灵族和异族。

　　人族，神域的后期，也是境界的极限。

　　“超越十阶血脉，岂非无敌于三界？”就在这时，又有一人穿越界门，悄然而至，“真是没想到，在这一界，居然有血脉等阶，能超出十阶的存在。天魂大尊，陨灭后，灵魂识海化作冥河，永恒不灭，贯穿三界，厉害，真是厉害啊！”

　　来人惊叹不已。

　　“蒋塬池。”聂天脸色一冷，“你，竟然也能摸过来！”

　　“这界门的存在，我很早就从玄光羽的口中听说过。”蒋塬池没理会聂天，还有裴琦琦，朝着莫珩轻轻点头，“没想到隔了这么多年，我们会在这一界见面。莫兄，恭喜你跨入神域中期，败嗜血大尊，力抗元魔大尊，为人族杨威。”

　　莫珩奇道：“你来此作甚？”

　　“蒋塬池，另一界是什么情况？”聂天寒着脸，神情不善地说道：“你能下来，七星蓝海发生了什么？”

　　“你们……”莫珩皱眉，“聂天，你和他之间，存在什么误会？”

　　“大长老，你离开人族的域界天地，应该是太久了。”聂天心中有些不安，很担心七星蓝海那边出现大变，“蒋塬池身为幽影会会长，和幽族的异物臌肶勾结，荼毒几片人族的域界，且光影两种力量同修……”

　　他将隐情简单叙述一遍。

　　莫珩的眉头，随着他的话，渐渐皱起，“蒋兄，实在未能料到，当初以一己之力，将臌肶封禁住，令人族免遭异物臌肶残害的你，竟然在最后，和如此异类达成协议，向同族挥下屠刀。”

　　“你们碎星古殿的罗万象呢？”蒋塬池不答反问。

　　“他？”莫珩扯了扯嘴角，讥诮道：“看我在此，趁机远离了。可惜，他在这一界，怕是折腾不出什么风波来。倒是你！”

　　说起蒋塬池，莫珩给予足够的重视，“你来这一界，究竟意欲何为？莫不成，你也被冥魂族的族人蛊惑，和冥魂族暗中有了什么交易？”

　　“误会。”蒋塬池否认，“我来这一界，和历代，那一位位神域后期强者的目的一致。”

　　莫珩瞳孔一缩，低喝：“你来的早了一点。”

　　“你是说，我尚未突破到神域后期？”蒋塬池轻笑一声，“你和我境界一般，你不也在这里？而且看架势，你还受人所托，特意来镇守这一界门了。想来，冥魂族的族人，没少过来对付你，你不也活的好好的？”

　　“别人能来，季苍能来，你能来，我为何就来不得？”


第1396章 邪神复苏

　　“呼哧！”

　　一面镜子，混杂两色，从界门穿行而过。

　　太始天宗的游奇邈，抬手一抓，将阴阳混天镜攥住手中，仪态潇洒地说道：“七星界海那边，还算是妥当。”

　　段弘文，上官植和宋澈泉三位神域初期者，都留在七星界海。

　　他们，和莫千帆、俞素瑛、姬元泉境界相当，想要冲入七星界海的海底，其实有点困难。

　　但，因他们境界的高深，莫千帆三人也不敢轻易开启战斗。

　　游奇邈得以放心下来。

　　新的一界，对游奇邈也有莫大的吸引力，令他不甘愿听从蒋塬池的吩咐，只在外界等候消息。

　　“唔，来了就来了。”蒋塬池温和一笑，点了点头：“你来了也好。”

　　“莫珩！”游奇邈语气凝重。

　　他忽然就明白，为何蒋塬池如此随意了——原来莫珩在此！

　　他，罗万象，还有蒋塬池，都是神域中期境界，和莫珩相当。

　　可在游奇邈心中，罗万象根本不足为惧，蒋塬池和莫珩两位，才是这一境的佼佼者。

　　聂天轻声道：“又来了一个……”

　　界门，被五大邪神合力推开以后，除了他和裴琦琦之外，已经有三位神域中期者，相继深入。

　　罗万象和那些冥魂族的族人，已悄悄消散开来。

　　那五大邪神，被冥魂族族人带走，正在聚涌着残魂记忆，终会有彻底恢复神智的那一刻。

　　本来，他是打算借助裴琦琦的界宇棱晶，一个个邪神追去，逐个封禁在冥魂珠。

　　可现在……

　　“你们两个。”莫珩深深皱眉，“处心积虑地，进入这一界，究竟是想要得到什么？”

　　“莫兄，别紧张。”蒋塬池摆摆手，说道：“这一界，我们早已知晓，只是一直没来过，满怀好奇之心。我们来这一界，也不想让这一界的生灵，踏入人族的域界天地，横行无忌。我们，只是为了在这一界找寻一些东西。”

　　“什么东西？”莫珩道。

　　“这个，就恕我们无可奉告了。”蒋塬池微微一笑，转身看了一眼界门，目显一丝犹豫，“界门，你们是打算封闭？”

　　“不错。”裴琦琦说道。

　　“除了界门，要返回人族域界天地，从何处走？”游奇邈询问。

　　“两界之地，离地……路途遥远。”莫珩道。

　　“我们打个商量如何？”蒋塬池认真考虑了一下，说：“界门，暂时不要关闭。我们希望在这一界，活动一番，寻找一些东西。若有这一界的生灵，试图破开界门，冲击此地，我们还可以帮忙阻拦。”

　　他看向莫珩。

　　莫珩沉思。

　　“我们和罗万象不同，并没有暗中和这一界的生灵，有什么契约协议。”蒋塬池继续说，“我们过来，纯粹是找寻一些，我们那一界没有的奇异事物，希望能依仗外物，安然无恙地渡过境界突破的凶险，跨入到神域后期。”

　　“外界，我还可以约束他们，让他们不要妄动，和聂天的麾下不发生冲突。”

　　聂天和裴琦琦茫然。

　　“裴丫头，你带领聂天，去他释放的邪神处。”莫珩突然道。

　　蒋塬池和游奇邈两人，听他这么一说，神色微诧。

　　裴琦琦不由分说，倏然间，便牵着聂天臂膀，发动了界宇棱晶的玄奥之力，震荡出一圈圈的空间波纹。

　　“呼！”

　　她带着聂天，在一圈圈空间波纹内起伏，似在不同时空穿行着。

　　界门，蒋塬池、游奇邈，还有莫珩，在聂天的感知中，越来越模糊，直至彻底消失不见。

　　下一霎，聂天在裴琦琦的带领下，突然于其中一尊邪神处出现。

　　那尊邪神，背生羽翼，首如鸟禽，似有无穷怨恨缭绕其身。

　　他在一块星空乱石堆中，高高矗立着，张口不断吐息着，似在主动着，将他消散于这一界的记忆残念，聚涌在体内，重铸灵魂。

　　数千米外，有两位冥魂族族人，身影在一簇簇邪魂恶煞中，敬畏地看着他，眼中满是期待。

　　“吼！”

　　感应到聂天的存在，那尊邪神突怒目相向，死死瞪着聂天，并朝着这位主人，释放出无穷无尽的怨念。

　　聂天暗叫一声不妙，取出冥魂珠，全神以待。

　　他没想到，就这么一阵子，一尊邪神汇聚记忆残念后，就想要主动摆脱他，甚至……想残杀他。

　　“人族，我们的五位大人，绝不会成为你们的奴役！”远处的一位冥魂族族人，以刚掌握的人族通用语，对他们叫嚷：“我们知道你们，在久远的年代，你们整个人族都是奴役。就是现在，你们当中的那个人，也是通过无数同族族人的魂魄，进行祭祀，才能沟通我们！”

　　另一位冥魂族族人，眼中满是冰寒冷冽，道：“低贱的种族。”

　　在他们的眼中，数量庞大的人族，可能只是他们邪魂恶煞的魂体来源，如牲畜一般。

　　没理会两个冥魂族族人的嘲讽，聂天高高扬起冥魂珠，对向那个邪神，喝道：“魂禁！”

　　珠子中，器魂旋即发力！

　　残留在冥魂珠内部青冥世界的，众多残魂的繁杂魂力，被器魂动用，借助器物的约束，还有聂天的力量，形成一股针对于邪神的吸力。

　　它要将那尊邪神，吸入冥魂珠，以珠子内部的力量，掌控邪神。

　　“嘿，嘿嘿。”

　　令人惊奇的是，那一尊释放着无穷无尽怨恨的邪神，竟低低狞笑，以略显别扭地语言，断断续续地说道：“我，永远都只会，拥护天魂大尊！三界，诸多天地，唯有天魂，才能御动我，才能指使我！”

　　“你，区区人族小子，不配！”

　　那尊邪神厉啸着，狰狞可怖的躯体中，肌肉高高隆起，有许许多多的神秘血纹，如刺青生成。

　　聂天施加的，还有冥魂珠传来的，针对于他的种种力量，都被他的无穷怨恨淹没。

　　身为主人的聂天，都吃了一惊，“竟然能口吐人言了，以前只是能隐约间，通过魂魄交流。随着记忆残魂的汇聚，你在一点点苏醒，变成一位真正的冥魂族的族人，一位曾逝去的强者。”

　　“你明白就好。”邪神傲然，他庞大的羽翼陡然挥动开来。

　　“蓬蓬！”

　　他周边一块块硕大的星空游石，陡然爆碎开来，被他暴涨的力量，给轰的四处激飞。

　　他所在的那一方星空，霸道而又古怪的气血之力，疯狂地飙升着，令聂天又是惊奇，又是不安。

　　“这股气势，已堪比异族中的一位初阶大尊了。”裴琦琦轻轻吸了一口气，眼神复杂，“聂天，如果五尊邪神，都被你再次御动，就意味着你能动用，五位异族大尊的力量。而且，随着他们的觉醒，力量的恢复，他们还会更强。”

　　“只不过……”

　　话到这里，裴琦琦又道：“要是不行的话，就暂时舍弃吧。等你回归我们的域界天地，我将界门关闭，在你血脉突破到十阶，境界跨入到神域，你再重返这一界，将他们收归麾下也不迟？”

　　她担心聂天逞强，太急切想要掌控邪神，反而深受其害。


第1397章 禁字为界！

　　“逃吧，哈哈，逃回去吧。”

　　那尊散发着无穷无尽怨恨的邪神，桀桀怪笑着，他的话语，越来越娴熟，似渐渐适应了人族通用语。

　　随着记忆残魂汇聚，他智慧复苏，以前的力量，和对灵魂的掌控力，都一一回归。

　　身为天魂大尊麾下，五大至强扈从的他，在他们诞生的这一界，自有一股凛然霸气。

　　昏暗星海，也混杂着诸多气息，可其中的冥气，却异常精纯浓厚。

　　远超别的星空！

　　“呼！”

　　怨恨邪神挥动羽翼，突动用血脉秘术，像是巨型混洞般，吞没着这一界星空中，浩瀚磅礴的冥气。

　　聂天凝神细看，居然能瞧见一簇簇冥气，青蒙蒙的，落入他躯身前，化作晶莹青色电光。

　　“噼里啪啦！”

　　十来秒后，一束束细小的青幽闪电，就铺满了那尊怨恨邪神。

　　“吾乃天魂大尊麾下，追随者之一。”他阔步而来，一双青耀的眼瞳，映照着聂天，还有裴琦琦，“大尊意志，化作冥河贯穿三界！那一界，每一位邪冥族族内，眉心的那一块棱形晶体，都是大尊的眼睛！”

　　“冥河不枯竭，大尊便永恒不灭，以其灵魂意志，默默看着三界，主宰众生走向。”

　　“哧啦！”

　　讲话间，一道道青幽闪电，就从这位怨恨邪神体内飞出。

　　“邪冥族族人，眉心的棱形晶体，能成为天魂大尊的眼睛？”聂天大惊失色，“冥河不枯竭，天魂永不灭？那，另一界的邪冥族族人，每一个都相当于被天魂大尊，留了后手不成？”

　　他接触过的，每一个邪冥族族人，眉心都有一块棱形晶体。

　　晶体，如邪冥族的第三只眼，邪冥族的很多魂术，都需要依赖那棱形晶体释放。

　　要是如怨恨邪神所说，天魂大尊能依仗邪冥族的眉心棱晶，看到发生的一切，岂不是任何一个邪冥族族人，都是他的眼线？

　　未来，是否也会被天魂大尊的意志控制？

　　“魂之秘术，怨恨为海！”

　　这时，怨恨邪神展开的羽翼，突朝着两侧延伸开来，一片肉眼不可见，灵魂却能感知的精神海洋，汹涌而出。

　　缭绕着无穷无尽怨恨的海洋，似真实存在这一界，被怨恨邪神强行召唤而来。

　　翻搅着滔天巨浪的怨恨海，出现霎那，聂天脑海已爆鸣不休。

　　一缕缕的，灰蒙蒙，或青幽的魂丝，无孔不入地渗透而来，每一缕魂丝中，都携带着众生死亡后，残留的怨念。

　　对天地的埋怨！

　　“哧啦！”

　　聂天灵魂识海中，一颗颗星魂闪耀而出，他的真魂也在极力抗拒着，动用精妙的魂术，形成一层层的灵魂结界防护。

　　他和冥魂珠的器魂，也达成联系，将那一枚冥魂珠，镶嵌在眉心。

　　如第三只眼！

　　通过冥魂珠，他能清晰地看到怨恨邪神在苍茫的怨恨海中，如鱼得水，一边瞪着他，一边以更快的速度，汇聚者残魂记忆。

　　怨恨邪神还在持续变强。

　　“怨恨么……”

　　聂天心中喃喃，强守着灵智不灭，以星魂，以真魂之力，重重守护着，以免被怨恨邪神的情绪狂潮吞没。

　　与此同时，他猛地发动生命血脉，催燃精血！

　　精血沸腾中，他和那一截星空巨兽的骨头，瞬间达成生命糅合，伴随着气血暴涨，躯身节节攀升。

　　一股有别于这一界，却更霸道古老的气息，从聂天身上轰然而发。

　　那是，星空巨兽的味道！

　　不论是怨恨邪神，还是那两位冥魂族族人，在这一刻，嗅到聂天身上的气息，都悚然变色。

　　冥魂族的血脉烙印中，残留着，对星空巨兽的畏惧！

　　更久远的，甚至不可追溯的始源时代，星空巨兽乃当之不愧的星海霸主。

　　星空巨兽横行时，冥魂族、白骨族和魔族不仅不敢去那一界活动，还要日夜提防，担心星空巨兽的爪牙，伸到他们这一界。

　　他们对星空巨兽有着根深蒂固的恐惧和不安。

　　“你！”

　　巨型化的聂天，气血汹涌如狂潮，猛地瞪着怨恨邪神，突然间，就动用混杂在体内的，各类不同属性的力量。

　　“虚态古符！”

　　星辰、火焰、草木，灵魂、星魂和气血之力，一一融合凝聚，骤然化作一枚代表着“禁”字奥妙，却不知来源于什么种族的诡异奇符。

　　此符，似代表着“禁”字的最根本真谛！

　　一枚，连臌肶都忌惮不已，想要将聂天早早扼杀的奇符！

　　这一枚虚态古符，第一眼看去，竟然宛如一圆形域界，内部充盈着不同的气流，代表着星辰、草木、火焰，灵魂、气血。

　　域界般的古符，仿佛囊括着一个真实域界的所有神秘，飘飘忽忽地，向怨恨邪神而来。

　　令人惊奇不已的是，就连受怨恨邪神召唤的，不知怎么牵引而来的怨恨海，在那代表着禁字的虚态古符形成后，都仿佛威力大减。

　　“呼！”

　　虚态古符，如一域界，飞逝向怨恨邪神。

　　怨恨邪神的青耀眼瞳，异光璀璨，正要挣扎着，遁离原地，避过那虚态古符的束缚，突然神情巨变。

　　他敏锐地察觉出，他的心脏，跳动的异常诡异。

　　他的心脏，似响应着，那枚虚态古符的一股力量。

　　——生命气血！

　　这一刻，他都陡然想起，他这具血肉躯身能重铸，能变的比普通的冥魂族族人，更坚韧，具备更大的潜力，全然是因为聂天浇灌的，一滴滴的生命精血！

　　他，体内残留着聂天的生命血气！

　　那些属于聂天的生命气息，受虚态古符之中，聂天的生命之力影响，连他的灵魂，也因为虚态古符内，聂天融入的魂力，被束缚着。

　　怨恨邪神顿时觉得僵硬，灵魂和肉身，都束手束脚，活动不开来。

　　“嗷！”

　　他怒啸着，别头看向那些冥魂族族人，以啸声，以眼神，催促他们伸出援手，去攻击聂天。

　　可惜，一切已来不及。

　　虚态古符越过怨恨海，如一域界，一晶莹的光球，将那尊不断地汇聚记忆残魂的，冥魂族的一尊邪神禁锢住。

　　“去！”

　　聂天旋即抛出冥魂珠，那枚冥魂珠飞到虚态古符，一下子将那枚虚态古符，都给带入珠子内部的清濛天地。

　　奇怪的是，虚态古符和怨恨邪神，进入了冥魂珠后，聂天依然能感应出，有一丝丝的异力，光点般流向冥魂珠。

　　忽然间，就要淹没聂天，不断渗透的怨恨海，就如潮水褪去。

　　不断凝聚魂力，分心对付怨恨邪神释放的负面情绪的聂天，瞬间变得轻松了。

　　他细细观察，就发现所谓的怨恨海，缠绕着凝结的负面情绪，都似在短短时间，消失在这一界，不知所踪。

　　“五大负面海洋，和五大邪神的残魂记忆一样，也漂泊消散于这一界。”聂天猜测，“随着五大邪神的苏醒，他们能动用魂力，调用和他们息息相关的负面之力，重聚负面海！”

　　“怨恨邪神，散落于这方天地的残魂记忆，还在聚集。”器魂急忙说，“他发动了冥魂族的一种灵魂秘术，招呼了散落在这一界的，属于他的残魂。这种灵魂秘术，成功发动后，似乎能够以不可抗拒的力量，助他灵魂完整统一。”

　　聂天眼睛一亮，“就是说，虚态古符能封禁邪神。而邪神，还是能够通过那种灵魂秘术，将记忆残魂重聚，完成灵魂的统一？”

　　“不错。”器魂答道，又急道：“还有四个！”

　　“好！”聂天一把抓住冥魂珠，瞬移到裴琦琦身旁，说道：“下一个，这里的冥魂族族人，不必理会。他们，不是我们需要现在去对付的目标。”

　　“唔啊！”

　　两位冥魂族族人，眼睁睁地看着怨恨邪神，在聂天巨型化后，施展出的一枚诡异符文，给束缚住，又弄入冥魂珠，捶胸哀嚎。

　　眼前的奇变，大大出乎了他们的意料，令他们措手不及。

　　“我们走！”

　　裴琦琦轻啸，拨动着界宇棱晶，又带着聂天，向第二尊邪神所在的位置，横空而去。

　　第二尊，恐惧邪神，在数名冥魂族族人的侍奉下，站在一巨型石台，仰天咆哮。


第1398章 难关

　　一荒寂死域。

　　巨型石台中，那一尊恐惧邪神，嘶吼着。

　　他发出的每一个音节，都震荡天地，带着神秘的韵律，似在沟通着散布于这一界的，属于他的残魂记忆。

　　周边，尸骸堆砌如山。

　　众多尸骸，都是聂天闻所未闻的怪异兽类，还有一些有别于人族天地，古灵族等种族的奇怪种族尸骨。

　　三位冥魂族族人，狂热地，看着恐惧邪神。

　　这死域远处，还有更多气息不算悠远浑厚，实力分明要弱一些的冥魂族族人。

　　连那三位冥魂族族人，聂天看着也觉陌生，应该不是之前在界门处，曾经出现过的那一拨冥魂族族人。

　　“一个，设在死星的虚空堡垒。”

　　裴琦琦转动着界宇棱晶，望着那石台处，涌动的精纯冥气，向聂天说道：“这里的冥魂族族人，通过死星的堡垒，通过那石台，似能转化星空中繁杂之力，提炼出冥气出来。那位，从你冥魂珠走脱的邪神，借助于石台，聚涌残魂记忆的效率，似乎更高一点。”

　　“唔啊，唔啊！”

　　此地的冥魂族族人，朝着聂天和裴琦琦两个陌生人，叫嚷着，神情激愤。

　　可他们，由于没有在界门出现，没有从罗万象那儿，以灵魂秘术将人族的语言传递，所以和聂天两人，没办法以言语沟通。

　　没办法沟通，他们便采取更极端的方式。

　　“呼啦！”

　　有诸多邪魂恶煞，被他们的魂之秘术掌控着，向聂天冲杀而来。

　　那一尊恐惧邪神，也伸手指向聂天，以冥魂族的语言，发号了命令，要他们轰杀聂天。

　　很显然，眼前的恐惧邪神，同样暂时摆脱了，聂天给予的束缚。

　　“这里的冥魂族族人，血脉等阶较弱，我来解决。”裴琦琦明眸微寒，晶莹如玉的指头，朝向来犯的冥魂族族人，还有邪魂恶煞，轻轻划动。

　　“哧啦！”

　　空间突被撕裂开来，一只只的邪魂恶煞，尽数被裂缝吞没掉。

　　和空间一并撕裂的，还有数名冥魂族族人的血肉躯身。

　　顷刻间，便有强大的冥魂族族人，嘶啸着。

　　躯身撕裂的冥魂族族人，魂魄立即遁离，他们的魂体只有恼怒，居然没有一丝恐惧不安。

　　“你！”

　　那尊恐惧邪神，则是指着聂天，以人族通用语怒喝：“你最好立即逃离这一界！不然，待到我们的记忆和力量复苏，你这位宿主，将会成为我们首要的目标！”

　　“你，也是我的目标！”聂天咧嘴一笑。

　　“轰！”

　　磅礴的气血之力轰然爆发，巨型化的他，横跨一步，就站到那尊邪神眼前，并立即动用诸多力量，缔结出新的一枚虚态古符。

　　“禁！”

　　如晶莹域界的，玄奥莫测的虚态古符，内部混杂着聂天的气血和魂力，似天然压制着眼前的邪神。

　　另外，虚态古符本身的禁锢之力，也同样厉害。

　　这一尊恐惧邪神，在那枚虚态古符飞逝而来的那一刻，和怨恨邪神一样，处处受制，不论如何咆哮呼喊，都难以和血肉中，灵魂之中，属于聂天的血和魂印记抗衡，终和那怨恨邪神一般，被扯入冥魂珠。

　　“第二个。”聂深吸一口气，觉得连番动用两枚虚态古符，就消耗剧烈了，“还剩下三个，这里的冥魂族族人，不必理会。”

　　“主人，这尊恐惧邪神也一样，他的残魂和记忆，依然在汇聚。”器魂道。

　　“没关系，我就给他们时间，就在这一界，令他们一个个复苏，拥有独立的意识。”聂天已有了信心，又再一次对裴琦琦说：“下一个。”

　　“好。”裴琦琦点头。

　　一柄柄明晃晃的空间光刃，从那些血肉模糊的冥魂族族人中，飞逝而回，落入她的袖口。

　　她再次转动界宇棱晶。

　　一霎后，聂天在一个新的死域，一片新的石台区闪现而出。

　　而这次，绝望邪神、狂怒邪神和嗜杀邪神，赫然全部在列！

　　三尊邪神，不知道是有所感应，还是巧合，皆在通过一座座石台，聚涌他们散落的残魂记忆。

　　除此外，这里还有数百位，血脉和气息不等的冥魂族族人。

　　聂天在界门处，曾见到的几位冥魂族族人，也在其中，分别站在三尊邪神下方，似等候着他们的命令。

　　看到聂天和裴琦琦出现，那几位冥魂族族人，眼神冷幽，咧嘴怪笑。

　　空中，一条虚幻飘忽的冥河，似高高悬着。

　　副殿主罗万象，一脸痴迷地，站在那条虚幻冥河下方，呆呆望着冥河，脸上乃是由衷的崇拜和敬仰！

　　“冥河，贯穿三界的冥河，天魂大尊的魂念所化……”他还在喃喃自语。

　　然而，在七星蓝海中，真正见识过冥河分支的聂天，却知道眼前的冥河，真就是虚幻的，而不是真实的冥河。

　　眼前的冥河，在聂天的眼底，仿佛只是真正冥河的虚空投影罢了。

　　他凝神细看，从那条虚幻冥河中，根本瞧不出什么奥妙来。

　　“这位，你们那一界的小辈，你也要负责解决。”一位冥魂族族人，以很流畅的人族语言，冲着罗万象吩咐：“解决了他，助我们敞开了界门，我们就会带你，去我族真正的冥河，参悟其中灵魂奥妙。”

　　“我们相信，以你的境界修为，只要在那条最长的冥河中，感悟出新的灵魂知识，就能顺势突破境界，踏入你们人族所谓的神域后期。甚至于，你有可能通过冥河内的真谛，打破极限，超脱神域！”

　　那些冥魂族族人，循循善诱地，去蛊惑罗万象。

　　沉迷于那条虚幻冥河的罗万象，被他们的这番话，渐渐点燃了邪念，眼睛终从冥河挪开，“莫珩呢？”

　　“他还在镇守界门。”聂天皱眉，又看向那三尊恢复中的邪神，突然觉得有点棘手。

　　神域中期的罗万象，御动着星罗万象旗，实力凶悍，他暂时还难以应对，何况还要分心，去处理那三尊越来越强大的邪神。

　　裴琦琦的境界和实力，顶多，也就能力战圣域这个级别。

　　“真是热闹，这些家伙就是所谓的冥魂族族人？这一界的，原生种族？”太始天宗游奇邈的声音，飘然响起。

　　他御动着阴阳混天镜，无声无息地，就突然显现而出，“追逐你们，真是累。”


第1399章 另一片噬魂湖

　　“竟然是你。”

　　本就头疼的聂天，一看到游奇邈冷不防出现，眉头皱的更紧了。

　　“界门那边，是怎样一个情况？”裴琦琦心一沉，“莫珩前辈呢？你能来这里，他……”

　　蒋塬池和游奇邈皆是神域中期，和莫珩实力相当，而且蒋塬池和游奇邈浸没此境的时间，也漫长许多。

　　她忽然担心，蒋塬池和游奇邈合力，会让莫珩受重创。

　　“你们还是不清楚，能力战妖魔族族长不死的莫珩，意味着什么。”游奇邈哼了一声，“放心，我和蒋会长合力，也不可能重创他。想杀他，除非我们两个人，都踏入到神域后期，兴许才有丁点希望。”

　　看他的表情，不像是说假话，还有点颓丧的意味。

　　聂天顿时放下心来，道：“那么，你追逐我们两个的气息，赶来这边，打算干什么？”

　　因游奇邈的抵达，正要痛下杀手的罗万象，急忙暂时偃旗息鼓，并以灵魂秘术，通传眼前冥魂族族人，让他们稍安勿躁，静观其变。

　　“聂天，我太始天宗侵入涡流域，其真实目的，便是夺取七星界海，能通行这一界。”游奇邈冷哼一声，道：“如今，我进来了。我来这一界，是想要找寻一些东西，就从眼前所谓的冥魂族族人这里！”

　　“呼啦！”

　　阴阳混天镜，高悬在这一方天地，镜面流光溢彩，照耀八方。

　　千丝万缕的灵魂意识，混杂着两种不同气息的力量，无孔不入地，渗透到天穹，脚下大地深处，还有此地众多冥魂族族人。

　　聂天和裴琦琦两人，都觉得体内先是温热，又骤然转凉。

　　他们旋即知道，游奇邈以其精湛的境界修为，庞大的灵魂意识，已经在扫荡这一方天地，寻找他所需之物。

　　“去！”

　　游奇邈伸手一点，那阴阳混天镜陡然放大，如高悬众人头顶的一轮寒月，势若闪电长虹，消逝向极远之处。

　　“那里！”

　　三位已通晓人族通用语的冥魂族族人，看着那阴阳混天镜的消逝方向，轰然变色。

　　“呜嗷！”

　　三位冥魂族族人，厉啸着，发动灵魂法阵。

　　霎那间，从这一方死域的大地深处，就漂浮出密密麻麻的，数不尽的邪魂凶灵，还有喷薄而出的冥气。

　　其中，从聂天冥魂珠内脱离的邪神，也似被激怒。

　　绝望邪神，狂怒邪神和嗜杀邪神，本要拿聂天这个宿主下手，此刻突调转矛头，狰狞恐怖的躯身，缭绕着众多的邪恶魂灵，冲杀向游奇邈。

　　忽然间，局势发生奇异巨变。

　　聂天和裴琦琦这两位，该是首当其冲目标的人物，因游奇邈的显现，因他的动作，吸引了所有仇恨。

　　“冥魂族么……”游奇邈嘴角轻扬，“一些秘辛，我也心中有数。我也知道，你们这一族的强悍，还有勃勃野心。可惜呀，你们曾经最强的首领——天魂大尊，不也是陨灭了，成为了一条贯穿三界的冥河？”

　　“这一代的那位首领，怕是很难能达到天魂大尊的高度吧？”

　　“千魂大尊的力量，想要杀你这样的人，轻而易举。”一位冥魂族族人，以人族语言呵斥，“罗万象！你从那一界引来的这些家伙，你也要负责，逐个击杀掉。只要我族，那五位逝去的大尊，重聚记忆残魂，恢复到巅峰之力，你就能参悟冥河真谛。”

　　“轰！”

　　游奇邈的神之法相，陡然祭出。

　　其神之法相的袖口，一阴寒、一炽烈的两股气流，龙蛇般游弋着，并在法相的前方交织，化作一片能量混杂的磁力区。

　　“太始破魂诀！”

　　游奇邈神之法相的眼瞳，一冰冷如寒晶，一炽烈如炎日，一丝丝晶亮的魂丝，融入胸前的能量磁力区。

　　一只只，被冥魂族族人掌控着的邪魂恶灵，一落入那片磁力区，似被肢解了魂体般，飞絮般飘飞，再没有一丝凶戾感。

　　“快到了，就快要到了……”游奇邈心中自语，眼睛时而抛向，那阴阳混天镜的飞逝方位，暗暗期待着，“不会有错了，应该在那一处。我的境界，能否顺利地跨入到神域后期，和季苍、楚源、屈奕并肩齐列，就赌这一次了！”

　　死域西南一角，有一片辽阔湖泊，湖泊深幽。

　　“呼！”

　　属于游奇邈的阴阳混天镜，飘逝而来，立于湖面。

　　聂天若是在此，会一眼认出，眼前的奇诡湖泊，和他当年所见的，湖底沉落着众多魂晶的噬魂湖，极其相似。

　　只是，这片湖泊范围更广阔，内部魂影涌动，湖底所藏，怕是更为惊天动地。

　　“海量的魂晶！”

　　游奇邈眼睛炙烈，低呼一声后，大袖挥动着，其庞大的神之法相，环绕着一银白，一金红色的能量光带，就和恐惧、狂怒和嗜杀三位邪神，战斗在一块儿。

　　“轰！轰轰轰！”

　　三位邪神，牵引这一界的负面海洋，冲杀游奇邈的灵魂识海，却在这方独特的磁场区，限制重重。

　　游奇邈的神之法相，被银白色，还有金红色的能量光带缠绕着，坚韧如铁，又柔软如棉，任由三尊邪神撕扯，都难以真正伤害他。

　　“那三尊邪神，还没有恢复到巅峰修为，连残魂和记忆，也还没有重聚完整。”裴琦琦观察了一下，轻声说道：“聂天，我知道这位太始天宗的宗主，找寻的是什么东西了。”

　　“什么？”聂天奇道。

　　“你看。”裴琦琦转动界宇棱晶，从其中的一面，清清楚楚他照耀出那片幽深湖泊，还有高悬着，如明月般的阴阳混天镜，“这片湖，和邪冥族的噬魂湖相似，却蕴含着更多奇妙。相信在湖泊底部，结出了诸多高品阶的魂晶。”

　　“而魂晶，乃是虚域、圣域、神域者，都梦寐以求的奇物。对异族来说，也是如此！”

　　“我听我师傅说过，品质极高的魂晶，在冲击神域后期时，也起到至关重要的作用。可那一类的魂晶，世间罕见，只在邪冥族那边出现，我们人族的域界天地，几乎不可能找到。”

　　“冥魂族，作为邪冥族的血脉源头，又是在这一界，可能有游奇邈需要的东西。”

　　“原来，是奔着高品质的魂晶而来。”聂天明悟，“一个，比邪冥族布置的噬魂湖，更玄奥奇特的湖泊，湖底的灵魂结晶，应当会品质极高。”

　　因为有冥魂珠在手，他在境界突破时，魂力不足时，会被冥魂珠的器魂，馈赠一些。

　　冥魂珠，毕竟是邪冥族至宝，称作为魂器。

　　其余人，想要快速突破境界，除了灵力的积累，灵魂力量的增长，要更为重要。

　　游奇邈这样的神域者，要是灵魂修炼不够，破境的失败率，将会大大提高。


第1400章 短暂联盟

　　“罗万象！”

　　冥魂族的那些族人，眼看三位邪神合力，都奈何不了游奇邈，顿时急了。

　　“好！”

　　星罗万象旗陡然飞出，罗万象的神之法相，脚踏璀璨星河，身披锦衣般的星辰旗子，瞬间越过空间，在游奇邈眼前冒头。

　　“星罗百变。”

　　绚烂的星罗万象旗，化作一柄熠熠星芒的巨斧，划出一条星河光幕般，砍向游奇邈。

　　“你这位碎星古殿的副殿主，还没有被我放在眼底。”游奇邈一脸嘲弄，“也就是你这样的家伙，才会依赖外族族人，去突破境界壁垒。可叹啊，本为星辰之子，和季苍还曾争辉的你，竟沦落至此！”

　　这般说着，游奇邈的袖口，朝着罗万象高高扬起。

　　如连通着两界，释放出不同属性的气息袖口，鼓胀着，传来一股股悠远，却浑厚的金铁声音。

　　似古老的神祇，挥动着铁锤，锻造着神兵利器。

　　“哧啦！”

　　火光和冰莹的寒芒，从那袖口喷涌而出，令那三尊邪神，还有众多凶魂恶煞，都嗷嗷怪叫。

　　“乾坤袖！”

　　游奇邈一步踏天，袖口一甩，便有聂天曾经引用过的，那种混乱不堪的能量洪流，冲撞到那巨斧般的星罗万象旗。

　　“聂天，这些曾经被你所用的，混杂着无数繁杂力量的洪流，也来自一处界海。”游奇邈语气平静，“只不过，不是七星界海罢了。而我，也没有办法将那处界海的浑浊力量，炼化到体内，为自己所有。”

　　“我只能，借助一下，对付别人而已。”

　　他的语气，充满了遗憾，那是一种坐拥宝山，却没办法将琳琅满目的宝物，一一带走的无奈。

　　“可即便如此，对付你罗万象，也足以！”他声音又猛地高昂。

　　“轰！”

　　从他所谓的乾坤袖，飞出的来源于另外一个界海的浑浊能量，如一头灰蒙蒙苍龙，撞在变为巨斧的星罗万象旗。

　　品阶提升的星罗万象旗，被撞了一下，瞬间星光暗淡。

　　游奇邈呵呵笑着，连连变动着法决，将那一股浑浊的能量，延伸向更远处，将那三尊邪神，还有涌入的冥魂族族人，包括邪魂恶煞，都给笼罩。

　　从另外一个界海，被游奇邈收集的浑浊能量，如奇异泥沼，令所有生灵，都活动不畅。

　　邪神，罗万象，还有冥魂族族人，在那浑浊能量的包裹下，被侵蚀着血肉，还有灵魂，状况并不好。

　　聂天眼中突现一丝精芒。

　　他所感悟的，从那异地得到的浑沌乱流，曾经成功地，御动牵引了游奇邈释放，这样的浑浊能量。

　　他曾依此，横行于三大星域，轰碎碧涛域，力抗宋澈泉。

　　“别！”

　　一看聂天的眼神明亮，游奇邈顿时有些慌张，急忙示弱：“你别再和上次一样，坏我好事了！你我之间，在这一界并非是敌人，还能相互合作！我要那冥魂族噬魂湖，湖底的东西，你可以用冥魂珠，将那三尊邪神也收取。”

　　“这一路，我都在默默观察，我知道你可以的。”

　　“你我各取所需，我拿我要的东西，你将你的封禁，岂不是皆大欢喜？”

　　他说话的时候，就已经分心，以一缕真魂念头，掌控着阴阳混天镜，沉落到那片噬魂湖，向湖底潜落。

　　他已经着手进行了。

　　从另一个界海，辛苦筹集的浑浊能量流，是他的杀手锏，能对付罗万象，邪神，还有眼前的冥魂族族人。

　　唯有聂天，他吃过亏，怕聂天胡来坏他的好事。

　　“见者有份，噬魂湖湖底的东西，我也要！”聂天喝道。

　　“聂天！你别不识抬举！”游奇邈恼怒，“涡流域的那一战，你杀我诸多麾下，那笔账，我还没有和你清算！”

　　“你太始天宗的金骨头陀，也杀了我麾下多人。”聂天寒着脸，“你我之间，真要是想清算账，我可以奉陪。至于那三尊邪神，被你限制一番后，我自然能收复。可你释放的这股力量，若是被我给……”

　　“好！我答应你！”不等他一番话说完，游奇邈看出邪神的狰狞暴动，突然就改口：“噬魂湖湖底的东西，你占三成！”

　　“三成？”聂天皱眉。

　　“见者有份，我呢？”裴琦琦仰着头，“我是不是应该，也给一份？”

　　游奇邈柔和的面部表情，略有些扭曲，“好，聂天得三成，你，拿一成！你们两个，休要坏我好事！”

　　“好！”聂天点头。

　　他提着那截星空巨兽的骨头，以巨型化的形态，突在游奇邈释放出来的，浑浊的能量泥沼上方出现，高高扬起冥魂珠后，立即开始缔结第一枚虚态古符，“你们三位，出去玩了那么久，也该回家了。”

　　一枚虚态古符，漂向绝望邪神。

　　绝望邪神在那浑浊的泥沼中，被限制了力量，又被虚态古符内，聂天的气血和魂念，再一次束缚，根本无力抗衡。

　　他的庞大躯身，硬生生被冥魂珠，吞没入内。

　　其余两尊邪神，一看这样的结果，怒声咆哮着，想脱离被游奇邈释放的，异常诡异的浑沌能量泥沼。

　　“没用的，除聂天这样的异类怪胎，没什么人，能在此浑浊能量之中，保持自身。”游奇邈本人，都远离那片怪异区域，以艳羡的表情，望着像是什么事情都没的聂天，“我真的不明白，你为什么能那么容易适应。”

　　“恕我无可奉告。”聂天冷冰冰回应一句，又勉力，去缔结第二枚虚态古符。

　　第二枚虚态古符，耗费诸多不同属性的力量后，也成功形成，将那一尊狂怒邪神，同样扯入冥魂珠。

　　“还有一个！”

　　就在聂天，准备一鼓作气，将最后一枚虚态古符，也给缔结时，突有些目眩头晕，“糟糕！灵魂识海的魂力，反而是制衡我的因素，一枚枚虚态古符的炼化，令我魂力不足了。”

　　“聂天，怎样了？”裴琦琦发觉不妙。

　　“我要魂晶！需要以魂晶，短时间补充魂力，才能有力量，去封禁最后一尊邪神。”聂天猛地转头，看向游奇邈，道：“噬魂湖的湖底，你那面镜子弄出的魂晶，先给我一部分？”

　　“啊，你要的，只是魂晶？”游奇邈讶然。


第1401章 人界、灵界、墟界

　　聂天和裴琦琦对视一眼。

　　“除了魂晶，那噬魂湖的湖底，还有什么？”聂天突然喝道。

　　游奇邈沉吟了一下，道：“我帮你去取魂晶！”

　　“涤魂源液！他是奔着涤魂源液而来的！”一位冥魂族族人，在浑浊泥沼中，以人族语言怒啸：“人界，灵境和我们墟界，已知的三界中，唯有我们墟界，而且唯有我们，才拥有世间罕见的涤魂源液！”

　　“人界，灵界，墟界……”聂天茫然。

　　“涤魂源液！”罗万象轰然一震，瞪着太始天宗的游奇邈，“你，你岂会知道，冥魂族涤魂源液的秘密？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　最后一尊，未被冥魂珠封禁的嗜杀邪神，干瘦如柴，却骨节锋锐如寒刀的古怪躯身，海绵吸水般，将周边精炼的冥气纳入。

　　出奇的，他那具躯身，愈发干瘪。

　　可他的气势，却节节暴涨，连游奇邈从界海内，囤积的浑浊能量泥沼，都有些约束不了。

　　“虚灵教的丫头，你带聂天过去！”游奇邈急道。

　　“好！”

　　裴琦琦再次转动界宇棱晶，将棱晶中的其中一面，作为虚空媒介，一把拽住聂天，化作两道流光，从那棱晶内消失。

　　“涤魂源液！竟然是涤魂源液！”罗万象，死死瞪着游奇邈，那星罗万象旗从残碎状态，又一次聚涌，“涤魂源液这类天地奇物，确实只有墟界，只有冥魂族才能存在。灵界的邪冥族，他们构筑的噬魂湖，都无法弄出涤魂源液。”

　　“罗万象！”一位冥魂族族人，厉喝道：“你，若能斩杀此人。我族的涤魂源液，将赐予你三滴，助你参悟冥河真谛之后，冲击神域后期使用！”

　　“此言当真？”罗万象眼神炙热。

　　“当真！”

　　“那好！”

　　罗万象的神之法相，于浑浊能量泥沼中，动弹不得，可他的一道真魂，则是突借助星罗万象旗，施展出碎星印记中，记载的玄奥魂术。

　　“幻星海！”

　　九十九颗亮晶晶，璀璨夺目的星瞳，被罗万象以魂力，掺杂着星魂奥妙，以其参悟的灵魂秘诀排列而出。

　　那片灿灿星海，虚幻缥缈，顿时就在游奇邈眼帘中浮现。

　　游奇邈的一缕缕，分逸在这一片的魂念，被那幻星海的奇异力量影响，似在幻星海中迷失，一缕缕魂念和他的本魂，断了联系。

　　被他从界海中，抽离出来的浑浊能量泥沼，本来集中，却在此刻逐渐分散。

　　然后，朝着更远处蔓延。

　　蔓延，意味着浑浊能量泥沼的力量，不再那么黏稠集中。

　　嗜杀邪神，还有那几位冥魂族族人，包括罗万象，都渐渐地，能活动躯身，能动用魂术。

　　更重要的是，被冥魂族族人御动的，诸多的邪魂恶煞，已能慢悠悠飞动。

　　一簇簇的邪魂恶煞，化作一枚枚，和灵界邪冥族族人的文字，极其相似的，如蚯蚓般的奇文。

　　那是冥魂族独有的魂文，记载着灵魂真谛，能借此施展出，诸多玄奥的灵魂秘术。

　　“魂之引燃！”

　　霎那间，那一枚枚魂文，就越过浑浊能量泥沼，在游奇邈的头顶区域，凝结出一种针对于灵魂的秘咒。

　　咒术成形！

　　“轰！”

　　众多的魂文，带着幽暗的光泽，如一朵朵火苗，诡异消失。

　　游奇邈祭出的神之法相，躯身的各处，都开始火光熠熠。

　　他构筑神之法相的，凝炼于内的一丝丝魂念，被冥魂族的引燃秘术，给点燃，急剧消耗。

　　“聂天！”他低吼。

　　另一端。

　　深幽的，没有一点光亮，黑漆漆的噬魂湖上方。

　　聂天和裴琦琦两人，裂空而现，低头俯瞰。

　　湖中，由游奇邈执掌的太始天宗的不朽神器，如化身为一条巨大的阴阳鱼，灵动地在噬魂湖中游弋着。

　　不论是聂天，还是裴琦琦，都只能隐隐间，看到那阴阳混天镜化作的阴阳鱼。

　　至于魂晶，还有一位冥魂族族人，所说的涤魂源液，两人都瞧不见。

　　释放出一缕念头，逸入噬魂湖时，也是石沉大海，不起一点波澜。

　　“涤魂源液，你可曾听说过？”聂天奇道，“看那位冥魂族族人，还有罗万象的说辞，那什么涤魂源液，似乎比魂晶还要宝贵一些。游奇邈真实的目标，应该也是那涤魂源液，魂晶兴许只是附带品。”

　　“我师傅，都未曾说过什么墟界，更别提冥魂族了。”裴琦琦轻轻摇头，“我也是刚刚，才知道我们所在的域界天地，叫做人界。古灵族，那些异族的，称作为灵界。此地，竟然叫墟界，墟界，墟城……”

　　她自然而然地，联想起裂空域，曾经的霸主。

　　她的生父生母，就是墟城的成员，其中一位，还是虚空灵族，在幻空山脉寻觅到全新的域界，从而迁移。

　　“呼啦！”

　　以阴阳混天镜化作的巨型阴阳鱼，破开没有丁点波光，深幽的湖面。

　　这一条，似有两种截然不同气息凝做的大鱼，朝着聂天张口一吐。

　　一块块黑漆漆的，如黑钻般的晶块，混在噬魂湖怪异的湖水溪流中，飞逝向聂天。

　　“魂晶！近百块魂晶！”聂天神情振奋，暂时忘却涤魂源液的事，身影一晃，就进入那溪流，两手连连抓取，以一条条纯粹以灵力凝结的丝线，将那些魂晶，都给收入囊中。

　　“请你们尽快。”大鱼，口吐人言，“我的主人，处境变得艰难了。那位，你们碎星古殿的副殿主，为了三滴冥魂族承诺的涤魂源液，开始和我主人拼命了。”

　　“噗通！”

　　留下这么几句话，那条由阴阳混天镜所化的阴阳鱼，又冲入噬魂湖。

　　裴琦琦张口，想要询问的，关于涤魂源液的话，都没说的出来。

　　她改口，道：“这条阴阳鱼，应该就是那不朽神器的器魂了。不愧是太始天宗的镇宗之宝，器魂能化作阴阳鱼的形态，还能直接开口讲话。”

　　“我先炼化魂晶！”聂天交代一句，“给我一点时间！游奇邈那边，暂时别送我过去，此地更安全一点！”

　　“给你，这些给你！”

　　三分之一的魂晶，被他随手抛出，“你连番动用空间至宝，在这墟界穿梭，也肯定耗了很多魂力了。”

　　“嗯。”裴琦琦不和他客气，将那些魂晶接住，立即和他一样，着手去炼化。

　　以往，五大邪神安分时，聂天能借助冥魂珠的器魂，从那冥魂珠内提炼一些魂力，炼化后为己用。

　　现在不一样。

　　器魂，要在那珠子内的清濛世界，看守镇压着，被虚态古符囚禁的四尊邪神，便耗去了太多精力。

　　何况，冥魂珠将他们收入囊中，同样消耗剧烈。

　　正是如此，聂天没有办法，又要以充沛的魂力，再一次缔结一枚虚态古符，将最后的那尊嗜杀邪神禁锢下，才被迫向游奇邈提前索要魂晶。

　　“嗤嗤！”

　　一块魂晶，于聂天掌心，如一团黑色火焰燃烧。

　　丝丝精炼的魂力，被他以极快的速度吸纳，炼化到灵魂识海，令他那显得很模糊虚幻的真魂，又清晰真实。

　　魂晶，被他一块块地，迅速地消耗掉。

　　不多时，一团团黑色火焰，就燃烧殆尽，余烬都没留下。

　　二十块魂晶之后，聂天的眼眸，又变得明熠如辉。

　　“我……”

　　他一张口，忽然发现他给予裴琦琦的魂晶，不过才消耗两三块罢了。

　　裴琦琦炼化魂晶的速度，分明远不及他。

　　“唔，你好了就行。”裴琦琦睁开眼，“我没事，没有经过大战，魂力的损耗不算太夸张。”

　　这般说着，她又催动了界宇棱晶。

　　原来的战场。

　　被游奇邈从另一处界海，囤积后，释放出来的浑浊能量泥沼，又因其魂力被燃烧，被罗万象的幻星海迷失，难以长时间地，维系着那能量泥沼的凝结。

　　蔓延，向外扩散，导致那浑浊能量泥沼，越来越稀薄。

　　狰狞可怖的嗜杀邪神，挥动着寒刀般的手臂，竟和游奇邈的神之法相，厮杀在一块儿。

　　嗜杀邪神的每一击，都带着浩瀚的嗜杀情绪，令游奇邈的神之法相，都不断裂开来，又急匆匆地重新以纯粹的灵力愈合。

　　然后，其间还有罗万象，还有那些冥魂族族人，以邪魂恶煞化作的魂文，施加出一种种新的禁制。

　　游奇邈的神之法相，已千疮百孔，眼看着，他这具糅合阴阳两种力量，混杂着灵力和魂力的法相，就难以维持。

　　神之法相，若彻底爆灭散化，游奇邈必将遭受重创！

　　危急时刻，聂天和裴琦琦两人，突兀闪现。

　　看到聂天的那一霎，游奇邈的眼睛，就明亮了起来。

　　此刻，聂天的眼瞳，亮若星辰，分明是借助魂晶，将一次次耗去的魂力，给补充了不少。

　　这也意味着，最后一尊嗜杀邪神，会被顺利地吸纳掉。

　　“不！”

　　那尊嗜杀邪神，知道先前几位同伴的下场，聂天一出现，就预感不妙。

　　他的残魂、记忆，直到此刻，依旧没有完完全全地重聚，这令他的智慧，令他的很多力量，都远没有恢复巅峰。

　　他只是本能地，想要远离聂天，想要在聂天眼中消失。

　　罗万象，还有那些冥魂族族人，见聂天出现，也都神色阴暗，内心泛出不安。

　　“游宗主。”聂天没有着急下手，蹙眉，突然道：“我有点疑惑，那什么涤魂源液，究竟是何物？它，对你的境界突破，又有什么帮助？你先前和我们的约定，从噬魂湖收获的东西，我们两四成，你六成，指的应该也是涤魂源液对吧？”

　　“我说的是魂晶！魂晶！”游奇邈急道。

　　聂天摸了摸头，淡定地说道：“游宗主，你要知道一点，现在没有那诡异能量帮你，我要是不着急收取那尊邪神。你呢，恐怕会有点麻烦了。除非，你现在立即将那落入噬魂湖的不朽神器收回，以神器对敌，还有一战之力。”

　　他和裴琦琦，都看出游奇邈有点不妙了。

　　几位冥魂族族人，连番动用的魂文咒术，始终在点燃游奇邈的魂念，让他的神之法相出现裂痕。

　　嗜杀邪神的存在，直接切割斩其法相，还加上一个同境界的罗万象，以幻星海迷惑其施展灵诀的一丝丝魂念。

　　继续下去，游奇邈的神之法相，极有可能爆灭。

　　到那时，他将阴阳混天镜召唤回来，也只能立即逃离了，噬魂湖的一切都只能舍弃。

　　“好！我说的是涤魂源液！”游奇邈一咬牙，旋即以太始天宗的历代宗主发誓，“获取的涤魂源液，还有魂晶，你们取四成！你们要是了解我，应该知道我游奇邈，在信义一事上，向来遵从，不会事后反悔！”

　　裴琦琦轻轻点头，“好像是这样。”

　　聂天眯眼，“那么，涤魂源液的价值和功效，究竟是什么？”

　　“魂晶，只是能加快灵魂识海的修炼，能凝炼更多魂力，令灵魂强大。”游奇邈很急切地，匆匆解释：“没有魂晶，也能通过时间，日积累月的提炼魂力，达到突破境界的那个临界点。”

　　“因此，魂晶的存在，只是加快突破境界而已。”

　　“涤魂源液则不同！此奇物，能洗涤灵魂的污垢！我们的真魂，从凝结出来，从聚集魂力，在一次次境界突破时，都会不可避免地，掺杂一些有害的无形之物，我们称作为灵魂污垢。”

　　“修炼体术的人族，还有异族血脉者，一次次血脉突破，都要淬炼血肉，洗涤肉身，将躯身杂质糟粕剔出。我们人族族人，不着重血肉的淬炼。可我们的灵魂，也存在着污垢，会影响我们破开终极之境！”

　　“我这个境界，神域中期到后期，最后一步的境界逾越，灵魂的纯净度，有至关重要的作用！”

　　“涤魂源液，能洗涤我的真魂，令我灵魂变得纯净，大幅度提升我破境的成功率！”

　　“不止是我，从圣域起，入神域，从神域初期到中期，涤魂源液都能发挥大作用！真魂，越纯净无暇，将灵魂污垢洗涤的越干净，破境时遭遇的麻烦也就越小。”

　　“好了！我解释完了！”

　　游奇邈高喝。

　　“居然，如此奇妙！”裴琦琦都被震惊，“聂天，他要是没有说错，能洗涤真魂，令灵魂洁净的涤魂源液，的确要比魂晶，珍贵了太多太多。”

　　“好东西，果然是好东西啊，哈哈哈！”聂天咧嘴大笑，“难怪你游奇邈，还有蒋塬池两人，千方百计地踏入墟界。你们两个，都是神域中期，都没有足够的自信，所以才图谋涤魂源液！”

　　“莫前辈，梵天泽前辈，包括储睿他们，应该都需要此物。”裴琦琦轻声道。

　　“只剩下最后的你，就别逃了，乖乖地给我进来吧。”聂天笑容一收，看向嗜杀邪神。


第1402章 你们是异类啊！

　　第五枚虚态古符，成功凝结出来！

　　“咻！”

　　那尊不断汇聚残魂记忆，血脉等阶，渐渐达到初阶大尊的嗜杀邪神，竟挣脱了浑浊泥沼，舍弃继续轰杀游奇邈的神之法相，朝天外而去。

　　“大人！”

　　一枚枚，由邪魂恶煞变幻而成的魂文，在那些冥魂族族人的御动下，如光雨般，融入那尊邪神体内。

　　每一枚魂文，都是灵魂和冥气的结晶，或许还掺杂着一滴冥魂族族人精血。

　　“呼啦！”

　　就见那一尊嗜杀邪神，庞大的躯身，吸纳一枚枚魂文后，竟分裂开来。

　　分裂成七个的嗜杀邪神，如一束束光，往不同方向而去。

　　“没料到，还能将血肉之身，分裂开来。”聂天愣了下，道：“看来，在墟界中聚集的残魂记忆，令你觉醒了一些生前的精妙法决了。可是，你或许没有想到，分裂以后的你，单体的实力反而弱小。”

　　“更何况，在我身边，还有一位精通空间之力者！”

　　讲话间，聂天以真魂御动着一枚虚态古符，展开星烁，率先堵住分裂后的一尊嗜杀邪神的分身。

　　“收！”

　　虚态古符，一对向他，那尊嗜杀邪神的分身，便不由自主地融入其中。

　　“裴师姐！”聂天轻呼。

　　裴琦琦指唤着界宇棱晶，已悄然抵达，并立即通过飞逸出去的魂念，将剩下的一尊尊邪神的分身找到。

　　界宇棱晶不断变幻，带着聂天和她，穿行于这一界。

　　那嗜杀邪神的一具具分身，被那枚虚态古符，相继地吸入其中，在虚态古符内再一次重铸在一块儿。

　　最终，剩下的嗜杀邪神，也被那枚冥魂珠，给镇压在里面。

　　“搞定了。”

　　五大邪神尽数入冥魂珠，这枚玄奥莫测的宝珠，聂天还是没有收起。

　　冥魂珠高高悬浮在聂天头顶。

　　受冥魂族族人掌控的，那些邪魂恶煞，因冥魂珠的存在，不仅不敢接近，还都离的远远的。

　　冥魂珠毕竟乃魂器，内部还有器魂，有五大邪神在内。

　　区区不成气候的邪魂恶煞，本能地恐惧，哪敢去触霉头？

　　“没那尊邪神，就轻松许多了。”游奇邈暗松一口气，说道：“聂天，你们两个将其余冥魂族族人，处理一下。至于罗万象，就交给我来对付了。”

　　“给我再聚！”

　　随着他一声振臂高呼，本渐渐分散的，浑浊的能量泥沼，又朝着中央聚涌。

　　游奇邈先前遭受伤创的神之法相，因他有了闲暇，吞没了一枚枚丹药，又迅速恢复，变得神光熠熠。

　　“罗万象！”

　　他那萦绕着极寒、极热两种气息的神之法相，轰然撞击向罗万象的灿灿星海，两人的神之法相，宛如荒古时代灵界的两头巨龙，纠缠着，厮杀在一块儿，引发周边的冥气，都被硬生生打散。

　　“虚空九曲斩！”

　　裴琦琦拨动着界宇棱晶，一束束夺目的空间光刃，曲曲折折，于那些冥魂族族人之中，大肆收割性命。

　　“噗哧！噗哧！”

　　弱小的冥魂族族人，纷纷被腰斩，却有一缕缕魂魄逃离。

　　裴琦琦眼神漠然，似已习惯这样的杀戮，低声道：“魂之裂变。”

　　遁离的那些冥魂族族人，被不知名的空间波纹冲击，一缕缕魂魄，瞬间撕裂，被一条条突现的空间缝隙，不知牵引到何处。

　　“这里的冥魂族族人，还真是不够看，实力低微。”

　　聂天嘲弄了一句，以巨型化的形态，提着那一截星空巨兽的骨头，也开始大开杀戒，将残余的那些冥魂族族人，杀的鬼哭狼嚎，四处逃离。

　　“有些可笑，就凭这些墟界的冥魂族族人，居然一心图谋我们人界，还有灵界。”聂天一边斩杀冥魂族族人，一边暗自腹诽：“此地的冥魂族，连一位大尊级别的都没有，他们，还御动着邪魂恶煞，去对付莫珩，冲击界门？”

　　他都有些啼笑皆非了。

　　“唔啊！唔唔唔！”

　　四处逃离的冥魂族族人，发出声声尖啸。

　　其啸声，如有形的音符，竟落入那条虚幻冥河。

　　虚幻冥河，接受到他们的尖啸，骤然扭动开来，内部似有无数幽影蠕动着，传递讯息一般。

　　“聂天，那条冥河虽然是虚幻，可仿佛暗含奇妙。”裴琦琦提醒。

　　“你们两个，无需逗留于此。”游奇邈的声音，飘忽而来，“继续去噬魂湖！我的不朽神器，会将那噬魂湖的所藏，都给剥离出来！一旦你们得到器魂讯号，立即返回，我们一同撤离！”

　　裴琦琦眼神一闪，“你惧怕什么？”

　　“你们当真以为，眼前的冥魂族族人是软柿子？”游奇邈翻了个白眼，“在冥魂族的历史上，可是曾经诞生过天魂大尊这般的人物。超脱十阶的终极血脉，死亡后，灵魂意识都能化作冥河，贯穿三界的凶人啊。”

　　“这一代，冥魂族的新任族长，他们所说的千魂大尊，绝对不会比如今灵界邪冥族的冥河大尊弱。”

　　“千魂大尊，只会更加强大，真要是降临此地，我绝非对手。”

　　“怕是，莫珩，还有蒋塬池联合，都未必是那千魂大尊之敌！”

　　游奇邈一脸警惕，说出这些事情，便是希望裴琦琦和聂天两人，别以为杀了一些冥魂族弱小族人，冥魂族就真的那么不堪。

　　“明白了。”裴琦琦点了点头。

　　“快去！”游奇邈沉喝，“那噬魂湖处，好像还有什么变化，要是我那器魂请求，你们还要伸手支援一下。在人界，我们兴许还是敌人，可在墟界，在这里，我希望大家能摒弃前嫌，能精诚合作一次！”

　　“好！”聂天答应。

　　界宇棱晶再变。

　　一霎后，两人去而复返，又一次在噬魂湖的上方落定。

　　噬魂湖边沿，有一妖娆身影，静静矗立着，紫发如瀑布般，披在高高隆起的臀部，她一双紫水晶般的眸子，满怀好奇，瞥了一眼聂天，还有裴琦琦，旋即以略显别扭的，妖魔族的语言说道：“你们，是什么人？从何而来？”

　　“魔族！”

　　聂天和裴琦琦，看着和冥魂族族人分明不同，而是和所谓的高阶妖魔，有着八九成相似的女人，顿时惊叫。

　　“一位，初阶大尊，墟界的魔族！”聂天低声提醒。

　　灵界的所谓妖魔族，血脉的源头，便是墟界的魔族。

　　这位酮体妖娆，紫发紫眸，身穿半透明纱裙，一颦一笑，似蕴含万千风情的女子，分明就是墟界本土的魔族。

　　还是血脉，达到了初阶大尊级别的魔族！

　　“好浓厚的气血，好纯粹的魔力波动，比灵界我曾经碰到的，那血斧大尊的气血海，要凶悍太多太多。”能听懂妖魔族语言的聂天，以人族的通用语，向裴琦琦发出警惕，“这位纯粹的魔族大尊，绝不可小觑。”

　　裴琦琦点头，脸色凝重，道：“若是不妙，我会带你离开，舍弃噬魂湖。”

　　“你们两个，到底来自何处？”墟界本土的魔族女人，紫眸满是异色，“看你们的样子，不像我们墟界，任何一个高等级的种族。你们的气血，血脉动静，都很奇特呢，尤其是你……”

　　她打量着裴琦琦，“在你身上，有虚空灵族的味道，可又不太一样。”

　　“你们墟界，虚空灵族的族人，生活在何处？”裴琦琦以字正腔圆的妖魔族语言，询问那女人。

　　“好别扭的语言，这种语言，出自我们魔族，又不太一样。”魔族女人，沉吟了一会儿，眼睛骤然一亮，突咯咯笑了起来，“原来，你们不是墟界的生灵。我猜猜，你们从灵界来？还是人界？”

　　“人界？”裴琦琦道。

　　“那就更奇怪了。”魔族女人讶然，“我听说，人界的所谓人族，一个个孱弱不堪，没有特别的血脉啊。可你们两个，都气血旺盛，躯身千锤百炼，异常的强大。”

　　“不对，你们从两界之地而来！”

　　“两界之地，有你们人族，和灵界的其他种族的混血者！你们就是混血者，从那边走出来的吧？”

　　停顿了一下，她看了一眼噬魂湖，“是冲着冥魂珠的这片湖，湖底的东西吗？”

　　“是又如何？”聂天道。

　　“是的话，我就只能杀了你们了啊。”魔族女人，很自然的说：“毕竟，你们是异类啊。”


第1403章 捆缚

　　魔族女人，一把抓向裴琦琦。

　　其柔嫩的手掌，突疯狂膨胀开来，从那掌心中，狂涌出遮天蔽日的滚滚魔力。

　　紫黑色魔力，千变万化，凝做墟界本土的，诸多的异物魔兽。

　　裴琦琦骤然变色。

　　界宇棱晶一转，其身影如一道破晓闪电，从那魔手笼罩之地遁离。

　　“轰！”

　　魔手覆盖地，数十里的死域陆地，顿生一深幽巨坑。

　　巨坑为五指并拢的掌印。

　　“果然没有看错，体内有虚空灵族的血脉。”魔族女人似早知如此，嗤笑一声，又是一掌，怕打向聂天。

　　紫色魔光熠熠的掌印，在聂天的眼中，无穷地放大。

　　似有一片紫色云海，要淹没天地，就连聂天巨型化的躯身，都能被完完整整地遮蔽。

　　“哧啦！”

　　有成千上万的紫色闪电，从那掌印所化的紫色云海飞出，蕴含着极致的根源魔力，令聂天都为之一惊。

　　“呼啦！”

　　他旋即爆发血脉，在血脉糅合的状态下，以一滴滴生命精血，御动那一截星空巨兽的骨头。

　　宛如神矛虹电，逆流而上！

　　一股源自星空巨兽的古老、苍莽、凶悍气息，从巨型化的聂天体内轰然而出，又通过那截星空巨兽的骨头，被陡然放大。

　　“蓬！”

　　星空巨兽的骨头，凝做的能量虹电，和那夹杂着紫色闪电的魔光云海，激烈地碰撞着。

　　从魔族女子掌心涌现的，狂暴、刚烈的滚滚魔气，如化作无数头疯狂的凶兽，啃噬着由骨头激射而出的力量。

　　“咦！”

　　魔族女子略有些惊诧，她一双紫钻般的眼眸，透过涌动的魔气，透过那截骨头泛出的赤红光幕，静静地看着聂天，“人族的混血者，竟然能如此强大。你的血脉气息，好像非我们已知的任何一类，你动用的那截骨头，来历更古老，似乎是……”

　　讲话间，她空置的另外一只手，遥遥指向聂天。

　　“血脉，魔力潮汐。”

　　涌动的魔力，变成愈发汹涌的魔海，有眩目的魔光，雷霆般爆裂开来，催生出更强大，更霸道的魔力潮汐。

　　“轰！轰轰轰！”

　　一股接着一股，越来越强的爆炸力，从聂天头顶爆裂开来。

　　聂天那一具，巨型化的躯体，被轰击的打回原形。

　　霎那间，他就解除了和星空巨兽骨头的血脉糅合，恢复为常态，精神也萎靡不振。

　　他脸色阴沉下来。

　　他明白，因连番动用五次虚态古符，他的丹田灵海中的各类力量，挥霍太多，浓郁的血肉精气，同样耗费众多。

　　而眼前这位魔族的大尊，虽为初阶血脉，可其强悍的实力，比起妖魔族的血斧大尊此类，只强不弱。

　　在实力本就不足时，突遇到这位魔族的女子，他被轰击的连血脉糅合都维系不了，也是正常。

　　“咻！”

　　在他愣神之际，裴琦琦御动界宇棱晶，倏然在他身旁出现，轻声道：“噬魂湖里的奇妙，我们暂时舍弃吧。等游奇邈腾出手，等下一次，再做尝试。”

　　聂天心生犹豫。

　　“哗啦！”

　　突然间，沉落于噬魂湖的，太始天宗的镇宗之宝，化作巨大的阴阳鱼，从那湖中飞出。

　　那阴阳鱼，一红一白的，两个诡异的鱼眼，瞪着聂天看了一下，忽吐出一口浊气。

　　一口，混杂着各类不同属性的能量，和那游奇邈之前释放的，来源一致的浑浊能量洪流！

　　聂天只愣了一秒，就心生明悟，喝道：“多谢！”

　　他将残存的一股股不同属性的能量，强行凝炼出来，就在周边营造出浑沌乱流。旋即就在那魔族女子莫名其妙地眼神下，飞入那浑浊的能量洪流中。

　　“呼呼呼！”

　　本为一股的，混杂着各式各样的能量的洪流，在他进入霎那，自然地缭绕着他，成为环形旋动。

　　扭曲撕裂的狂暴磁场，轻而易举地，再次重现，为他所用！

　　狂暴磁场，环绕周身，奇诡能量为其所用！

　　“呼呼呼！”

　　魔族女子释放的，汹涌而狂乱的魔力潮汐，方才和聂天周边的狂暴磁场接触，就被撕裂、扭曲的力量，给生生绞散。

　　聂天眼睛一亮。

　　裴琦琦迟疑了一下，没继续嚷嚷，悄悄缩在一旁，尽可能远离聂天和那魔族女人。

　　霎那间，御动着扭曲、撕裂磁场的聂天，像是身穿着一层天然的，厚厚甲壳外衣，便和那位偶然路过的魔族女人，鏖战在一块儿。

　　裴琦琦看的目不暇接，道：“好厉害的异族女人。”

　　那位墟界本土的初阶大尊，连妖魔族常见的血脉返祖，都没动用，姿态优雅地，便一步步地在聂天周边的撕裂扭曲磁场内，走动开来。

　　她时时刻刻，都承受着那种源自界海的，众多浑浊力量的撕裂侵蚀。

　　可她，从始至终都神色从容淡定，连她身穿的半透明纱裙，都没有出现碎片。

　　有精炼到极致的，紫黑色的气血海，极度压缩后，像是一层紫色的光膜，如护盾般牢牢守护着她。

　　连当年碧霄宗的宋澈泉，都要退避的狂暴磁场，似难伤她分毫。

　　她随意挥手，或是魔气滚滚的一拳，或是随意划动指头，都能令那扭曲、撕裂的磁场，出现短暂的缝隙，容她能长驱直入。

　　借助于外力，刚恢复一点信心的聂天，看着这位魔族的女人，这般轻易地就闯进来，脸色变得异常难看。

　　“你们两个很有趣，我忽然改变主意，不打算立即杀了你们了。”魔族女人，以很别扭的妖魔族语言，轻声述说着一个仿佛既定的事实，“你们人族很有意思，你们能融合别的种族血脉，造就出混血者。”

　　“你们两个，无疑是混血者当中，最成功的那种。”

　　“我对你们充满了好奇，我要仔细研究一下，你们的血脉是通过什么方式，成功的混血的。”

　　她不慌不忙地，已越过危险万分的狂暴磁场，突然就在聂天眼前冒出。

　　聂天顿觉头皮发麻。

　　“轰！”

　　从那魔族女人身上，骤然飞逸出，一根根魔光扭结的绳索。

　　数十根绳索，像是一条条紫色闪电，没有给聂天反应时间，就一下子捆缚住他，令聂天动弹不得。


第1404章 受制于人

　　“哧啦！”

　　纤细如发的紫色闪电，从那绳索中飞射出来，冲入聂天的四肢百骸，麻痹了聂天的气血波动，还有丹田灵海。

　　聂天脸色骤变。

　　他凝神一看，就注意到有数不尽的紫色闪电，密集地，散落在血肉筋骨各处。

　　他的生命气血，包括鲜血流向，心跳声，都如被一个个无形的囚笼，给束缚住。

　　连其丹田灵海，都变得紫雾缭绕。

　　草木、星辰、火焰三枚灵丹，因紫雾的存在，和他灵魂意识的联系，都为之中断，能凝结三种力量，将虚域给祭出。

　　又是一霎，诡异的紫色闪电，直达他灵魂识海。

　　他的灵魂识海，被紫色填满，连真魂，都像是处于紫色浓烟的包裹下。

　　血肉躯身，丹田灵海，还有灵魂，纷纷受制。

　　“聂天！”

　　裴琦琦一见情况不妙，顿时顾不得什么，驾驭着界宇棱晶，突兀地，就想横空挪移，将聂天带离。

　　“嘭！”

　　魔族女子挥拳，轻轻捶向一处空间。

　　那空无一物的空间，骤然塌陷，其中还传来裴琦琦的一声闷哼。

　　空间炸裂，裴琦琦晶莹的嘴角，便多出一缕血迹。

　　魔族女子轻声一笑，表情玩味地看着她，说道：“怎么？舍不得你的情郎对吗？你那虚空灵族的血脉，我其实更加感兴趣呢。要不要这样，你束手就擒，我放掉你的小情郎，这样可好？”

　　裴琦琦皱眉不语。

　　聂天张开口，才要讲话，便霍然发现从他口中，喷涌出浓稠的紫黑色魔气。

　　一团团魔气，就像是从他体内，从他的脏腑中，被喷了出来。

　　他本来想说的一番话，变得“吱吱唔唔”，怎么都说不清楚了。

　　“这枚珠子……”

　　魔族女子的眼眸中，闪过一丝异彩，“珠子，主动汇聚着五种不同的负面情绪。很奇怪，冥魂族这一代的那些大尊中，精通这五种独特负面情绪的，似乎并没有。难道说，是冥魂族传说中，天魂大尊麾下的，那五位邪神？”

　　她突然两眼放光。

　　“游奇邈！”裴琦琦朝着界宇棱晶，朝着噬魂湖，发出一声声厉啸，并且一咬牙，硬生生地，再次动用界宇棱晶的力量，将空间缝隙重新绽裂开来，还向空间缝隙口，大喝：“莫前辈！”

　　界宇棱晶的一面，连接游奇邈和罗万象的战斗地。

　　撕裂的空间缝隙，则是通往莫珩所在的界门。

　　精通空间之力，且具备空间血脉，持有空间至宝的她，过于频繁的，一次次强行拨动界宇棱晶，也超出负荷。

　　“噗哧！”

　　裴琦琦一口鲜血，不受控制地狂飙而出，喷射在那界宇棱晶的其中一面。

　　“唔！”

　　墟界本土的魔族女子，明眸闪烁了一下，突哼了一声，“你这丫头，精通空间之力，血脉又特殊，确实有点麻烦呢。”

　　“咻！”

　　只见，被她束缚着的聂天，和她本人一道儿，忽地冲天而起，一霎那间，就从这方死域消失，不知所踪。

　　她临走前，是嗅到那死域中游奇邈的恐怖气息，还隐隐从裂开的空间缝隙内，察觉到另外一股更强悍的力量。

　　她再强悍，想要一息间，将持有界宇棱晶的裴琦琦灭杀，都没有希望。

　　也是如此，她表面上的首要目标是裴琦琦，可真正要先擒拿的，反倒是聂天。

　　“聂天！”

　　裴琦琦瞪着昏暗天际，心急如焚，又不能立即追击。

　　她一旦活动，游奇邈和莫珩两人，便不可能一息间，横跨空间界限，抵达于此。

　　尤其莫珩。

　　从界门那边，直达这死域，连莫珩这般强者，都做不到。

　　唯有借助她撕裂的空间缝隙，才能瞬间实现，降临于此。

　　她焦急等候。

　　“呼！”

　　不多时，莫珩穿过空间缝隙，便在这方死域踏出，神色凝重，“发生了什么？界门那边，时刻都可能会遭遇新的麻烦，你急匆匆唤我来这里，所为何事？”

　　“聂天被一位魔族女子生擒了。”裴琦琦赶紧说，“那位魔族女子，为初阶大尊级别战力。可她，比起我们所知的，血斧大尊般的妖魔族族人，强了很多。我能躲避她的擒拿追击，但没有办法，将聂天解决出来。”

　　“明白了。”莫珩肃然，“何处？你能否锁定其位置，带我过去？”

　　裴琦琦摇头，“试了，我没办法找到她。”

　　莫珩微微变色，“哪一个方位？”

　　“从这边离去。”裴琦琦伸手一指。

　　“你留一缕气息，在我身上。”莫珩交代一句，身如一飘逝的飞烟，依循着那魔族女子的飞逝方向，悄然远去，“聂天那边，你不必担心，我的位置，你应该始终能捕抓。交给我，我来搜寻他和那魔族女子的踪迹，只要嗅到聂天，亦或者她的方位，我定能将聂天带回来。”

　　“呼！”

　　莫珩一走，太始天宗的游奇邈，也骤然而至，“怎么了？为何莫珩，也突然降临于此？难道说涤魂源液，他也打算分一杯羹了？”

　　“有一位本土的魔族女人，将聂天给抓走了，就在上方。”裴琦琦解释，“莫珩前辈，是被我召唤而来，连界门那边都暂时舍弃。”

　　“哦，这样啊。”游奇邈面无表情，淡然地说：“不管如何，我答应的事情，必会兑现。此死域，并不算辽阔，罗万象没有借助你的界宇棱晶，要追逐至此，也不会需要太久时间。”

　　“抱歉，聂天的事情，我不会插手，我来墟界，是奔着涤魂源液来的。”

　　话罢，他不管裴琦琦如何去想，已经一头，扎入那噬魂湖。

　　噬魂湖的湖底，属于他的那一只巨大的阴阳鱼，感应到他的到来，他的气息，变得欢快异常。

　　噬魂湖下方，骤然掀起惊人的波浪。

　　“该死！”

　　裴琦琦低声咒骂了一句，拿游奇邈也没办法，知道不可能指望这个人，协助莫珩，将聂天给带回来，“他，应该不会有事吧？”

　　墟界外空。

　　魔族女子牵引着聂天，飞入星空时，落入一小巧却灵动迅捷的飞行器物。

　　她将聂天，随手丢在下方，眯着眼，盯着聂天一边看，一边以丝丝紫色闪电，查探聂天的血肉异动，“你的相貌，像我见过的一个人。”


第1405章 重击

　　聂天通体僵硬。

　　他的感知，气血，包括丹田灵海，都被那一丝丝的紫色闪电，肆无忌惮地探察着。

　　可他还是能够听见，这位魔族女子的声音，能看到她的一举一动。

　　“相貌，认识的一个人……”他精神渐渐恍惚。

　　“哧啦！”

　　又有一丝丝紫色闪电，被那魔族女子，塞向他胸腔部位。

　　闪电渗透向他的心脏。

　　“咚！咚咚咚！”

　　他那颗强而有力的心脏，顿时受了刺激般，激烈地跳动。

　　一滴滴，集结在心脏的生命精血，宛如被点燃般，将磅礴的生命气血，轰然爆发。

　　那一道含有生命玄奥的青色血气，内部数不尽的血脉晶链，陡然明耀。

　　源自于心脏的，一股难以抑制的纯净气血之力，如冲出深渊的巨龙，向他的四肢百骸而去。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　就见众多的，游弋在他血肉脏腑的一丝丝紫色闪电，纷纷被那生命气血，冲击地爆灭开来。

　　“唔！”

　　魔族女子显然吃了一惊，好奇地打量着他，“你真的很厉害，你以现在的血脉等阶，能打破我的禁锢，很出乎我意料。但是，这样依然不够呢……”

　　一块紫色金属制成的圆形徽章，被她从其峰峦叠嶂般的高耸胸前部位，拧了下来，似还萦绕着迷人的香味，按在聂天的胸腔部位。

　　如重山镇压！

　　小小一枚徽章，压在聂天胸腔，令那暴躁的生命气血，还有一滴滴被引燃的精血，立即平息下来。

　　再没有一丝异动。

　　聂天四肢百骸中，还在飞逝着的生命气血，被更多的，由她释放出来的紫色闪电，反客为主，一一湮灭化解。

　　“你，叫做什么名字？”魔族女人深深看向他，一双紫色宝石般的美眸，忽有些恍惚，如回忆过什么美好的事物，“我认识一个男人，那男人呢……和你有点像呢。他不是墟界的生命种族，和你一样，他也来自于人界。”

　　“他是人族，他在墟界和人族之间活动，也时常深入到墟界深处，找寻我们魔族，冥魂族和白骨族的秘密。”

　　“最初时，我是将他视作猎物来追捕的。”

　　“他很狡猾，也很强大，且变得越来越强。我一次次重创他，他都成功逃了出去，到后来，他的实力强悍到，我不仅奈何不了他，反而被他追杀的地步。”

　　“终于有一天，我败在他手中，被他生擒活捉。就像是现在，我擒住你一样，我毫无反抗之力。”

　　“他并没有杀我，他只是和我谈他的理想，谈他因何在人界声名狼藉，被各方针对轰杀。”

　　“他和我说，他一直坚信他所做的事情是对的，他说万物生灵，虽有种族之分，却不是完全没有和睦相处的可能。”

　　“他在人界，我们墟界，还有灵界，都活动过，有很多人信任他。”

　　妖娆迷人的魔族女人，沉溺在过往的回忆中，看向聂天的眼神，渐渐地，竟然带了一丝迷醉的色彩。

　　聂天呆若木鸡。

　　从这位魔族女子的神态言行，他觉得眼前的女人，分明在不知不觉间，就深深爱上了那人。

　　那人……有极大可能性，就是他未曾见过的父亲。

　　他有一肚子疑惑，有满腹的问题，可因为那紫色闪电的束缚，一句话都说不出来，憋屈的要命。

　　“真的，你和他很相似。”魔族女子喃喃自语，那艘奇特的飞行灵器，在幽暗的星空中，一瞬千万里，比人界、灵界常见的星河古舰，都不知道快了多少倍，“最终，我不知道他出于什么原因，他释放了我。”

　　“他飘然而去，又在两界之地，继续威名远播。以后的很多年，我们又再次见过几回，可每一次都是对立的状态。我们还有数次的战斗，但他……都手下留情了。”

　　“忽然有一天，他的身边多了一个，和他同族的女人。当我，看到他和那个女人，在一起的时候，我才真正明白，原来我已经……”

　　话到这里，魔族女人凄然一笑，“真是可笑，他可是那些异类的首领。那些渐渐强大的混血者，那些不被三界所容的家伙，都将他视为明主。”

　　“他的双手，也沾满我族鲜血，死在他手上的冥魂族、魔族、白骨族族人，不知道多少。”

　　“墟界，不知道人界、灵界的强者，可他的名字，在墟界所有强者那里，都如雷贯耳。”

　　“他是人界最厚实的一层屏障，多年来，我们墟界一次次努力，想要穿过两界之地，都被他无情地斩灭了希望。”

　　“我不是应该恨他妈？为什么，为什么，我会日夜思念他，会千方百计地想要知道他的消息？”

　　“……”

　　来历不明的魔族女人，垂着头，满脸哀怨凄苦。

　　她先前的霸道，凶悍的手段，擒拿聂天如儿戏般的手段，早就消失的干干净净了。

　　“可笑，我真是可笑，只因为你是人族，只因为你和他长的有点相似，居然和你说这么多。”她哑然一笑，摇了摇头，说：“在我们眼里，人族的族人，长的或许都差不多。但你，是和他很像啊，眼睛，鼻子……”

　　聂天无言以对。

　　他仰天躺在那飞行灵器中，抬头看着昏暗的星穹，不见一颗繁星。

　　“谁？”

　　突然间，魔族女子低呼，似意识到凶险，举目四望。

　　“给我停住！”莫珩震荡星空的声音，轰隆隆响起，有一股股汹涌的灵力狂潮，从那飞行灵器的四面八方，疯狂地汇聚围堵而来。

　　本飞逝着，速度极快的，魔族的独特飞行灵器，一下子就像是变成了缰绳拴住的野马。

　　“呼！”

　　莫珩的神之法相，破空而来，倏地就在聂天眼中能看到的昏暗星空中出现。

　　“是你？”魔族女子，一看到莫珩出现，仿佛认得一般，皱眉道：“你不是应该，在那处界门镇守吗？冥魂族的那些家伙，动用了那么多邪魂奴仆，通过种种魂阵压制，你怎么还能有闲暇来此？”

　　“阿加莎，把你擒获的人交给我。”莫珩神色冷硬，不客气地说道：“人给我，我放你走。否则，休怪我不客气。”

　　“你，为他而来。”被称作阿加莎的魔族女子，低头，再看了一眼聂天，说道：“你会从人界来墟界，并且甘愿镇守那处界门，就是被他说动的。你和他的关系，我们已渐渐了解了一点，这个新来的人族混血小子，和他很想，难道说？”

　　阿加莎的美丽眼眸，一点点地，变得明亮。

　　“是他们的孩子吗？”阿加莎道。

　　莫珩犹豫了一下，点头：“是。”

　　“我的直觉，一向都那么准。”魔族女子阿加莎，脸色变得很古怪，“他们的孩子，他们两个的，从人界摸过来的孩子……”

　　她轻轻低语。

　　那一枚放在聂天胸腔的徽章，骤然紫光熠熠，且沉重的，压的聂天的胸骨，都“喀喀”地发出脆响。

　　阿加莎神色看着冷静。

　　然而，聂天的胸骨已断裂数根，还有一缕缕比先前凌厉无数倍的紫色闪电，如利刃般，从那一枚徽章内，朝着他心脏刺了下去。

　　聂天的面容，已极度扭曲，痛的差点要昏厥过去。

　　可他，就是发不出丁点声音，只能看着那眼前的魔族女子，以平静，却令人不寒而栗地眼神，默默地注视着自己。

　　“阿加莎！”莫珩陡然暴怒，“你，能够活到现在，是他手下一次次留情！你别不识好歹，明知道聂天是他的孩子，竟然还敢痛下杀手！”

　　“他应该死啊。”阿加莎眼睛冷幽，“他的孩子，继承了他的力量，等真正成长起来，会成为我族，还有整个墟界的大患。为了我族，为了我们这一界的计划，我必须要杀了他，我可不是出于私欲。”

　　“蓬！”

　　那枚徽章下，聂天的胸腔鲜血飞溅。


第1406章 紫鸢徽章

　　“住手！”

　　莫珩怒喝，却不敢妄动。

　　他甚至，不敢太过于接近眼前的魔族女子。

　　因为，他看到那枚徽章，始终压在聂天的胸腔。

　　他知道那枚徽章，意味着什么，蕴含着多强悍的力量。

　　他知道，阿加莎只要念头一动，那枚徽章便能轻易地，将聂天的心脏捣碎，令聂天这具千锤百炼的躯体，炸为血雨飘散开来。

　　“我真的，不是为了泄愤，我也不恨他。”阿加莎的语气，愈发平静，“我是墟界魔族的大尊，我肩负着使命。这位人族族人，既然是他的孩子，那以后定然非同寻常。我还仔细勘察过，他的血脉，他的气息，他的力量……”

　　“等到他，血脉再次突破，境界再次提升，可能连我都擒拿不了。”

　　“这样的威胁，我必须要除掉啊，即使因为他的孩子，我事后被他找到，被他轰杀，为了我族的大业，我也必须这么去做。”

　　似说服莫珩，又似在说服自己。

　　那枚徽章，陡然紫光璀璨，有众多交织的利刃般的力量，横冲直撞地，渗透向聂天胸腔。

　　聂天胸口，一根根胸骨都炸裂，鲜血模糊。

　　“嗷嚎！”

　　某种禁制，似在剧痛下，被硬生生撕裂开来，令聂天能发出灵魂呼喊。

　　“轰！轰轰轰！”

　　冥魂珠内部的天地，五枚禁锢着邪神的虚态古符，传来惊天动地的轰鸣声。

　　“哧啦！”

　　似在器魂的御动下，又似乎在虚态古符的作用下，源自于五大邪神的精神能量，疯狂地灌泄向他的灵魂识海。

　　如决堤洪水，将那阿加莎释放的，禁锢他灵魂识海的紫色闪电力量，涤荡一空。

　　聂天的灵魂识海，顷刻间，便恢复自由。

　　“冥魂珠，炎龙铠，骨头……”

　　聂天在内心发出呼唤。

　　“呼！”

　　炎龙铠率先从储物戒飞出，不等那阿加莎反应过来，凝做赤红甲胄，披着聂天那具血肉模糊的躯身。

　　炎龙的能量，汹涌地注入，帮助聂天将阿加斯的紫色闪电，剔出在外。

　　随后，乃那一截星空巨兽的骨头。

　　骨头如火红的神矛，烙印在其中的血脉晶络，一一被点燃，有一股和聂天不一样，带着莽荒、亘古、霸道苍茫的气血，反灌到聂天血肉。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　聂天那具血肉模糊的躯体，连番震动，鲜血飞溅。

　　聂天看到，在他体内鲜血飞溅时，也伴随着一缕缕紫色闪电飞出。

　　奇异的是，飞出他体内的紫色闪电，一来到星空，就化作一片片轻盈的紫色羽毛，融入那枚徽章。

　　仔细去看的话，会发现徽章上，雕琢着一只栩栩如生的精美魔鸟。

　　可星空巨兽的那截骨头，却在微缩变小后，化作一束赤红闪电，刺向了压在他胸口的，被魔族女子阿加莎放下的徽章。

　　骨头重击徽章！

　　“轰！”

　　天崩地灭般，两股截然不同的恐怖力量，竟在聂天胸腔爆发。

　　炎龙铠集结所有的力量，牢牢护住聂天的胸腔，以免聂天的心脏，还有其它的脏腑，被这两股狂暴的力量给碾压粉碎。

　　可聂天和阿加莎乘坐的，那一艘魔族独特的器物，却陡然爆裂开来。

　　聂天被两股狂暴蛮横的冲力，加器物的碎裂，给冲击地，猛地朝着下方星河沉落。

　　那枚徽章，突然化作一翩然起舞的紫色魔鸟，就和星空巨兽的那截骨头，在其头顶星空撕扯在一块儿。

　　“聂天！”

　　莫珩大喜过望，他凝做的神之法相，抬手一招。

　　一股股纯粹的天地灵气，化作他的五个晶莹指头，每一根指头都有百米长，如绚烂的灵力光带。

　　朝着底下飞速沉落的聂天，被他给接住了，落入其神之法相的掌心。

　　“阿加莎！”莫珩横眉怒向，“你必将后悔，你今日所做之事！”

　　“我不会后悔。”阿加莎态度很强硬，“他的孩子，既然在附近活动，那么待到我将消息传递，必有冥魂族，我们魔族，更强的人去对付他，还有你。你镇守的那一个界门，既然能令一个个人族族人进来，就有互通的可能！”

　　“咻！”

　　紫色的魔鸟，摆脱了星空巨兽的骨头，展翅而来。

　　阿加莎瞬落入鸟身。

　　“上古魔兽，紫鸢！”裴琦琦从一条绽裂的空间缝隙内，穿梭而来，看着那驾驭着魔鸟，一息千万里的阿加莎，轻声喝道。

　　“看来，你师傅屈奕倒是教导了你不少东西，竟然连紫鸢都能认出来。”莫珩愣了下，旋即恢复为正常形态。

　　聂天，也从他消失的掌心，变得漂浮在他眼前，被一团灵力能量裹住。

　　“不是说，紫鸢是妖魔族的上古魔兽吗？”裴琦琦询问。

　　“紫鸢的血脉源头，和妖魔族一样，都是来自这里。”莫珩随口答了一句，“那魔族女人的坐骑，就是血脉最纯净的紫鸢。比起我们人族的星河古舰，那紫鸢都要快的多，除了你这种修炼空间力量者，别人很难追逐。”

　　“我还能锁定她。”裴琦琦忙道，“再迟，就来不及了。”

　　“算了，不要理会她，想要斩杀这个女人，出奇的困难，也太麻烦。”莫珩摇了摇头，“当务之急，还是要保护好聂天，看聂天的伤势如何，有没有生命威胁。”

　　“放心吧，我死不了的。”聂天虚弱地，插了一句话，便剧烈咳嗽起来，“我需要庞大的气血之力，送我回七星蓝海吧。我沉落在七星蓝海中，能从里面吸纳来历不明的驳杂气血，帮助我更快恢复伤势。”

　　魔族女子阿加莎，和莫珩的那番对话，聂天听的清清楚楚。

　　他有太多太多的疑惑，却明白这个时候，并不是立即追问的时机，也知道莫珩不肯说的话，他问不出什么来。

　　“先去那冥魂族的死域，我们和太始天宗的游奇邈，还有协议。”裴琦琦道。

　　“什么协议？”莫珩询问。

　　“游奇邈答应我们，那噬魂湖中的魂晶，还有涤魂源液，分我和聂天四成。”裴琦琦回应，“魂晶倒也罢了，涤魂源液的功效如此奇异，莫前辈你若是服用了，以后突破神域后期时，都能发挥出大作用。”

　　“涤魂源液！”莫珩为之动容，“那游奇邈，居然对墟界的情况，摸的那么透。连我都不清楚，这附近有一个死域，有噬魂湖，湖底存在着涤魂源液。他明明第一次来，居然了解的如此透彻。”

　　“游奇邈，还有幽影会的蒋塬池，早就知道墟界的存在，只是苦于无门而入罢了。”裴琦琦说。

　　“这两人的图谋，应该不单单只是涤魂源液。”莫珩深思。

　　裴琦琦转动界宇棱晶，敞开了一条新的空间通道，领着莫珩，还有聂天，一穿而过。

　　噬魂湖上方。

　　游奇邈和罗万象，还有冥魂族族人的战斗，此刻正激烈爆发着。

　　有十几具冥魂族族人的尸身，被游奇邈轰杀，成一团团血雾，竟漂浮在噬魂湖上方，没有垂落下来。

　　聂天平躺着，那具血肉之躯，自发运转生命汲取。

　　就见那些冥魂珠族人，死亡后，形成的一团团血雾，立即被吸引而来，并纷纷汇聚向他心脏。


第1407章 先归

　　“嗤嗤！”

　　一缕缕，细若游丝的血气，似被磁石吸引，融入到聂天毛细孔，迅速地，汇聚向他心脏。

　　生命血脉加天木重生术，两种修复躯体重创的奥妙，同时轰然而发。

　　一根根碎裂的胸骨，骨膜重新生长，断骨再次延伸起来，连接在一块儿，骨节变得更紧实，更为坚韧。

　　“呼！”

　　吐了一口气，聂天的状态，稍稍恢复了一点。

　　他主动地，去施展生命汲取，抽离周边漂浮的，那些冥魂族族人的死亡血雾。

　　更多的血肉之力，朝着他聚集而来。

　　裴琦琦就站在他身旁，一动不动，时刻地关注着他，以防止他出现什么意外，被冥魂族族人给针对。

　　“莫珩！”

　　战场中，和游奇邈厮杀的罗万象，突然恢复了冷静。

　　“轰！”

　　莫珩的神之法相，显现开来，如执掌天地的远古神明，带着古炼气士独有的气度，还有潇洒风范。

　　他挥手间，昏暗死域中，绚烂的灵力光芒，如一条条不同色泽的彩虹，横贯天穹。

　　然，绚烂彩虹交织飞逝时，却伴随着冥魂族族人，大量的死亡。

　　太多太多的邪魂恶煞，也因莫珩吹一口气，就像是被湮化了般，骤然消散开来。

　　受冥魂族强者蛊惑，一心参悟冥河真谛，要表忠心，望能换取涤魂源液的罗万象，反倒是第一个恐惧而逃。

　　他的神之法相，凝做一璀璨的星芒，流星般远去。

　　残存的冥魂族族人，有很多血肉爆灭，但会顷刻间，将一簇簇分魂遁离。

　　甚至，眼前的那些冥魂族族人，其本魂……可能都不在此地，早就逃走了，也有可能。

　　总之，因莫珩的到来，这片坚守于此的冥魂族族人，还有兴风作浪的罗万象，都顿时嗅到不妙，纷纷败退。

　　“涤魂源液，你是怎么得知的消息？”莫珩奇道。

　　游奇邈冷着脸，“恕我无可奉告。不过，我会依照约定，将获取的魂晶，还有涤魂源液，分聂天还有裴琦琦四成。至于你莫珩……”

　　“你分聂天和裴丫头就行。”莫珩脸色淡漠，“你尽快一点。千魂大尊的灵魂意识，和这片死域，定然有所联系。千魂大尊的名号，你若是听过，就知道他的强大之处。他，被称作有望和天魂大尊般，成功勒破终极之境，无敌于三界的人物。”

　　游奇邈神色巨变。

　　下一霎，他就漂浮在噬魂湖上空，全神贯注地，盯着湖下的一举一动。

　　聂天忙于，通过生命血脉的天赋，去聚集冥魂族族人，死亡以后，爆炸开来的血雾，力求在短时间内，将伤势稳固下来。

　　他看不到游奇邈的举动。

　　“哗！哗哗哗！”

　　噬魂湖下方，那条由阴阳混天镜变幻出来的大鱼，似在湖底吞食着什么，鱼的肚皮圆滚滚的，显得肥硕而可笑。

　　似乎，埋藏在地下的魂晶，还有所谓的涤魂源液，都被它收集起来。

　　一阵子后，那噬魂湖的湖水，从深幽，逐渐变得清澈，内部的游魂，都似死的干干净净。

　　“出来！”

　　须臾后，游奇邈神色一抓，那肥硕的大鱼，重新变幻为阴阳混天镜，落入其手。

　　“魂晶，还有涤魂源液……”他看向莫珩，又看了一眼裴琦琦。

　　“裴丫头，先回界门处，从界门返回七星界海。”莫珩给出回应，“回界门以后，从另一端关闭界门，至于魂晶，还有涤魂源液，你们可以在到达人界，在七星界海那边，再行分配。”

　　“我没意见。”游奇邈答应。

　　裴琦琦也道：“好！”

　　界宇棱晶转动，新的空间缝隙，骤然敞开。

　　界门处。

　　聂天一行人，接连闪烁而出。

　　“蒋塬池呢？”

　　一过来，游奇邈愣了下，“先前我离去时，你们两个明明一言不合，就要大动干戈了？为什么，他不在界门处？”

　　“你走不久，他也离去了。”莫珩神色古怪，“你，所求的是涤魂源液。至于蒋塬池，他究竟想要在墟界得到什么，没有和你交流沟通过？”

　　“涤魂源液，他也有所需求，我答应过他，得到了涤魂源液，必有他的那一份。”游奇邈道。

　　“你，要么在这一界，在此等候蒋塬池的归来。”莫珩脸色一沉，“要么，就尽早离开，反正你也拿到你想要的东西了。至于他蒋塬池，以其境界修为，在墟界只要不碰到千魂大尊，还有那些魔族、白骨族的强者，他应该没生命安危。”

　　游奇邈犹豫不决。

　　“依我看，他蒋塬池有事瞒着你。”莫珩又道，“他在墟界，怕是会逗留很久很久。你如果在这里，一味地等候他，不知道要等待多久。我建议你，得了涤魂源液后，尽早回人界，以涤魂源液将灵魂污垢，早早地洗涤干净。”

　　“兴许，等他蒋塬池从墟界，通过连接之地，返回人界时，你游奇邈已经成功地，跨域了境界壁垒，踏入到神域后期了。”

　　“即使，他蒋塬池没有归来，你以神域后期的修为，再探墟界，都有保证的多。”

　　莫珩主动劝说。

　　游奇邈听了一阵子，紧皱的眉头，渐渐舒展，“那么，若你再见蒋会长，就告诉他，我先行一步。至于涤魂源液，我会依照承诺，留一份给他，让他也能享用涤魂源液的奇妙，令他突破神域后期的可能性，大大提升。”

　　“好走不送。”莫珩态度冷漠道。

　　“我好了。”游奇邈扭头。

　　“我们先走。”裴琦琦以眼神，去请示聂天。

　　“大长老？”聂天欲言又止。

　　“暂时，我还不能回去。这墟界的危机，不比人界小。”莫珩叹息一声，道：“人界那边的麻烦，我相信能解决。有裴小姐在，有她独特的血脉，你们两个想过来，就通过七星蓝海的界门即可。”

　　“但切记，你们回去后，要关闭起来。”

　　“以后，或许也不会太久，等你们更强大了，等人族那边局势稳定，你们想来，重新敞开了。那时，或许还可以邀请别的人族神域强者，通过界门，反征伐墟界本土，一切看你们的能力。”

　　“好！”聂天点头。

　　终不再啰嗦，在莫珩的示意下，一行三人，接连穿过界门，从墟界消失。

　　“会很快，很快，就能再见了。”莫珩低声喃喃，“你等的急，你父母，怕是也等不及要和你见面了。”


第1408章 千魂大尊

　　界门矗立地。

　　聂天、裴琦琦和游奇邈，越过界门消失以后，那敞开的界门，便在裴琦琦独特血脉的作用下，缓缓关闭。

　　没太久。

　　这片墟界的昏暗星海，突有一簇簇魂灵，遮天蔽日而来。

　　每一簇魂灵，皆有百丈高，或恶灵形态，或魔兽躯身，或邪神狰狞模样，千奇百怪。

　　一个个魂灵，传来的气息，似堪比一位位神域者。

　　坐镇界门的莫珩，眼看着那些魂灵的接近，神色逐渐凝重。

　　“千魂大尊，分出来的一个个魂灵……”

　　强如莫珩，以真魂感知，都生出压力如海，似被漫天凶神盯上，有灵魂爆灭的窒息感。

　　冥魂族现任族长，千魂大尊的分魂近千，每一道分魂都战力彪悍，分魂的魂力如海。

　　莫珩粗略估算一下，那位千魂大尊调动的分魂，怕是有一百多个。

　　这意味着横行墟界，一心想要和天魂大尊齐肩的，这一任的冥魂族族长，分出了一成多的力量，横渡无垠星空，来寻他麻烦。

　　“千魂大尊，你胆敢分出如此多的力量，跨空而来，难道就不担心，你的真身和本魂，会被我宗的季苍殿主重创斩杀？”莫珩喝道。

　　“季苍，短时期内，是威胁不到我的。”从每一道魂灵内，都传来千魂大尊的声音。

　　那是字正腔圆的人族语言。

　　“你教的罗万象，受我蛊惑，被我唆使而来。”千魂大尊很淡漠地说，“他，曾经也是你们碎星古殿，所谓的星辰之子。他修炼的星辰法决，诸多魂术，和季苍修行的并没有本质不同。”

　　“季苍，只是境界更高，对星辰力量的认知，更深刻罢了。”

　　“见微知著，我通过和罗万象，对你们碎星古殿的种种秘法，都已了然于心。你教的季苍，虽为人族第一人，可他如今在墟界，他所面对的对手，是我。”

　　千魂大尊的声音，浩浩荡荡，铺天盖地。

　　一百多个千魂大尊的魂灵，突然在这一方星穹转动，展开了冥魂族自古流传下来的，玄奥的灵魂秘术。

　　“拘魂。”

　　辉煌绚烂的光幕，笼罩在莫珩头顶。

　　光幕不断衍变着，滋生出数不尽的魂文，配合着千魂大尊的一声低呼，似契合着亘古以来，就在墟界存在的灵魂至理。

　　莫珩的神之法相，在他一声吆喝下，骤然解体。

　　爆灭开来的神之法相，倏然一变，化作正常形态的莫珩。

　　可一道，属于莫珩的魂影，却和他血肉分离，飘忽着，似被飓风吹风的气球，渐渐远离莫珩。

　　莫珩的眼瞳，都变得灰暗，不再有神采。

　　“幽影之翼！”

　　蝙蝠般的，巨大的，蔓延千万里的阴影羽翼，莫名其妙地陡然闪现，将那笼罩着莫珩的光幕，给遮蔽了一霎。

　　就那么一霎，快要飘忽而去的，莫珩的那一道魂影，又倏地落入莫珩的天灵盖。

　　莫珩眼瞳再次明耀。

　　“蒋塬池！”

　　“是我。”

　　阴影羽翼继续扩散，羽翼从幽影形态，变得大方光明，熠熠生辉。

　　黑暗被驱散，夺目璀璨的光明羽翼，又生出一片片阴影。

　　阴影之中，似隐匿在蒋塬池曾消失的真身，“莫珩，你我合力，即使战不过千魂大尊的本魂和真身，对付眼前区区分魂，而且还是没有躯体的，应该还是能试一试的。”

　　“嗯。”莫珩点头。

　　旋即，同样从人界而来的，同境界的莫珩和蒋塬池，便在界门前，向墟界冥魂族族长，破空而来的近百分魂，发起了不服输的攻势。

　　……

　　七星界海。

　　“咻！”

　　裴琦琦和游奇邈，一前一后，飞离出来。

　　海上，莫千帆、俞素瑛、姬元泉，还有幽影会的上官植，太始天宗的段弘文，碧霄宗的宋澈泉，一个不少。

　　还有董丽，和那些依附于聂天的，数量众多的圣域强者。

　　“快半月了，你们在七星界海的海底，到底遭遇了什么？”

　　“聂天呢？罗万象呢？蒋塬池呢？”

　　一个个问题，从两拨人口中，嚷嚷出来。

　　游奇邈整理了一下衣袖，手持阴阳混天镜，道：“碎星古殿的大长老莫珩，在另一界，镇守着一座界门。那一界，被称呼为墟界，有冥魂族、魔族和白骨族。蒋塬池，在墟界寻找着，有益于他境界的灵材。”

　　“琦琦！”姬元泉轻呼。

　　“聂天，在墟界受了重创，他此刻依然于七星界海内，通过海中奇妙，来恢复伤势。”裴琦琦解释了一句，“至于碎星古殿的副殿主罗万象，似被冥魂族的一人蛊惑，为了参悟冥魂族的那条冥河，为了自己的私欲，已背弃我们。”

　　“莫珩！”莫千帆为之动容。

　　“没料到，从亘雷星域消失的莫珩，竟在另一界出现！”俞素瑛一惊，“墟界？何为墟界，那什么冥魂族，白骨族和魔族，又有什么奥妙？”

　　在场的强者众多，可听过墟界，还有墟界三大奇族者，几乎没有。

　　裴琦琦不得不，将她和聂天在墟界的经历，详细地说给众人听，还着重说了墟界冥魂族的天魂大尊。

　　“超越十阶血脉，死亡后，灵魂不灭，化作永恒的，贯穿三界的冥河！”

　　天魂大尊的存在，令听闻这个名字的任何人，都轰然失色，似第一次知道，异族、古灵族的血脉，还能打破十之极限。

　　“通天阁那边？”

　　半晌后，裴琦琦忍不住询问，“古灵族，还有那些异族的合力，和我们人族的力量，有没有正式碰撞在一块儿？”

　　此言一出，姬元泉等人都面色铁青。

　　就连段弘文，还有上官植、宋澈泉，都低垂着头，神情略显尴尬，有羞愧感。

　　“战况不太妙。”姬元泉叹息一声，“因我们人族的神域后期者，暂时都不在。加上……”

　　他看了游奇邈，还有上官植等人，“加上以前我们曾经的助力，反而来了七星界海，成为我们的阻碍，还要我们分心于此，使得那边的战斗，我们落于绝对下风，节节败退。每天，都有圣域者战死的消息，从那边传递过来。”

　　“游宗主。”裴琦琦轻呼。

　　段弘文、上官植和宋澈泉，也都望着他，想要知道蒋塬池的意思。

　　“我不清楚，我不清楚他何时能回来，不知道他究竟想什么。”游奇邈摇了摇头，“不过有一点可以确定，这个七星界海，我们不需要再守护下去。至于同族之战，如何抉择，你们各自决定。”

　　话罢，他招呼裴琦琦，单独去一死星，依照他的承诺，将魂晶，还有此界不存在的涤魂源液，分配给裴琦琦。

　　七星界海中。

　　聂天没动用浑沌乱流，没利用任何外部力量，连虚域都没祭出，就静静地，漂浮在海下面。

　　有众多不知名的，可能来自古灵族、异族，甚至可能是墟界三大奇族的气血之力，从界海的海水之中，受到他的生命血脉吸引，如灵动微小的鱼儿，主动地飞逸过来，钻向他伤创严重的部位。

　　“主人。”

　　也在此刻，冥魂珠的器魂，传递出讯念：“因我们脱离墟界，那五大邪神未能成功地，将他们散落于墟界的残魂记忆，都给汇聚在一块儿。但他们，还是变得强大很多，有很多力量在复苏，在觉醒着意志。”

　　“待到，下一次再踏入墟界，他们还是能继续，补全他们的记忆残魂。”

　　“现在，趁着他们还没有彻底觉醒，主人你需要跟强大。还有，借助那神秘的符文，还有珠子的束缚，主人你最好彻底的收复他们。血肉，灵魂，他们必须完完全全地服从你，免得再次去墟界，会节外生枝。”

　　“我明白了。”聂天回讯。

　　“呼啦！”

　　裴琦琦从死星归来，眼眸闪耀着异光，又飞入七星界海，并且直接沉落到聂天的方位，以一丝魂念，向聂天道：“我拿到了魂晶，还有涤魂源液，游奇邈没有食言，该属于我们的，都给我们了。”

　　“另外，我将界门中，那位缔造者遗留的空间之力，已成功勒破了。”

　　“我有了惊人发现。”


第1409章 界海由来

　　七星界海，海下数百米。

　　裴琦琦宛如一块剔透水晶，连衣衫，都透亮。

　　聂天眯着眼，认真端详，就觉得她裸露在外的皮肤，血管都清晰可见，一根根骨节，一块块脏腑，同样变得异常的显眼。

　　他不清楚在裴琦琦身上，究竟发生了什么。

　　裴琦琦的穴窍，曾借助他的一滴滴生命精血，开辟出独立的，更广阔的内部空间。

　　在裴琦琦体内，有他的生命气息。

　　通过那丝丝生命气息，他隐约觉得，裴琦琦的空间血脉，活动频繁，似要再次突破。

　　“海底界门，由虚空灵族构筑建造而成。”裴琦琦的魂念，传递而来，“其实，不止是界门。连这所谓的七星界海，都非天然形成，而是被虚空灵族的族人，以周边七颗星辰为阵眼，将那七颗曾鲜活，曾生机盎然的域界，改造后，抽离了一切能量。”

　　“那七颗星辰，在垣天星域的早期，都是充盈着不同属性天地能量，非常适合修行的域界星辰。”

　　“比神符域，比碧涛域，比幽影域等域界，都要适合炼气士。”

　　“虚空灵族的族人，以牺牲那七个域界星辰为代价，后天的，以他们的手段，因地制宜地，将七星界海打造出来。”

　　“七星界海形成后，能自发地，吸纳游离在垣天星域，更远星域的奇异能量。”

　　“人族域境强者，碎灭的域，异族、古灵族的强者，死亡后，溃散的气血海。这类漂泊在星河中，本应该渐渐消散的能量，若是离七星界海没太遥远，就会受七星界海的吸引，拉扯，一霎而入。”

　　“你当记得，你来七星界海前，你本在天莽星域的涡流域吧？”

　　聂天缓缓点头，睁着眼，满脸专注，示意她继续说。

　　“后天被虚空灵族营造出来的七星界海，能吸纳人族域境，还有古灵族、异族强者，陨灭在星空以后，碎裂的域，溃散的气血海，残存之力。还包括一部分的，残魂，残念，也被聚涌。”

　　裴琦琦蹙眉，其心脏处，属于空间力量的一颗颗记忆光烁，辉煌明亮。

　　那一颗颗记忆光烁，烙印着的，就是她从那界门内，获取的印记。

　　“很早很早之前，七星界海就被构建出来了。早到，古灵族和异族族人，发现人界不久，那时候的人界，还不叫人界，而是被古灵族、异族，称呼为新界。那个时代，人族还孱弱，被古灵族、异族奴役着。”

　　“在那个时代，七星界海就已经存在，古灵族、异族的族人，各自奴役着人族，在他们于新界开辟出新天地，找寻出适合的域界后，就安排被奴役的人族，为他们种植药草，开垦出矿石。”

　　“那时，古灵族和异族，将新界视为战场。”

　　“他们之间，相互厮杀战斗，战死以后，庞大尸身漂浮在无垠星空，气血海没消散前，就被七星界海纳入。”

　　“后来，人族强势而起，人族将古灵族和异族，都给驱逐出去。人族的先贤，将新界重新命名，命名为人界。”

　　“以后的一个个时代，古灵族和异族，通过早年秘密开通的域界之门，连番闯入人界，被四大古老宗门的强者，一次次狙击。双方的域境强者，还有大君、大尊级别的强者，都有死亡陨灭。”

　　“这处七星界海，依旧在一点点地，积蓄着破碎的域，还有爆灭气血海的残存之力。”

　　“久而久之，七星界海中蕴藏的能量，就混杂了各式各样的力量，混乱不堪，繁乱无序，怎么都理不顺。”

　　聂天沉吟着，以魂念询问：“虚空灵族，将七星界海给构筑出来，所图为何？”

　　“在极早前，他们受墟界，冥魂族、魔族和白骨族的委托。他们和墟界的三大奇族，达成了一个协议，才答应于此，弄出这么一个七星界海出来。”裴琦琦回应，“七星界海，吸纳的各类繁杂能量，被他们梳理后，能在界海的海底，维系着界门。”

　　“界门，是以石人族，一个名为红铜族长的躯身为主材，于海底搭建。能通行两界的界门，所需的能量太恐怖。七星界海中，无数年来吸纳聚涌的，各类不同的能量，被梳理后，如特殊的燃料，能将界门开启，令界门保持畅通。”

　　“最早，海底的界门，是墟界的三大奇族，想避开两界之地，直接进入人界的窗口通道。”

　　“不过后来，墟界的三大奇族，和虚空灵族不知因为何事，撕破了脸。”

　　“墟界的冥魂族、白骨族和魔族，反而和虚空灵族反目成仇了，还在墟界追杀虚空灵族的族人。导致的结果，就是大量的虚空灵族的族人，被迫从墟界离开，散落到灵界，还有我们人界。”

　　“我觉得，在裂空域缔造出墟城的，就是一位虚空灵族的族人。”

　　“因虚空灵族和墟界成为敌人，本来为墟界三大奇族打造的，供他们通行，进入人界的海底界门，也被虚空灵族的族人，给单方面关闭。”

　　“石人族，能轻易进来，是因为界门的主材，为石人族先祖之一。”

　　“我能随意来往，是因为我的血脉。而你，第一个进入界海，还通过那五大邪神，在人界这边将界门敞开来，就让我有点摸不透了。因为，按道理来说，没有特殊方法，是没办法打开界门的。”

　　裴琦琦道。

　　聂天想了一阵子，“虚空灵族构筑七星界海，打造界门，就是为了供墟界的三大奇族使用。那么，开启界门的方式，他们有可能在很久前，就告知了冥魂族、白骨族、魔族的一部人人。”

　　“那五大邪神，在冥魂族的历史上，都是身份尊贵的存在，怕是知晓界门的开启方法。”

　　裴琦琦思忖半晌，点了点头，“有这个可能性。我通过界门内，虚空灵族的族人，刻意遗留下来的一缕缕血之烙印，知道了这界门存在的缘由，还解析出，关于血脉的一些奇妙，应该能在短期能，突破血脉到九阶。”

　　“恭喜！”聂天忙道。

　　“你，在七星界海中，能吸纳其中运作界门的繁杂力量，很令人意外。”裴琦琦想了想，说：“你可以放手去做。要是七星界海中，无数年积蓄的能量，被你获取一部分，使得界门的运作，没有足够的能量支撑，也是好事。”

　　“没充足的运转能量，界门就是矗立着，也没办法通行。”

　　“石人族不行，我，也一样不行。”

　　交代了七星界海的来由，存在的意义，她就要飞离出去。

　　走之前，她又说：“你，似乎能够在海中，汇聚丝丝魂念。这样的话，魂晶就暂时不交给你。至于涤魂源液，我觉得目前的你，也没必要利用起来。”

　　“交给董丽，由董丽来分配。”聂天道。

　　“董丽？好。”裴琦琦想了想，说：“人族局势不妙，涤魂源液的奇妙，应该能造就新的神域者。或者说，能够帮助俞素瑛，姬元泉，还有叶文翰这类人物，成功跨入到神域中期。梵天泽，或许也能以涤魂源液，冲击神域后期。”

　　“你，舍得吗？涤魂源液，其实并不多。”

　　聂天认真斟酌了半晌，道：“暂时，我不需要。”

　　“好，我会给董丽。”裴琦琦同意，想了想，又突然说道：“我从那界门内，虚空灵族保持的记忆中，还获得了一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“黑暗魔石，并不是来自人界，也不是灵界的产物。”

　　“那么，是从墟界而来的了？”

　　“不错，那块黑暗魔石根据虚空灵族的说法，乃墟界的本土魔族，一位陨灭大尊的眼睛之一。”裴琦琦语气变得很凝重，“那位大尊，被称呼为黑暗之王！他，和冥魂族的天魂大尊一般，乃是超脱血脉极限的恐怖存在。”

　　“天魂大尊，和那位黑暗之王，并非同一时代的人物。”

　　“黑暗之王怎么死亡的，没人知道，我通过界门中的，虚空灵族的烙下的印记，也只知道，黑暗之王的两只眼睛，变成了两块黑暗魔石。”

　　“其中一块，依然在墟界的魔族，另外一块，不知道怎么回事，出现于妖魔族的第六魔域，造就出了黑暗大尊。”

　　“如今，那一只黑暗之王的眼睛，就在董丽手中了。”

　　裴琦琦道出她获得的真相。

　　“黑暗之王的眼睛！”聂天大惊失色，“墟界魔族的一位统领？和天魂大尊一样，曾经突破到终极血脉，魔族的所谓黑暗之王！黑暗魔石，竟然是他的一只眼睛，而且，还有另外一只！”

　　“嗯，墟界的冥魂族，白骨族和魔族，悠久的历史上，都曾经出现过那样的，雄霸天地的恐怖人物。已知的，有冥魂族的天魂大尊，有魔族的黑暗之王，还有白骨族的碎骨大帝。”

　　“这三位，都是一个等级的超绝存在，但并非同一时代。”

　　“古灵族，还有我们人族，有一些十阶高阶的大尊，还有神域后期的强者，在寿龄的末期，都会想方设法地穿越两界之地，来墟界活动。他们，之所以来墟界，追求的应该也是突破极限的方法吧。”

　　“毕竟，在墟界，曾诞生过天魂大尊、黑暗之王和碎骨大帝这样的人物。”

　　“别的，就没什么有特别在意的了。”

　　裴琦琦由七星界海飞出。


第1410章 馈赠

　　“天魂大尊！黑暗之王！碎骨大帝！”

　　裴琦琦离去后，聂天的心境，还是久久不能平息。

　　本以为，墟界那边的三大奇族，漫长历史上，只诞生过天魂大尊一位超凡入圣的人物。

　　未曾想到，裴琦琦通过虚空灵族遗留的记忆烙印，竟然还意外地，得知了另外两个，能够和天魂大尊并驾齐驱的雄杰。

　　黑暗之王，碎骨大帝，也是血脉超脱十阶者！

　　他们还好不在同一时代，如果那三位奇才，都是同一时代的，灵界和人界，岂不是早就该沦陷了？

　　“血脉，还有境界，依然相差甚远啊。”

　　聂天感慨万千，强行逼迫自己，缓缓地冷静下来。

　　他又祭出虚域。

　　他那玄奇的虚域，外如璀璨星幕，中为火焰之地，内为生机盎然的一块虚幻陆地。

　　虚域一成，又运转浑沌乱流，继续凝作为磁场，吸纳七星界海残存的星辰、火焰、草木之力，还有气血精华。

　　他越来越明白，他是多么的奇特。

　　这一处由虚空灵族的族人，被墟界的三大奇族委托，打造出来的七星界海，蕴藏着的各类繁杂力量，天地间，没有什么人，能如他般轻易吸纳。

　　甚至，连沉落到海底，安然无恙都做不到。

　　连身怀虚空灵族血脉的裴琦琦，于七星界海的海底，也仅仅只是能够得到，一部分碎小的空间异力。

　　仅此而已。

　　“咻！咻咻！”

　　许许多多，含有着独特气血的能量，受生命汲取的牵动，如五颜六色的雨点，融入他体内。

　　经过生命血脉的炼化，源自古灵族、还有异族的一缕缕气血，都被纳入心脏。

　　一根根，碎裂的晶骨，得到生命气血的滋养，再加上天木重生术的锻造，重新生长，连接在一块儿。

　　“喀喀！”

　　他的骨节，传来只有他能听到的，清脆的声响。

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　不知过了多久，他只觉得他在墟界，被那本土魔族女人重创的，差点令他死亡的伤势，已基本痊愈。

　　他变得愈发强大。

　　之后，他并没有急于离开，他依然沉落在七星界海，继续依仗着生命血脉的独特，以生命汲取，抽离着一丝丝气血。

　　除七星界海，他再也找不到另外一个，能够让他可以持续的，始终吸纳的气血源泉。

　　他专心致志地修行。

　　生命血脉，从现今的八阶，朝着九阶的蜕变，所需的血肉精气乃天文数字。

　　好不容易寻觅到一个，能提供出浩瀚气血的宝地，他岂肯放弃？

　　在这个过程中，他的虚域，同样在缓缓地，吸纳着星辰、草木和火焰之力，灵魂识海，一样在缓慢地积累着。

　　一晃间，半年便悄然逝去。

　　这半年，聂天缩在七星界海的海底，始终在苦修。

　　莫千帆、俞素瑛、姬元泉这类神域者，还有景飞扬、血灵子，谢谦等一位位依附于聂天的，圣域级别的强者，都被征集了，去通天阁所在的通天星域，和古灵族、异族的联军厮杀在一起。

　　七星界海这边，如今长期坐镇的，唯有董丽，还有李琅枫等寥寥数人。

　　连裴琦琦，都因为通过那界门内的空间异力，找到突破的契机，返回了虚灵教，要去冲击新的血脉等阶。

　　临近七星界海的，其中一颗死星。

　　董丽浑身笼罩着黑暗，摸出一块魂晶，吸纳着精纯的魂力。

　　那血脉独特的黑玄龟，趴伏在地，懒洋洋地，一动不动，时而贪婪地，嗅一口，从董丽身上逸出的黑暗光华。

　　似乎，那些黑暗光华中的能量，有助于它的强大。

　　“呼呼！”

　　修行中的董丽，忽站了起来。

　　无尽的黑暗，以她为中心，忽朝着周边蔓延。

　　黑暗吞没一切光亮。

　　那只九阶血脉，比大多数异族大君，都要强大许多的黑玄龟，似嗅到什么气息，骤然膨胀，将真身显露。

　　黑暗又渐渐褪去，董丽一席黑色烫金边的套裙，妖异而又神秘，猛地看去，绝艳比聂天在墟界本土，所见的魔族阿加莎都出彩许多。

　　“虚域，这就是虚域的感觉……”

　　她呢喃着，忽将黑暗虚域展开，那无穷无尽的黑暗，又弥漫开来，吞没一切能吞没的光亮。

　　“出来。”

　　那块，融入她丹田灵海的黑暗魔石，被她给召唤出来，充斥着一股令人战栗，令这一方天地，都要永坠黑暗的气息。

　　黑玄龟突焦急地厉啸。

　　董丽突有所觉，目显异色，喝道：“谁？”

　　“是我。”天尸宗的酆北罗，不慌不忙地，从死星的一块不规则巨石后方，慢吞吞地走出来。

　　酆北罗身后，没有一具他精心炼制的天尸，只站着一个带着面纱，体态娇弱的女子。

　　女子个子不高，着一件灰褐色长袍，面部的轻纱镶嵌着众多不知名宝石，每一颗碎小的宝石，都大有来头，或能增幅灵魂，或能稳固域境，或能令神器威力倍增，或能大大提速，各不相同。

　　董丽执掌陨星、天莽和垣天三大星域，作为聂天的代言人，见识广泛，也只能认得其中一块，只有米粒大小的宝石。

　　那宝石，名叫塑魂宝晶。

　　塑魂宝晶只在灵界的邪冥族出产，人族任何一位域境强者，都能通过塑魂宝晶，在境界突破后，令境界迅速稳固下来。

　　虚域，圣域，包括神域，都能发挥作用。

　　只需要佩戴在身，域境强者每一次破境，都能以很快的速度，将境界稳固，帮助了解不同境界的奇妙。

　　就那块米粒大小的一块塑魂宝晶，价值，怕是能抵得上数个神符域。

　　一宝石，比数个神符域般的域界，竟然都珍贵。

　　先答话，先走出来的酆北罗，在那女人冒头后，就止步不前，略略弯腰，很小心地等候着。

　　酆北罗神态和举止，都充满了诚挚的尊敬。

　　“面纱上，镶嵌的其中一块宝石，就是塑魂宝晶。其余的，我连见，都没有见过的宝石，不知道什么来头呢。”董丽一惊，再看酆北罗的架势，脸色渐渐变得凝重，都在思量着，要不要传讯出去，让那些依附聂天的圣域者，赶紧过来。

　　她担心，酆北罗和那来历不明的女人，是奔着聂天来的。

　　“你，就是董丽吗？”体态娇弱的女人，眼睛清澈如山涧溪湖，柔柔的声音，令人说不出的舒服。

　　莫名地，听到她开口的董丽，就忽然镇静下来，没有急于传递什么讯息。

　　“是，我是董丽。”

　　“我很早很早前，就听过你了，我知道你的一切。”那女人眼睛，满是温柔的笑容，“你是挺好的孩子，真的还不错呢。”

　　“你是何人？”董丽茫然。

　　“反正，我不是敌人。”女人轻笑着，说：“我来，是送你一样东西呢。”

　　“送我东西？”董丽一肚子疑惑。

　　“是啊，一件最适合你的东西。”那女人点头，“以前呢，你没有跨入到域境，所以没有交给你。你终于，成功突破到虚域了，也是域境级别了。那一块，来自于墟界的黑暗魔石，其中所藏的力量，你可以真正动用起来了。”

　　“你，也知道墟界？”董丽一惊。

　　“当然啦。”那女人笑了笑，回头示意了一下，站在她后面的酆北罗。

　　酆北罗点头，珍而重之地，将一个纯黑色的，雕琢着众多精美花纹的铁盒，递给了董丽，“这东西，以后属于你了。”

　　“里面，是什么？”董丽皱眉，“里面的东西，不会威胁到我吧？”

　　突然间，那只黑玄龟就变得激动发狂了，一直不断地去蹭董丽的脚踝，似在催促董丽，赶紧将那东西收起来。

　　董丽愈发莫名。

　　然后，在下一刻，她就察觉到她体内的那块黑暗魔石，都生出了感应。

　　“啊！”董丽终于没有忍住，失声惊呼起来，指着那黑色的铁盒，说道：“里面的东西，和那块墟界的黑暗魔石有关？”

　　神秘女人眼带笑意，轻轻点头，“它是你的了。”

　　“好好珍惜。”酆北罗深深看了她一眼，微微鞠身，垂头等候。

　　那女人转身，没有再多说什么，走向那块不规则石块后方，和酆北罗一道儿，无声无息地，就从董丽眼中消失。

　　连一点气息，都没有遗留下来。

　　“到底是什么人？还有，为什么会莫名其妙地，送我东西？”董丽茫然，绞尽脑汁也想不通，一个酆北罗需要小小翼翼侍奉的女人，为什么会突然过来，送东西给她。

　　酆北罗，在那些所谓的邪门歪道中，可是身居高位的天尸宗现任宗主。

　　而且，酆北罗已抵达神域境界，御动着，一只只凶悍的天尸，实际的战力，怕是能令莫千帆、俞素瑛、叶文翰三位神域，都要退避三舍。

　　“呼！”

　　如一抹幽影，那神秘女人和酆北罗，又在七星界海的海面中，惊鸿一现。

　　她温柔的眼睛，望着七星界海的海水，望着只能隐隐看出一点踪影的，正在凝结各类混杂力量，提升血脉，要冲击新境界的聂天，“要不了太久了。”

　　酆北罗道：“他又变强了。”

　　一霎那，这两人的身影，便在七星界海的上方失踪，似未曾出现过。

　　七星界海的海水，在这半年时间，慢慢下沉。

　　凝聚在海中的，浑浊的各类能量，都是海水的组成部分，海水消失，意味着那些能量的消失。


第1411章 珠联璧合

　　“呼！”

　　御兽宗的董奇松，脚踏着一头八级的流金兽，宛如一束绚烂金辉，轰然坠落到死星。

　　圣域级别的董奇松，每一次呼吸，都像是用尽了力量。

　　有点点灵力结晶，雪花般，从他身上洒落下来。

　　董奇松大汗淋漓。

　　“你……”

　　董丽将视线，从那黑色铁盒移开，奇怪地看着他，“老祖宗，你搞什么鬼？看你怎么一副，像是从水里捞出来的样子？”

　　董奇松连番喘息，将激荡的心境，一点点平复下来。

　　“你这丫头，刚刚可曾见过什么人？”董奇松哭丧着脸，“就先前，你所处的这片死星，有好几股气息，压制的我连灵魂意识，都活动不畅。”

　　“哧啦！”

　　神火宗成功突破到圣域初期，和董奇松境界相当的岳炎玺，也化作一道火芒，倏然而至，喝道：“究竟是什么人？”

　　董奇松和岳炎玺，乃是长期逗留七星界海，负责保护董丽，照看聂天的两位圣域。

　　其余依附于聂天的，不论是神域者，还是圣域强者，都因人族和异族之战，远赴通天星域，接受四大古老宗门的调度。

　　“的确有人来过。”董丽还是觉得奇怪，“一个，是天尸宗的酆北罗。另外一个，则是一带着面纱，不清楚来历的神秘女人。那女人，说我很不错，送了我一样东西。”她指了指，被她抓在手里的黑色铁盒。

　　“我所感受的，绝非一个酆北罗。”董奇松极其肯定，“神域者，至少有三位！那酆北罗，应该只是其一！除了人族的神域者，我还嗅到异乎寻常的气血动静。而且，同样是三股狂暴的气血！”

　　“我也确定，有三位异族……大尊级别的人物，先前出现过。”岳炎玺斩钉截铁道。

　　“不可能！”董丽一惊，“我只看到酆北罗，还有那不知道来头的女人。那个女人，酆北罗虽小心翼翼对待，可她给我的感觉，似乎……并不是特别的强大啊。”

　　“酆北罗，只是你看到的一个罢了。”董奇松苦笑，“另外几位，应该隐匿在暗处，应该是陪同酆北罗，陪同那女人过来的。三位神域，三位异族大尊啊！人族和异族的巅峰战力，为何能和睦相处？”

　　董丽愣了半晌，突然道：“你们要是没感悟错，那么，恐怕是酆北罗背后，那股游荡于灵界和人族的恐怖力量了。我听裴琦琦，还有聂天的说法，那股潜隐的力量，不止是聚集了人族所谓的邪门歪道，还包括异族的叛逆。”

　　“你手中的黑色铁盒，是那女人送你的？”岳炎玺沉着脸，“你定要谨慎一点！”

　　董奇松心生不安，“那股潜隐的力量，怕是图谋不轨，你别着了道儿！”

　　“应该不会。”董丽垂头，看向那雕刻着精美花纹的黑色铁盒，只觉得那一条条精美的花纹，和黑玄龟龟壳上，天然生成的黑暗魔纹，有七八分的相似之处，“这盒子，怕是真的有点古怪。”

　　不顾董奇松和岳炎玺的劝说，她的一根指头，落向黑色铁盒。

　　黑玄龟突传来灵魂啼鸣。

　　董丽满脸意外，“让你来？”

　　黑玄龟连番回应，旋即就在董丽怪异的眼神中，见它伸出了巨大蹄足，按向那黑色铁盒。

　　膨胀后，如黑色山岳般的巨龟，给董奇松和岳炎玺都带来了恐怖压力。

　　那蹄足一碰触黑色铁盒，雕刻在上方的，精美绝伦的漆黑花纹，骤然化作一束束闪电，“哧啦”一下，就消失在黑玄龟的蹄足。

　　黑玄龟发出舒服的呻吟，它那如陆地般的龟壳，随着血脉的催生，突然就多出一片片，精美的黑暗魔纹。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　有一束束，董丽能隐约感应的，细小的黑色闪电，在黑玄龟的心脏处飞动着，似触发了黑玄龟的血脉，令其突增出许多全新的血脉晶链。

　　“对你有用的，竟然是这黑色铁盒上，雕刻的花纹？”董丽恍然。

　　“啪嗒！”

　　盒盖，被黑玄龟的一丝气血之力，悄悄掀开来。

　　极致的黑暗，骤然从盒子内淹没而来，圣域级别的董奇松和岳炎玺，轰然变色，连相互警惕都没，便第一时间从死星遁离。

　　七星蓝海周边，七颗死星中的这一个死星，在短短几秒时间，被黑暗完全淹没。

　　黑暗依然在弥漫八方。

　　仅仅半刻钟，七星蓝海的上方，那片辽阔的星空，还有七颗死星，尽数被黑暗给吞没，不见一丝光亮。

　　董奇松和岳炎玺两人，还有李琅枫，加垣天星域的一些虚域者，都远远地脱离七星蓝海的所在区间。

　　他们，眺望着上方一片黑暗，下方湛蓝的七星蓝海，神色怪异至极。

　　“董宗主，岳老哥，那片黑暗……是怎么一回事？”有极乐山的炼气士，满心疑惑地询问，“可是董家小姐，通过那块黑暗魔石，去修行什么黑暗禁忌之秘术？即便是那样，也无需搞出这么大的动静吧？”

　　“确实很吓人啊。”有人附和。

　　岳炎玺和董奇松对视，都看出对方的困惑，还有一丝不安。

　　被黑玄龟的一缕气血打开的黑色铁盒，里面究竟藏有什么，他们压根看不见，只知道那浓郁的黑暗喷薄而出，他们本能地，躲避着恐惧逃离了。

　　……

　　虚灵教。

　　教内，裴琦琦苦修的殿堂中，突传来欢呼声。

　　“裴小姐！成功破境，域由虚转为实质！”

　　“裴小姐冲圣成功！”

　　“圣域了！裴琦琦踏入圣域了！”

　　有很多看好裴琦琦，和她关系和睦的长老，譬如梵雯，譬如祁连山，听到这个消息后，就涌向属于裴琦琦的修炼殿堂。

　　“吱呀！”

　　闭合许久的石门，缓缓被敞开，裴琦琦遗世独立般的傲然身姿，从那殿堂内走出。

　　她环顾四周，所见的，皆是狂热的目光。

　　有很多虚灵教的教徒，还有许多长老，都衷心地为她感到高兴，为她欢呼。

　　她从进入虚灵教开始，境界突破的速度，可谓是前无古人，没有任何一个虚灵教的教徒，包括历代的教主，都达不到她的进步。

　　“我去通天星域战斗。”

　　出关后，丢下这番话，裴琦琦就随意地撕裂空间，连界宇棱晶都没借助，便打开了和通天星域连接的一个通道。

　　她一步穿过。

　　接下来数日，不断有关于她的消息，从通天阁那边传递过来。

　　“裴小姐，在通天星域，斩杀三位妖魔族大君，都是九阶巅峰！”

　　“裴小姐，又杀了两位幽族大君！”

　　“裴小姐！击败了妖魔族的荒魔大尊，以空间光刃，将荒魔大尊的一条手臂都给斩断！”

　　“裴小姐，初入圣域，竟然能战败一位妖魔族大尊！”

　　通天阁传递的消息，令整个虚灵教都沸腾了，留守教内的，那些虚灵教的教徒，都将裴琦琦视为偶像看待。

　　连莫珩当年，也只是在同一级别，跨阶挑战妖魔族的元魔大尊，还败了。

　　裴琦琦才入圣域，即使借助于空间至宝界宇棱晶，能斩断荒魔大尊一条手臂，还是惊天动地，令所有人族族人惊叹绝伦。

　　此彪悍战绩，简直闻所未闻。

　　和她一比，五行宗的五位神子神女，通天阁的赫连雄，还有碎星古殿的星辰之子，都似乎一下子变得黯淡无光了。

　　至于，同样出自虚灵教的洪明辉，就更加不堪了。

　　因为，在裴琦琦踏入通天星域时，洪明辉就被幽族一位强者重创，以剧毒侵蚀血肉，至今还没有痊愈。

　　那位幽族族人，还只是一位九阶的大君，血脉只是中阶罢了。

　　都是跟随着屈奕修行，入门很多年的洪明辉，迄今，不过是虚域后期的修为，连一位九阶中阶的幽族大君，都不是对手。

　　在很多人眼中，强势崛起的裴琦琦，理所当然地超越了她的竞争者。

　　她，被虚灵教内部，还有外部的很多人，都认定为和聂天一样，注定在将来，分别成为虚灵教教主，还有碎星古殿殿主的强权人物。

　　裴琦琦在通天星域，和古灵族、异族的战斗中，锋芒毕露的同时，七星界海这边的董丽，也在迅速提升着修为和战力。

　　那片，极致的黑暗，继续弥漫，吞没周边的一切光亮。

　　范围，还在一点点地扩散着。

　　依附于聂天的，很多圣域者，连莫千帆和俞素瑛，都抽空回来过，特意看董丽的状况。

　　可惜，连他们神域级别的灵魂意识，都难以感知出董丽在黑暗之中，究竟在做什么。

　　唯一能确定的是，董丽不但活着，还活的好好的。

　　因，那吞没周边一切光亮的极致黑暗，每一处都充盈着董丽的气息！


第1412章 局势严峻

　　通天域。

　　称雄人界多年的，四大古老宗门之一的通天阁，乃是一座座，如剑般笔直，插向天穹的阁楼。

　　阁楼万千，座座如山，似通往云霄天际深处。

　　一青玉广场，在一座座阁楼中央的虚空中，悬浮静止着。

　　广场上，有一座座能够连接不同星域，不同域界的，大型的跨域传送阵。

　　每一座空间传送阵，此刻都在疯狂运转着，有虚灵教的教徒，肃穆以待，时时刻刻地，注意着那些阵法，以免出现纰漏。

　　人族，众多高等级星域的炼气士，都借助阵法，出现于此。

　　通过阵法而来的，大多数都是虚域、圣域者，会被调度安排，第一时间送往战场。

　　还有更多的，域境以下者，则是乘坐着星河古舰，在通天星域不同的域界之间来往，和古灵族、异族，于域界内部战斗厮杀。

　　一名圣域后期，衣着讲究的年轻炼气士，背着一柄阔剑，锋芒毕露地，站在广场中央。

　　很多来往的人族炼气士，不论是通天阁的，还是由别的星域而来的，看到此人，都点头致意。

　　他神色冷峻，一言不发，偶然看到熟人，才点头回应。

　　商砾，楚源义子之一，圣域后期修为，比赫连雄更早进入通天阁，更早得到楚源的认可。

　　当年，碎星古殿因季苍迟迟未归，又因为在死星海，和妖魔族一战失利，碎星古殿士气大跌。

　　商砾，便曾经受人蛊惑，对碎星古殿名下的一些域界，生出染指之心。

　　不过，在莫珩成功突破到神域中期，战败嗜血大尊以后，叶文翰就代表通天阁，向莫珩告罪，还处置了蛊惑商砾的那人。

　　“主人。”

　　商砾的一名麾下，从一座空间传送阵走出，来到他身旁，瞥了一眼广场上，那些虚灵教的教徒，说道：“主人名下的，那些通天星域的域界，快要被邪冥族和妖魔族，给全部霸占了。”

　　商砾脸色阴鸷，冷声道：“赫连雄那边呢？”

　　“稍好一些。”那人回应，又小心翼翼地说：“裴小姐，在共天域和荒魔大尊战斗时，以空间至宝界宇棱晶，斩断其一臂时，也将共天域，四分之一的疆土，给切割下来。共天域，怕是再难恢复到原先的状态。”

　　商砾眼皮子猛地一抖，“共天域！”

　　共天域，乃是通天星域诸多域界当中，楚源特意划分给他的一个域界。

　　此域，出产许多稀罕的精铁，乃是炼制高品质灵剑的必须材料。

　　隶属于他的共天域，受裴琦琦界宇棱晶的波及，域界消失了四分之一，而且可能永远没办法修复过来，他自然有点情绪。

　　“呼！”

　　一座空间传送阵内，忽然走出了碎星古殿的窦天辰，他一步就来到商砾面前，说道：“帮我安排一下，我要去我宗的方塬师弟，还有汪美嘉师妹，负责镇守的那一处防线。”

　　窦天辰，借助和他名字一样的，本属于司空错的不朽神器——天辰星流，成功破境。

　　他已经是神域初期者！

　　坐镇于此的，通天阁的商砾，看到他从碎星古殿过来，也不敢小觑，点了点头，道：“我这就去安排。”

　　“哦，对了。”窦天辰轻轻皱眉，“听说你名下的共天域，因裴小姐的界宇棱晶，被切割了一部分？”

　　商砾脸色难看。“此事，已众人皆知了？”

　　“嗯，刚刚知道。”窦天辰呵呵一笑，突然贴近，近到两人的身子，都差点要靠在一块儿。

　　商砾强忍着不适应，没有退一寸，冷着脸看他：“窦天辰，你什么意思？”

　　“没什么意思。”窦天辰比他略高，低头望着他，说道：“商砾，虚灵教的裴小姐，是我七师弟的挚友。你最好不要在背地里，捣什么鬼。别人不知道你商砾的龌龊事，我心里清楚的很。”

　　“我警告你一句，你要是胆敢暗地里乱来，我可不管这里是不是通天阁，都会让你吃不了兜着走。”

　　商砾眼睛冰寒，“窦天辰，真以为跨入神域，就了不起了？”

　　“就是了不起了。”窦天辰轻笑着，说：“比起你，确实要厉害一些。当然，要是和裴小姐，还有我那七师弟相比，自然就远远不及了。我这人呢，相当识趣，我能进入神域，还托了我师弟的福。”

　　“所以呢，我自然要为了他，多多照看一些裴小姐。毕竟，裴小姐心思单纯，不知道人心的复杂。”

　　商砾怒道：“大是大非，我拧得清，不需要你来提醒我。”

　　“那么，当年我们碎星古殿在死星海，和妖魔刚经历一番血战，元气大伤时，又是什么人，图谋我们的星域，指使麾下动手的？”窦天辰冷哼一声，“要不是你，屁股不干净，早年做过一些事情，我也不至于特意提醒你。”

　　也在这时，又有一空间传送阵，闪烁出一行人，为首者，正是五行宗的候初兰。

　　木宗神女，精神疲惫，嫩绿色的衣裙，沾满了未干的血迹。

　　她黛眉深深皱起，看了一眼两人，道：“你们两位……”

　　商砾一惊，“你们那边情况如何？”

　　“我有很多麾下，被古兽族的族人，将域都撕裂开来。”候初兰的眼中，悲痛之色浓郁，“古灵族族人，和妖魔、邪冥和幽族、骸骨族，第一次这般齐心协力。以往，他们互相间，也是存在着杀戮的。”

　　窦天辰表情严峻。

　　“你们碎星古殿那边，情况也不太妙。”候初兰扭头，说道：“现在的局势，我们很有可能是落败的一方。你们两位，要是再有争执，能否在战局平定以后？四大古老宗门，绝大多数的神域强者，都在各个通天星域的域界，星河中，和古灵族、异族大尊，进行着惨烈血战。”

　　“你们是不是应该，将更多的精力，将眼睛，放在那些古灵族和异族族人身上？”

　　刚经历过一番血战，要借助通天阁此地传送阵，回木灵域补充一批灵丹妙药的候初兰，心情正压抑，倏一过来，就看到商砾和窦天辰剑拔弩张，控制不住情绪地，就发作了起来。

　　窦天辰汗颜，点了点头，主动道：“候小姐言之有理。”

　　话罢，他就准备立即以传送阵，去碎星古殿镇守之地，马上参战。

　　“窦师兄，你那七师弟……聂天，近期依然在七星蓝海吗？”候初兰话锋一转，流露出关切之意，“他有没有什么事情？”

　　商砾讶然。

　　最近一段时间，他有注意到从各界前来，和那些异族、古灵族战斗的，人族的一颗颗美名远扬的宝珠，都仿佛对聂天青睐有加。

　　裴琦琦不提，候初兰，娄红烟，还有蔺瑶瑶，还有众多高等级星域的美丽而有天赋的少女，都会时常询问聂天的消息。

　　她们会问，聂天有没有来通天阁，有没有和异族、古灵族去战斗。

　　这令商砾很是觉得古怪。

　　仿佛，在不知不觉间，聂天已成为人族这一代，最受瞩目的那个人。

　　“七师弟还在七星蓝海。”窦天辰笑容温和，“我过来前，从宗门那边得到消息，七师弟还没有走出七星蓝海。但据说，七师弟在七星蓝海的海底，已经在着手圣域的突破。或许，等你们再见时，他也跨入到圣域了。”

　　商砾一惊。

　　“圣域！”候初兰则是美眸一亮，喃喃道：“好快，这个境界突破的速度，真是快到不可思议了。我还记得，他上一次去木灵域，帮我突破圣域时的场景，没想到他竟然，能够如此迅疾地，也冲击圣域。”

　　窦天辰含笑道：“不止是他，帮他统御三大星域的董丽，似也有了奇遇。”

　　“什么奇遇？”候初兰奇道。

　　“说不上来。”窦天辰想了一下，才说道：“董丽参悟的黑暗之力，应该是有了质的飞跃。”

　　他顿了顿，轻笑着，再次说道：“一个裴小姐，一个董丽，都令人惊叹啊。侯师妹，你要加油啊。”

　　候初兰瞪了他一眼，身姿轻盈地，进入另外一座传送阵，道：“送我去木灵域。”


第1413章 抢食

　　七星界海。

　　海上，黑暗笼罩，伸手不见五指。

　　海中，海水一点点下沉，似被烈日蒸发，终有干涸的一天。

　　数万里外。

　　一艘艘垣天星域的星河古舰，静静停泊着，包括浑天老祖在内的，众多此星域的圣域者，都只能远远看向那片黑暗之地。

　　时不时地，从那吞没八方的黑暗中，还传来一声黑玄龟的恐怖咆哮。

　　每一声啸声，都似发生蜕变时，畅快淋漓地呐喊。

　　然而，在那些圣域者耳朵中，黑玄龟的啸声，仿佛有着震碎其圣域，令他们识海都爆灭的大恐惧。

　　无人胆敢深入黑暗之地。

　　这也导致，再没有一位垣天星域的强者，能站在七星界海上方，去俯瞰海中场面，去了解这一刻的聂天，又在做什么。

　　“这两个家伙，还真是令人……叹服。”

　　“还有一个在通天星域，大杀四方的裴琦琦呢？裴小姐，注定要成为虚灵教新一任的教主，初入圣域啊，连妖魔族的荒魔大尊，都被其断了一条胳膊。”

　　“董丽眼前搞出的架势，看着，并不比裴小姐逊色啊。”

　　“都是恐怖的女人。”

　　依附于聂天的，那些圣域者、虚域者，一个个感慨万千。

　　“呼！呼呼！”

　　远远看去，被众多垣天星域本土炼气士，重新变了称呼的七星界海，海水骤然汹涌，掀起巨浪。

　　浪涛很快平复。

　　七星界海中央，聂天巨型化的躯身，倏地出现在众人视线中。

　　这一次，聂天的巨型化体态，给众人的感觉，类似于小一号的擎天巨灵，可比起妖魔族、骸骨族，返祖之后的形态，还是要巨大一些。

　　“噼里啪啦！”

　　密密麻麻地赤红闪电，火焰游龙般，盘绕在聂天的身上，飞逝着。

　　一股称霸天地，令人窒息的狂暴气血海，以此刻的聂天为中心，向四面八方蔓延开来，令众多依附他的麾下，都打心眼颤栗。

　　“可怕的气血之力！”

　　“磅礴浩荡，虽不如大尊级别，但差不多相当于很多九阶的大君了。”

　　“聂天独特的血脉，如今是八阶，还是九阶呢？”

　　知道聂天是混血者，除了人族境界的进阶，还有血脉能依赖的人，都在嘀咕，猜测聂天的血脉有没有再次获得突破。

　　“痛快！还算是痛快！”

　　聂天仰头高喝，冷不防看到黑云压顶，遮蔽了一切视野的无穷黑暗，“咦！黑暗之中，有黑玄龟，还有董丽的气息。黑玄龟，还有董丽，都在聚涌着黑暗能量，提升着战力，这是怎么一回事？”

　　此刻，他的生命血脉依然在八阶。

　　可那八阶的血脉，已通过七星界海，成功聚涌了足以向第九阶生命血脉突破的，充沛的血肉精气。

　　从墟界归来，他整整耗时近一年。

　　一年时间，通过七星界海中，千万年来积蓄的，古灵族、异族强者爆灭气血海，融入其中的力量，以生命汲取一一炼化，洗涤，凝为适合他的生命血气，缔结为精血，修复伤势，再供给生命气血。

　　终于，终于在刚才，那道饥渴了太久太久的青色血气，又一次进入蛰伏状态。

　　蛰伏，就意味着生命血脉获取了足够的血肉精气，在慢慢消化，慢慢蜕变，待到再一次觉醒，他的生命血脉就能更近一步，跨入到九阶。

　　“不需要以生命糅合，不用那截星空巨兽的骨头，也能以天木重生术，进入此刻的状态。”聂天低着头，望着这具巨型化的躯体，“糅合生命血脉的一次次强化，加上天木重生术的终极形态，我这样的形态，该怎样称呼？”

　　他沉思之际，注意到七星界海的海水，消失了有四分之一。

　　一略有些模糊的意识，忽从那一截星空巨兽的骨头传来，令他眸显异色。

　　那截，和他并肩作战多年的，源自于星空巨兽的骨头，请求他，渴望他的一滴滴生命精血。

　　“好。”

　　一滴滴晶莹的精血，被他从心脏剥离出来，注入那截骨头。

　　精血一落入，就“哧啦”作响，能看到滴滴生命精血，被骨头如海绵吸水般，迅速吸纳干净。

　　一滴滴生命精血，不断注入其中。

　　浸泡在七星界海中的他，又继续以生命汲取，从七星界海内提炼血肉精气。

　　很久后。

　　那截星空巨兽的骨头，主动传来魂念，不再渴望他的生命精血。

　　在聂天愕然发愣之际，那截星空巨兽的骨头，和他分开来，自行沉落，一直沉落到七星界海的海底。

　　那截骨头，就在界门处，停泊着。

　　骨头中的赤红血之纹路，熠熠生辉，绽放出妖异的，令聂天都惊奇的光芒。

　　旋即，聂天感应出七星界海中，混杂着的各类不同属性的力量，悄悄地，竟朝着那截骨头，一点点飞去。

　　“咦！”

　　聂天大吃一惊，没有料到这截骨头，居然有模有样地，学着他先前的状况，从七星界海中吸纳力量。

　　几乎同时，那头处于黑暗中的黑玄龟，尖啸一声。

　　其庞大如黑色山川的巨大躯体，由黑暗中飞出，“噗通”一声，也沉落向七星界海，如虎口夺食般，和那截星空巨兽的骨头，争抢着七星界海中，聚涌起来的力量。

　　只是，那截星空巨兽的骨头，获取的力量更多更繁杂。

　　黑玄龟提炼的，仅仅只是古灵族、异族的那些强者，溃散的气血海，消融于内的血肉之力。

　　如他通过生命汲取，获取的一样。

　　“这黑玄龟，气血旺盛程度，快要达到九阶的极致。”聂天敏锐地察觉出，被他的一滴滴生命精血孵化后，吞没董丽的黑暗之力，渐渐生长起来的黑玄龟，恐怕要以不可思议的速度，去冲击十阶血脉。

　　十阶，大尊级别啊！

　　黑玄龟从出生，到现在，才过了多久？

　　在古灵族和异族的历史上，恐怕没有一位大尊，能够如它那般，如此短暂的时间，跨入到大尊的级别。

　　“那截骨头也罢，黑玄龟也罢，都曾从我这里，获取过很多滴生命精血。”聂天暗暗思量，“它们，能从七星界海获取，有益于它们生长强大的力量，难道和我的生命精血，有什么关系？”

　　“星空巨兽，作为横行始源时代的霸主，能吞没域界星辰，捕食擎天巨灵和古兽，能炼化太多乱七八糟的能量为己用。”

　　“这黑玄龟，所需的能量，其实只有两种。要么为黑暗能量，要么为气血之力。”

　　“它从上面的黑暗之地，似得到了足够的黑暗能量，要冲击十阶血脉，如今欠缺的，只是气血之力的补充？”

　　“……”

　　他在苦思冥想之际，就注意到七星界海的海水，一点点变少。

　　“这两个家伙，会不会将整个七星界海，都干涸？”聂天神情一变，突然想到了一个棘手的问题，“如果海水枯竭，下方的界门，自然会暴露。界门，维系的核心，就是七星界海内的浑浊能量。”

　　“没了七星界海，界门矗立着，岂不是也难以开启？”

　　他脸色微微一变。

　　“另外，我的虚域，也还欠缺点魂力的补充，真魂的凝炼。要跨入到圣域境界，我也同样要从七星界海中，获取更多的力量为己用啊！”

　　这般想着。

　　为生命血脉冲击九阶，好不容易填满所缺的他，犹豫了一下，又猛地收缩为常态，将虚域展开，便轰然坠落。

　　九星花、圣灵树，七十二根树枝，种种奇奥，一一浮现。

　　他在七星界海中，以其独特的奇异，尽可能地汲取着，草木、星辰、火焰之力，要趁着这七星界海干涸前，将虚域凝为实质，成功跨入到圣域！

　　他和那截星空巨兽的骨头，还有那头黑玄龟，一同分享七星界海内的能量。


第1414章 灵界衰竭

　　通天星域，东南方。

　　一颗颗黯淡无光的死星，周遭充斥着星辰碎片，还有一艘艘星河古舰的残骸，加数量众多的人族尸体。

　　虚域，爆灭后，消散在星空中，成为星空中诸多繁乱力量的一股。

　　这是一场，刚爆发不久，由邪冥族获胜的星空之战。

　　此战，人族那边有亘雷星域的天雷宗，有青木星域的炼气士，还有古法宗的一些强者。

　　另一边，则是弗罗斯特率领的邪冥族族人。

　　血脉突破到八阶的，为冥河大尊后裔的弗罗斯特，眉心那块棱形晶体，闪耀着冰寒光芒，沉声道：“我族族人，伤亡如何？”

　　“八阶血脉者，死九人，九阶大君，一人重创，七阶的血脉战士，死了五十三个，星河古舰被摧毁三艘……”

　　一位邪冥族族人，躬身站在他背后，清点了伤亡人数，统计出来。

　　“呼啦！”

　　一位邪冥族的九阶大君，站在一艘星河古舰，运转着噬魂湖。

　　坐落于邪冥族战舰中的，一片幽暗的湖泊，形成类似于冥魂珠的吸力，将那些惨死的人族族人，未曾消散于星空的魂魄，纷纷汇聚而来。

　　“谁？”

　　弗罗斯特身穿的，那件奇妙的渡魂战甲，表面纹路游动。

　　一藤条编织的，灵动迅捷的飞毯，带着一位木族族人，翩然而至。

　　“木族，法拓！”

　　弗罗斯特看到他出现，目显讶色，皱眉道：“你法拓，来我们这片交战之地作甚？你们木族那边的战斗，可还顺利？”

　　法拓摇头，“不太顺利。”

　　弗罗斯特哼了一声，“很久前，我们就是一条线上的，偏偏你们木族自命清高，不愿意和我们同流合污。现在不也是，随着我们一同踏入人族的天地，和我们一样，向人族挥起了屠刀？”

　　“实在是没有退路了。”法拓冷淡道。

　　他不由叹息，看着那些惨死的人族族人，爆碎的星河古舰，还有邪冥族的，一具具尸身，说道：“长远来看，你们不算是获胜。”

　　弗罗斯特脸一沉。

　　人族基数庞大，炼气士的成形，境界的突破，都要迅疾许多。

　　人族的炼气士，能够以更快的速度，形成即战力。

　　古灵族、其余异族，都不具备人族的这个特点，往往伴随着寿命的增长，更久时间的进化，才能变得更强。

　　最重要的是，古灵族和异族，繁衍能力远不及人族。

　　类似的战斗，邪冥族也有不小伤亡，他们死去的族人，想要栽培出来，需要很久很久。

　　人族的死亡者，过个数百年，千年，又会有全新的一批，雨后春笋般冒头。

　　“我们没时间等候下去了。”弗罗斯特深吸一口气，“法拓，你们木族的一片片星域，向来生机浓烈，你们那边也是如此吗？迄今为止，你父亲，还有你们族内的大贤者，都不清楚缘由吗？”

　　法拓摇头，“不止是我们木族，整个灵界的种族，暂时都没有弄明白原因。”

　　在他的脑海中，浮现出一幕幕，他们木族的星域中，一些域界星辰的变化。

　　一个个，草木茵茵，缭绕着浓郁生机的域界，正在流失着力量，加速死亡。

　　他，还有一位位木族的大尊，活动于各大域界，都没有弄清楚原因，只知道木族领地内的域界，以很奇怪的方式，要迅速沦为死星。

　　不止是木族。

　　擎天巨灵，古兽族，还有巨龙，邪冥族、幽族、妖魔族，等等灵界的域界，都在悄悄地发生了变化。

　　灵界，作为最古老的一方域界天地，经历过一次次血战，众多被开垦的域界，都沦为死星，不再适合生灵活动。

　　始源时代，星空巨兽在灵界横行时，也摧毁了太多原生态的域界。

　　后来，古灵族和妖魔族、邪冥族、幽族，又掀起血战，导致灵界的众多域界，永远地死去。

　　灵界中，适合各族繁衍生灵的域界，比起人族那边，本就少了太多太多。

　　突然间，仅存的域界，也突然加速地，要走到生命尽头，迅速地变化为死域，不再适合种族活动，自然就导致灵界的所有生命种族，被迫去想别的办法。

　　唯有，去人族的域界，寻找适合他们，适合后代的域界，才能延续种族。

　　这，才是古灵族和异族空前团结，且悍不畏死地，冲击人族域界，根本的原因。

　　“我们生活的灵界，经历了太多太多的巨变，或许要死亡一段时间了。”法拓思索着，道：“我族以前的一位大尊，曾经沟通那一株生命古树，得到一个不知真假的消息。”

　　“什么？”弗罗斯特神情认真。

　　“传说中，如我们灵界般的域界天地，也非永恒的。”法拓一边细想，一边说：“囊括诸多星域，无数域界的一个大界，也有死亡的一天。我们的灵界，就有可能不堪重负，走向了死亡。”

　　“真的死亡了，就没有一点希望了？”弗罗斯特奇道。

　　“不，死亡和新生，是交替的。”法拓解释，“灵界，在一次彻底死亡后，兴许在无数年后，又一次复苏，再一次恢复生机。一个个死星，死域，有希望重新聚涌星穹内的力量，再一次变幻，成为新的生机勃勃的域界。”

　　“这是一个不断变幻，周而复始的过程，可我并不知道真假。”

　　他提出的，这个新颖的观点，令弗罗斯特大为惊诧。

　　“你是说，我们所在的灵界，终于走到一个轮回的尽头了？”弗罗斯特顺着他的思路，说：“然后，在无数年，可能数百万，数千万年后，灵界又会突然生出新的变化，一个个死去的星辰域界，重获生机？”

　　法拓缓缓点头，“要是我族的那位大尊，没有理解错误，就是这么一个意思了。”

　　“那么，只要我们进入人族的域界天地，在这里扎根立足了。等数百万年，数千万年后，还是能重返灵界了？”弗罗斯特继续说。

　　“或许吧，我并不能确定。”法拓道。

　　“我族，我的血脉之中，其实也有一些烙印的秘密。”身为冥河大尊直血后裔的弗罗斯特，说道：“我父亲离开很久了，我知道他还活着，活的好好的。可我父亲，在我的感知中，却消失的极远极远。”

　　法拓暗绿色的眼瞳中，闪过一怪异的眼神，“你们邪冥族，本就是外来者！”

　　“什么意思？”弗罗斯特惊叫。

　　“我族，前面一代代的族长，之所以厌恶你们，厌恶妖魔族和骸骨族，就是因为时常念叨，你们三族是异类。说你们，兴许在某一天就会倒戈，会向我们下手。”法拓盯着他，毫不客气地说道：“你，身为他的直血后裔，你要是能解析内血脉中，和他记忆相关的烙印，你应该能得到真相。”

　　弗罗斯特愕然：“你是认真的？”

　　“我没有开玩笑。”法拓昂着头，“时代变了，我们被迫从故土离开，被迫要从人族手中，夺取这一方天地，适合我们的域界星空。”

　　“不论人族愿意不愿意，我们为了种族的延续，都必须要这样去做。”

　　“为此，死亡再多人，都在所不惜。”

　　“可我担心，担心我们和人族，拼的你死我活时，会生出别的变故。”

　　弗罗斯特满腹疑惑，“法拓，你知道你很聪明，那么你能不能告诉我，究竟会发生什么？”

　　“人族，要是能够和我们和解，能够割让出一片片，供我们生存的星域，双方不用这么拼命，该有多好啊。”法拓自言自语，“兴许，我应该去尝试一下，去找人族明事理，能说得上话的谈一谈。”

　　“你找谁？”弗罗斯特冷笑，“你觉得可能吗？”

　　“我想试试看。”法拓满脸无奈，“因为，长时间地血战下去，对我们，对他们，伤亡都太惨痛了。”


第1415章 新晋大尊

　　七星界海。

　　一艘分明为妖魔族的星河古舰，骤然开赴而来。

　　“妖魔族！”

　　御兽宗的董奇松，轰然变色，扬声发出尖啸：“速速传讯涡流域，要碎星古殿那边，还有莫千帆、俞素瑛，尽快来此！”

　　因通天星域的战役，本聚集在这里，保护聂天的那些强者，早就离去了。

　　裴琦琦出关后，也去了通天星域，没有再来。

　　由于垣天星域偏远，和通天星域隔着无穷星域，谁都没有想到，会有妖魔族的一艘星河古舰，莫名其妙地诡异出现。

　　远看，像是一头上古魔兽的战舰前方，率先走出一男一女。

　　女的，乃妖魔族的奥菲莉雅，九阶血脉大君，执掌毁灭之刃。

　　男的，则是人族的叛逆，非人非魔，和魔眼妖花融为一体的韩煜。

　　除此之外，在他们的后方，还有近千位妖魔族的血脉战士，来自于各大魔域的，不同的妖魔家族。

　　“那片黑暗之地……”

　　出自第六魔域，阿斯塔特家族的一位妖魔族族人，瞪着七星界海上方，无尽的黑暗，咬着牙齿说道：“那块，本属于我们第六魔域，属于我们阿斯塔特家族的黑暗魔石，就在其中！”

　　他叫威尔克斯，八阶血脉，本就是阿斯塔特家族的族人，血脉中蕴含黑暗魔力。

　　当年，第六魔域被人族入侵，阿斯塔特家族覆灭时，他恰巧在外界，被统领着于古灵族的族人战斗，从而避过一劫。

　　他体内，流淌着阿斯塔特家族的黑暗血统，倏一过来，就从那黑暗之地中，感应出最纯粹的力量。

　　他的眼睛，瞬间变得灼热！

　　威尔克斯，就要忍不住冲出去，进入那黑暗之地，获取那块被董丽夺取的魔石时，忽被一只手，按着肩膀。

　　威尔克斯动弹不得。

　　“乱魔大尊！”威尔克斯一惊。

　　眼前的那位妖魔族族人，没有魔化时，就身高近五米，腰腹部位，深紫色的鳞甲，绽放着冰冷的魔光。

　　乱魔大尊，乃近期新晋的一位大尊。

　　以前他和卡迪大君一样，都是被妖魔族视为，极有希望冲击十阶血脉的大君，可惜卡迪大君最终在禁天星域，被天尸宗的酆北罗所杀。

　　乱魔大尊，则是在外域，通过和古兽族族人的厮杀，加上一些机遇，成功跨入到十阶。

　　加上他在内，妖魔族有元魔大尊，嗜血大尊，还有血斧大尊和幻魔大尊，一共五位大尊。

　　在妖魔族的历史上，一个时代，同时涌现五位大尊，已是大兴之势。

　　“蠢货！”乱魔大尊神态狰狞，“你想找死吗？你看看下面，那海中的景象？”

　　拥有黑暗血统的威尔克斯，一低头，就看到七星界海。

　　海中，最先映入他眼帘的，便是黑玄龟。

　　如山岳般的黑玄龟，在七星界海的海水中，龟壳上的一片片黑暗魔纹，犹如活物般，似不断地变幻着，形成一个个代表着黑暗真谛的阵图。

　　威尔克斯，只是看着黑玄龟的龟背，看着那些黑暗魔纹，便目眩神迷。

　　“那些花纹，那些花纹，似暗含黑暗力量的真谛！”他一下子就痴狂了，呆呆地，一瞬不移地，望着那黑暗魔纹。

　　“一头，正聚涌气血之力，就要冲击十阶的灵龟！”乱魔大尊深吸一口气，“至于海水最底下，那模糊的影子，我就分辨不出了。”

　　他望向奥菲莉雅。

　　“拿到那块黑暗魔石，击杀董丽。”奥菲莉雅神色淡漠，“至于聂天，要是发现了，能够斩杀就斩杀，实在不行的话，就放弃了。我族的那位荒魔大尊，在通天星域被虚灵教的裴琦琦，斩断一条臂膀，我们必须要做些什么。”

　　乱魔大尊扯了扯嘴角，“荒魔那家伙，是几位大尊中最弱的一个。就算是我，初入十阶血脉，碰到那个虚灵教的丫头，都不会如他那么凄惨。因为他的轻敌，害得我族蒙羞，荒魔应该接受惩治！”

　　“好了，记得我们的目的。”奥菲莉雅哼了一声，“你我并肩作战多年，我知道你的力量，那片黑暗之地，你负责进入。威尔克斯，你带领他，指明黑暗中的方向，找到那个人族的董丽，将黑暗魔石带出来。”

　　停顿了一下，她看着极远处的董奇松，说道：“别的人族族人，我来负责抵挡，击杀。”

　　“好！”乱魔大尊点了点头，一把抓住拥有黑暗血统的威尔克斯，将他给扔向黑暗之地，“蠢货，你来给我领路！”

　　“大尊，跟我来！我一定在里面，帮你找到董丽。”威尔克斯急忙道。

　　乱魔大尊咧嘴嘿嘿一笑，他没有发动妖魔不灭体，只是以气血海，形成血之结界，便大大咧咧地，跟随着威尔克斯冲入黑暗之中。

　　“认真一点，别和荒魔大尊一般，被人族的小辈，斩断了手臂！”奥菲莉雅提醒。

　　“哈哈哈！就凭那个小小的，从陨星之地走出的丫头？”乱魔大尊的声音，从黑暗之中狂妄地传出，“陨星之地，自古以来就是我们的牧场，要不是空间通道被镇压了，我们随时都能去陨星之地，将那里的人族族人，屠戮干净。”

　　“妖魔，妖魔。”

　　仅圣域初期的董奇松，望着妖魔族的战舰，还有走出来的，一位位妖魔族族人，脸色变得奇差。

　　“有一位，我以灵魂感应，都觉得魂魄颤栗。”岳炎玺哭丧着脸，指向那个，进入黑暗之中的乱魔大尊，“没错的话，就是他了。这位，应该也是十阶的大尊级别。可妖魔族传说中的，那一位位大尊，和他的样子并不相符。”

　　“怎么办？”有极乐山的炼气士嚷嚷道。

　　“先等候一下，看有没有神域者，过来支援我们。”董奇松心中满是不安，“通天星域那边的局势，听说也异常严峻，就怕……”

　　“韩煜，那边的人族族人，你去清理清理吧。”一位妖魔族族人，在奥菲莉雅身后，满怀恶意地怂恿。

　　奥菲莉雅轻轻皱眉。

　　非人非魔的韩煜，看了她一下，见她无奈地，点了点头。

　　韩煜心中一叹，便将那一株魔域，排名第一的魔眼妖花，召唤了出来，借助魔眼妖花的诡异，就在黑暗天幕和七星界海之间，飘飘忽忽地，向董奇松，还有岳炎玺等垣天星域的各位领袖而去。

　　魔眼妖花的一朵朵花瓣，如魔眼睁开，仿佛盯住了，那几位首领的灵魂。

　　那些人，皆不寒而栗。

　　“咻！”

　　突然间，那一株和韩煜的血肉，连接在一块儿的魔眼妖花，就越过了两方的空间，在董奇松等人眼前出现。

　　“嚎！”

　　董奇松骑乘的，那头八阶血脉的流金兽，如一道金色电光，划向魔眼妖花。

　　“缠绕。”

　　韩煜伸手一指，魔眼妖花的枝叶，便将流金兽给缠住，然后一点点地，扯入一花蕾中。


第1416章 灵植之战

　　八阶血脉的流金兽，为金属性的灵兽，血肉坚硬如金铁。

　　然而，被魔眼妖花缠绕住的流金兽，却毫无反抗之力，不论那头流金兽如何嘶吼，如何运转血脉，都逃脱不掉魔眼妖花的拉扯。

　　董奇松眼睁睁地，看着那头流金兽，消失在魔眼妖花的花蕾。

　　“扑！”

　　金色的血水，从那花蕾内，喷泉一般喷射出来。

　　董奇松胸口一痛，禁不住失声低喝。

　　一缕缕，他和流金兽的血脉连接，被无情斩断。

　　流金兽的魂念，迅速地消泯，再难感应一丝一毫。

　　魔眼妖花的一根根枝干，妖异地生长着，充盈了这一方区域。

　　“呼！呼呼！”

　　令人惊奇的是，这一方星空中，繁杂的力量，都被那一株魔眼妖花转化，凝做浓郁的，深紫色的魔气。

　　“抱歉。”

　　韩煜大半边身子，融入那一株魔眼妖花，脸色灰暗，眼瞳深处，似有点点不属于他的意识光影，游鱼般动荡。

　　魔眼妖花的枝干，骤然狂飙而出，锋锐如无坚不摧的刀刃。

　　“嗤嗤！”

　　枝干所过处，就连空气都传来刺耳的异响，似在空间中，犁出一道道缝隙，绽放出辉煌绚烂的，从乱流中飞逝的光芒。

　　在场的，垣天星域的一位位圣域、虚域强者，皆心惊胆颤。

　　此刻，从那一株魔眼妖花，还有韩煜身上释放出来的恐怖气息，令他们深深地意识到，非人形态的韩煜，和魔域排名第一的魔眼妖花，不论是灵魂，还是气血，都是处于完美共鸣的形态。

　　契合无间！

　　便在此刻，异常明显的空间波荡，从极乐山那边一艘停泊的战舰传来。

　　一位带着面纱，眼瞳深邃神秘，气质非凡的女子，悄然从战舰漂浮走出。

　　“圣女！”

　　极乐山的一位虚域强者，惊喜欢呼。

　　来人，乃极乐山的圣女穆碧琼。

　　她在极乐山的宗门总部静修时，收到传讯，第一时间借助阵法赶来。

　　“魔植，魔眼妖花。”

　　穆碧琼深邃的眼眸，看着那四处呼啸着，利剑般的魔眼妖花的枝干，又望了一眼非人形态的韩煜。

　　韩煜，和她对视一眼，突生强烈警惕。

　　“魔眼妖花，也只是在魔域的诸多魔植中，排名第一罢了。”穆碧琼神色漠然，一把将脸色的面纱撕掉，将面纱底下，那张绝美的脸颊显露。

　　一朵彩色，一朵黑色，两朵妖异的鲜花，在她左右脸颊浮现。

　　穆碧琼眼瞳之中，妖花的影迹，也逐渐清晰。

　　“呼！”

　　突然间，共生花粗如巨龙般的根茎，便从穆碧琼左右两手的掌心，狂飙而出。

　　一根漆黑如墨柱，一根绚烂如彩虹。

　　不同气息的妖花根茎，一狰狞，一妖邪，瞬间就和魔眼妖花的枝干，撕扯在一块儿。

　　“喀嚓！”

　　属于韩煜的，被他释放出来的魔眼妖花的枝干，接连断裂开来。

　　来源于穆碧琼体内的，那一株从小就烙印着，拥有双重灵魂的共生花，无比强势地，压制着魔域的魔眼妖花。

　　一霎后，那黑乎乎的妖花根茎，陡然射向韩煜。

　　韩煜所在的，那魔眼妖花的一只只“魔眼”，都在同一时间传来蛊惑人心的力量，一声声直达灵魂深处的魔音，想要诱惑穆碧琼，令她乖乖就范，灵魂沦陷在魔眼妖花的魔力。

　　突有一尖啸，从那一株共生花内的，黑色妖花传开。

　　穆碧琼的一只眼睛，化作深幽的黑洞，似能吞没一切。

　　“啊！”

　　韩煜捂着耳朵，竟然被反噬，指缝中鲜血如注。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　那一株，魔域排名第一的魔植，如魔眼般的花蕾，竟连连爆灭开来。

　　“去吧。”

　　穆碧琼下达命令，一漆黑，一绚烂如虹的共生花根茎，延伸向魔眼妖花，根茎蚕食魔眼妖花的枝干。

　　如咀嚼食物。

　　韩煜吓的魂飞魄散，再也顾不得逞凶，他那非人形态的躯体，直接就融入魔眼妖花的一朵花蕾。

　　魔眼妖花急剧收缩着，迅速化作一朵朵紫色花瓣，朝着各方逃逸。

　　“我体内的那一株共生花，说你这魔域排名第一的魔植，根本就是一个笑话。”穆碧琼以非常平静的语气，向不见踪迹，躲藏在花瓣中的韩煜说，“我相信，这一战过后，你要用很久很久，才能让这魔眼妖花恢复。”

　　“可能数十年，也可能数百年，你韩煜，既然将自身的境界，还有强大的希望，都寄托在一株魔眼妖花上，那它的枯败，注定影响你。”

　　韩煜没有传来声音。

　　魔眼妖花散逸的花瓣，则是飘逝向别的位置，而大多数，都朝着妖魔族的奥菲莉雅飞去。

　　“宗主。”

　　御兽宗的殷娅楠，也闻讯而来，看到董奇松安然无恙，才说：“你没事就好。那些妖魔族的族人，为什么放弃在通天星域，和我们人族大部队战斗，偏偏来此？”

　　董奇松暗松一口气，道：“鬼知道。”

　　“圣女厉害！”极乐山的炼气士欢呼。

　　穆碧琼此时的境界，和刚来的殷娅楠一般，都只是灵境后期。

　　尚未跨入到虚域。

　　可就是这样，从小体内就有一株共生花的穆碧琼，渐渐地，已快要成为极乐山的最强者。

　　战力，比普通圣域者都恐怖。

　　提升她战力，令她能够和圣域一战的，就是那一株神奇的共生花。

　　共生花的成长速度，超过了她，大幅度提升她的力量，两朵妖花还彼此制衡着，令弱小的她，能够从中受益。

　　就是共生花的存在，让她相信即便是魔域，排名第一的魔植魔眼妖花，都不是她对手。

　　因为，魔眼妖花所谓的第一，只是在魔域罢了。

　　而共生花，在整个人界，甚至灵界中，都是排名前列的奇花异草，绝非区区魔眼妖花可比。

　　“嗤！”

　　几乎同时，一道紫色电光，如巨刀，切割七星界海上方黑暗天幕。

　　黑暗，如被那道紫色电光撕扯开来。

　　妖魔族那位新晋大尊，返祖后的魔身，似一头荒古时代低等级的庞大妖魔，显露真容。

　　乱魔大尊，竟有三个硕大的头颅，有九个巨大的臂膀，臃肿的魔身，却充斥着爆炸力。

　　乱魔大尊咆哮着，啸声满含怒意，还有一丝迷茫。

　　领着他进入的，具备黑暗血统的威尔克斯，其一身的黑暗之血，都被那块来自于第六魔域的黑暗魔石，给抽离干净。

　　威尔克斯，悬浮在半空中，成了一具干瘪尸身。

　　浓郁黑暗深处，董丽嗤笑着。

　　黑暗如潮水，忽然涌入到董丽体内，被其迅速吸收干净。

　　所有人凝望天际，都能看到无穷无尽的黑暗，被其在极短时间内，融入到自身，还有那块黑暗魔石。

　　“哧啦！”

　　董丽指头舒展着，有一丝丝黑色电虹迸射而出，电虹一闪而逝，旋即就见阿斯塔特家族的那位威尔克斯，像是被凌迟般，化作一块块残肢，啪啪地，落向她所在的那死星大地。

　　“这种黑暗气息，和出自第六魔域的，传说中的黑暗大尊，竟然一致！”

　　乱魔大尊的三个头颅，都生长着紫色魔角，闪烁着冰冷的光芒，“你一位人族，竟然能够炼化黑暗魔石！”

　　“这块黑暗魔石的真正来历，你未必就知道。”董丽轻笑着，另外一只手，还抓住那神秘女人赠送的黑色铁盒，“当然，你也不需要知道。你只需要知道，你这位新晋的大尊，在我们垣天星域，也不能为所欲为。”

　　她又远远地，看了一眼奥菲莉雅，“你也是一样。”

　　讲话间，那沉落在七星界海，吞没着血肉之力的黑玄龟，巨大的灵龟躯体，轰然而出。

　　此刻的黑玄龟，比起乱魔大尊的本体，都要大了三倍。

　　从黑玄龟体内释放的气息，和那乱魔大尊相比，竟然丝毫不逊色。

　　“你们真以为，那几位神域者，忙着通天星域的战斗，无暇顾及这边，就能趁机将黑暗魔石夺回？”董丽笑容玩味，“记得，那块黑暗魔石，早成为我的一部分，你们再也收回不了了。”


第1417章 黑暗光轮

　　董丽掀开黑色铁盒。

　　浓稠的黑色，如墨汁从那铁盒中释放，旋即就见一黑暗光轮，如一轮黑色太阳，由铁盒中飞出。

　　所有被奥菲莉雅召集过来的，妖魔族的族人，望着那黑色太阳般的光轮，都不自禁地颤栗。

　　那是一种源自血脉烙印的，下位者，对上位者的，深深的敬畏和恐惧！

　　“咚！咚咚咚！”

　　在场的所有妖魔，连那新晋的乱魔大尊，心脏都在不正常地跳动。

　　且越来越剧烈！

　　“我体内，血脉中的魔力！”一位妖魔族的九阶大君，骇然失色，“我的力量，正在流逝！流逝的方向，就是那东西！”

　　他指向，那一轮悬在董丽头顶的，黑色太阳般的光轮。

　　“嗷！”

　　乱魔大尊的三个头颅，都在尖啸着。

　　他只觉得，看向那黑暗的光轮，就没办法凝炼出魔力，甚至……没办法接近到董丽。

　　奥菲莉雅也轰然变色，不知道究竟发生了什么，她只知道当董丽，将那黑暗光轮唤出，悬浮在头顶以后，所有的妖魔族族人，都变得奇怪。

　　唯有，和她灵魂互通的，那一柄毁灭之刃，毁灭魔灵还没有异状。

　　“那黑暗光轮，给我，给我一种极其可怕的感觉。”不断颤抖的，一位妖魔族的九阶大君，向奥菲莉雅请求：“我第一次，去面见族长时，从族长身体内嗅到的，就是这样的大恐怖，大不安。”

　　“我们，最好不要继续待下去。”韩煜从一朵朵魔眼妖花的花瓣内，倏然浮现，以极其严肃的语气，向奥菲莉雅说道：“那黑暗光轮，释放出来的气息，比你那柄毁灭之刃，比那几位大尊的器物，都要古老，都要可怕。”

　　“奥菲莉雅！”乱魔大尊的庞大躯身，随着魔力的消失，悄悄缩小着，“依我看，我们是时候离开了。这个夺取黑暗魔石的女人，有点，有点棘手！”

　　除了董丽，还有一个九阶血脉，要冲击十阶的黑玄龟。

　　乱魔大尊频频看向那黑暗光轮，每多看一眼，似连一只只眼睛，都酸涩疼痛。

　　还没有进行真正意义上的战斗，这位新晋的妖魔大尊，就没了斗志。

　　“我不甘心。”

　　奥菲莉雅深吸一口气，一滴滴紫色的精血，浇灌向那毁灭之刃，将其中的毁灭魔灵唤醒。

　　“毁灭，毁灭……”

　　那柄曾力战聂天，和裴琦琦厮杀，闻名于妖魔族的魔刃，传来一声声毁天灭地的呐喊，凝做一道贯穿天地的长虹，划向董丽。

　　无数黑色闪电，在黑紫色的火焰中飞逝着。

　　董丽扯了扯嘴角，将那黑色太阳般的光轮，一把抓下来，扔向奥菲莉雅的毁灭之刃。

　　无尽黑暗，淹没毁灭之刃释放的一切虹光电芒，将黑紫色的火焰，完全笼罩在内。

　　董丽和奥菲莉雅之间，极致的黑暗，将所有吞没。

　　一霎后，奥菲莉雅第一次感应到，那毁灭魔灵的恐惧。

　　毁灭魔灵发出，唯有她能听到的灵魂嘶啸，拼命地，抽离着她的一丝丝魂念，不顾一切地，从黑暗中逃离。

　　“咻！”

　　毁灭之刃以更快速度，由黑暗中飞出，且不顾奥菲莉雅的阻拦，向那一艘停泊在远处的，妖魔族的星河古舰飞去。

　　“撤离！”奥菲莉雅终于恐惧地尖叫。

　　通过特殊途径，由通天星域的一僻静之地，悄悄潜隐过来的妖魔族族人，都被吓住了，不要命地逃亡。

　　“黑暗，蚕食。”

　　漂浮在七星界海上方的董丽，如一尊黑暗神明，眼瞳如无尽黑洞，以淡漠地语气，指向逃离的，一位位妖魔族族人。

　　如漆黑幕布般，黑暗将那些不及离去的，一个个妖魔族的族人，给拉扯入内。

　　不论是七阶血脉，还是八阶血脉，任何一个妖魔族的族人，一进入黑暗中，就没了消息。

　　“韩煜，魔眼妖花。”董丽低低一笑，“既然已经坠入妖魔那一边，既然杀了那么多同族族人，你也该早点去死了。你师傅巫寂，不好亲自下手，那么，就由我代劳了。希望聂天走出后，不会因为我杀了你，来责怪我。”

　　她的指尖，似有一丝丝黑色光烁，跳跃着，指引着那片黑暗。

　　黑暗终将非人非魔的韩煜一并吞没。

　　就连凶悍无比，在妖魔族都恶名远扬的韩煜，也没有一丁点声音发出。

　　似乎，连那一株在魔域排名第一的，所谓的魔眼妖花，都被黑暗无声无息地抹杀。

　　黑暗继续蔓延。

　　残余的，和奥菲莉雅一同进入妖魔族的星河古舰，还没有发动战舰，就见黑暗来袭。

　　“舍弃！”

　　乱魔大尊恐慌的咆哮声，不知从何而来，只见他取消返祖状态，化作一道魔光远去。

　　一并逃离的，还有妖魔族的奥菲莉雅，她和那柄毁灭之刃，同样舍弃了那艘星河古舰。

　　然后，就见被董丽掌控的，从黑色铁盒飞出的，如黑色太阳般的光轮，将妖魔族族人乘坐的那艘星河古舰，也给吞没在内。

　　一刻钟后。

　　黑暗光轮倏地一下，重新飞入那黑色铁盒，铁盒被董丽随手盖起来。

　　无尽黑暗褪尽，七星界海的上方，漂浮着众多妖魔族的尸体。

　　妖魔族族内的血脉中，所含的魔力，似被抽离干净，只剩下极淡的，丝丝的气血力量，还没有散尽。

　　黑玄龟兴奋地，发出了啸声。

　　它从董丽背后飞出，如一片黑云般的身子，在七星界海的上方活动，将那些妖魔族族人的尸身，一口口地吞没入腹。

　　很快，漂浮在天上的妖魔族族人，就被黑玄龟吃了个干干净净。

　　“砰砰！”

　　它那粗如巨柱般的蹄足，将那艘妖魔族遗留的星河古舰，给捣的稀巴烂，把隐藏在里面的，早已死去的妖魔族族人的尸体，也给拧出来吞下去。

　　界海周边，垣天星域的众多炼气士，都看的沉默不语。

　　先前黑暗蔓延，他们只嗅到黑玄龟的气息，觉得黑玄龟似在迅速变得强大，未曾想到，迟迟没有露面的董丽，居然在不知不觉间，已经强到这般地步。

　　乱魔大尊，奥菲莉雅，一位九阶的妖魔大君……

　　数量众多的妖魔族族人，在董丽从黑色铁盒中，祭出一黑暗光轮以后，便以摧枯拉朽的无敌姿态，横扫眼前妖魔族族人。

　　这战绩，令董奇松，令垣天星域的圣域、虚域者，都觉得如坠梦境。

　　不敢置信！

　　“黑暗光轮，曾经被墟界魔族，那位黑暗之王持有的器物。”

　　董丽吐出一口气，不得不从储物戒内，拿出一块块，裴琦琦之前交给她的魂晶，以魂晶来补充魂力消耗。

　　裴琦琦从七星界海离去前，将游奇邈给出的，本属于聂天的涤魂源液、魂晶，都给了她，要她来处置。

　　有关墟界，有关董丽那块黑暗魔石的来历，裴琦琦也说的清清楚楚。

　　她从而得知，那块她炼化的黑暗魔石，乃墟界魔族黑暗之王的一只眼睛。

　　那位神秘女人，盛放在黑色铁盒中的黑暗光轮，和那块黑暗魔石有气息共鸣，她很自然地就猜测出，黑暗光轮也曾经属于黑暗之王。

　　魔族，一位曾冲破十阶的至强者。

　　“奥菲莉雅，乱魔大尊，被迫要逃离，应该只是因为黑暗光轮，令他们的血脉力量，展现不出。”董丽暗自思索，“黑暗之王，乃墟界魔族至强者，灵界的妖魔，体内流淌的血脉，也来自墟界魔族。”

　　“那位黑暗之王，遗留的器物，能压制一切灵界的妖魔族族人。”

　　“这次，寻我麻烦的，要不是妖魔，而是邪冥，或骸骨族、幽族，那黑暗光轮或许就没办法，从血脉本源上给予制衡。”

　　想到这里，董丽不由自主地，看向那死星处。

　　“她，究竟是谁？连黑暗之王的器物，她都能得到。而且，还能如此阔绰地，一点不心痛地送给我？”

　　董丽想不通。


第1418章 由虚转实

　　“哧啦！”

　　灿然星光，忽从七星界海的海底，喷薄而出。

　　七星界海，似被点点星耀光芒填满，众人凝神一看，只觉得这一片处在七颗死星中的神秘海洋，如成一方绚烂银河。

　　星光夺目！

　　“呼！呼呼！”

　　一点点，游离在七星界海的，零乱的星辰光烁，被吸引着，朝着一处汇聚。

　　界门处，聂天慢吞吞地，向海面浮去。

　　那一株，玄奥莫测的天星花，处于他那星辰虚域中，一截截枝干，如海绵吸水般，吸纳着七星界海的点点星芒。

　　天星花的枝叶，充满了环绕聂天的整个星辰虚域。

　　“咦！”

　　极乐山的圣女穆碧琼，站在一死星上，眺望了一眼七星界海，她体内的那一株妖异的共生花，立即生出感应。

　　穆碧琼神色一变，和共生花的两个魂魄，暗自交流一番。

　　“穆丫头，你有什么感觉吗？”神火宗的岳炎玺，微微皱眉，“你那一株妖花，来历神秘。七星界海内，聂天那星辰璀璨的异花，和你的共生花相比，谁强一点？连魔域排名第一的魔眼妖花，都不是共生花的对手，聂天的那……”

　　“他的那一株，似点缀着漫天星辰的奇花，我体内的共生花，都没有听闻过。”穆碧琼表情有些苦涩，“但我的那一株共生花，会本能地，觉得不安。单凭这一点，我就相信聂天的那一株奇花，应该更为强大。”

　　“聂天，这是要冲击圣域了啊！”御兽宗的董奇松，突然喝道。

　　此言一出，众多垣天星域的炼气士，皆振奋开来，一双双眼睛，闪烁着奇光。

　　“聂天！真的就要冲击圣域了！”

　　“好快！兼修星辰、草木、火焰三种不同属性的力量，还具备血脉，竟然能够在如此短暂的时间，去冲击圣域！聂天，果真是天纵奇才！”

　　“若非如此，我们这些家伙，又岂会早早地，就甘愿臣服于他？”

　　“哈哈！你们这么一说，还真是如此！”

　　“滚回来！”

　　也是在这一刻，董丽瞪了黑玄龟一眼。

　　这时，黑玄龟将妖魔族族人遗落的尸体，一一吞没，又将目光放在七星界海。

　　黑玄龟想要一鼓作气，利用七星界海千万年积蓄的，古灵族、异族族人的气血，突破它的十阶血脉。

　　被董丽低骂了一句，黑玄龟立即变得老实安分，乖乖地，将躯体缩小，讨好一般地，蹭了蹭董丽的脚踝。

　　“聂天要破境了。”董丽轻哼一声，“他的破境，要凶险复杂很多。他需要七星界海，需要从中抽离星辰、火焰、草木，还有可能别的力量。在他破境的时候，你安分一点，别捣乱了。”

　　黑玄龟委屈地同意下来。

　　“嗤！”

　　那一截星空巨兽的骨头，化作一道赤红闪电，也从七星界海飞出。

　　骨头，似也知道聂天破境在即，没有继续从七星界海的海水中，吸纳有利于它持续生长的力量。

　　“呼哧！”

　　草木、星辰和火焰之力，被聂天先祭出的浑沌乱流牵扯，被洗涤后，化作最精纯的力量，融入聂天的虚域。

　　所有人都聚精会神地看着，看着聂天那本来虚幻的域，随着力量的持续灌注，渐渐地，变得真实。

　　星辰虚域，如一圈星辰光幕环绕在外，中央的火焰虚域，汹涌燃烧着。

　　内层的，那一块陆地，生机勃勃，圣灵树和七十二根树枝，不断聚涌着草木精气，令那看似虚幻的陆地，似一点点凝实了。

　　由虚转实，乃是虚域向圣域蜕变的根本。

　　聂天的魂力，糅合着草木、星辰和火焰之力，注入虚域。

　　其丹田灵海中的，一缕缕无色的，纯粹的灵力能量，混合三种不同属性的力量，加魂力，似一次次地精炼，使得那虚幻的域，囤积着更多的能量。

　　时间，一分一秒地流逝。

　　七星界海的海水，还在悄悄地下沉着，聂天的虚域，不断地被各类力量揉炼着，雕琢着，有一种厚重，愈发真实的感觉。

　　数日后。

　　七星界海的海水，消失了很多，聂天的域，落在众人眼中，给人的感觉，都不一样了。

　　“火焰气息，异常的怪异。”

　　神火宗的岳炎玺，一双暗红的眼睛，盯着聂天中央的火焰虚域，看着一缕缕火焰，似拓印着火焰真谛，犹如活物般，在他的火焰领域内飞逝，拖曳着长长火芒，说道：“他感悟的火焰真谛，和极炎星域的那一簇神火，有着很深的渊源。”

　　“何人！”

　　董丽轻喝，眼瞳如化作黑洞，瞬间将一黑色铁盒取出，如临大敌地，瞪着一个方向。

　　一名木族族人，震惊地走出。

　　垣天星域的炼气士，只看了一眼，就看到他特殊的油绿色皮肤，还有皮肤上的，如树纹般的花纹，“木族族人？”

　　看出来者身份，大家都阴沉着脸，自然而然地，将那来人包围。

　　“木族，法拓。”

　　来人自报姓名，以很熟练的人族语言，向董丽说道：“我过来，肯定不是要对付聂天，不是要对付你们。不然，明知道妖魔族的乱魔大尊，还有奥菲莉雅，都在你们这边吃了大亏的情况下，我不会孤身而来。”

　　董丽皱眉，“妖魔族过来的消息，已经传播出去了？”

　　法拓点头，“人族内部，所知者不多。可在灵界的诸多种族，新晋的乱魔大尊，还有妖魔族的天骄奥菲莉雅，齐齐在此铩羽而归的消息，却惊动了很多人。”

　　“你来做甚？”董丽道。

　　“因为聂天。”法拓直言不讳，“我奔着聂天而来，聂天所修的天木重生术，乃我木族不传之秘。他那草木虚域内，那一株圣灵树，还有那一截截树枝，都和我木族有着很深渊源。”

　　“当然，这些并不是我真实的目的。”

　　董丽不耐：“说明白点！”

　　“抱歉，我只能和聂天谈。”法拓孤身一人，面对着董丽这位凶名渐起，在灵界各族族人眼里，威胁不下于裴琦琦的女人，并没有太多畏惧，“我唯一能说的是，我是带着诚意，是希望能通过聂天，去改变通天星域，你们人族，和我们灵界各族局势的。”

　　“通过聂天？”董丽讶然。

　　“不错。”


第1419章 破境

　　“呼！”

　　聂天突然脱离七星界海。

　　七星界海的海水，在众人眼中，已不再深幽。

　　“哧啦！”

　　冲离出界海的聂天，像是一道闪电，竟一瞬间，由这一方区域飞走。

　　“极炎星域的方向！”

　　神火宗的岳炎玺，呆呆地看着聂天，又瞄了一眼七星界海，忽道：“下方的界海，似乎……再没有火焰之力可用了。”

　　在场众人中，唯有他修炼火焰法诀，且成功踏入圣域。

　　“聂天！”

　　董丽顾不得，再去和法拓啰嗦，一惊后，急忙骑乘着黑玄龟，如一簇黑云，迅疾远去。

　　木族的法拓，迟疑数秒，道：“我，真的不是怀着恶意而来。”

　　“跟上聂天！”董奇松道。

　　一个个域境强者，祭出域，还有催动星河古舰，都紧随其后。

　　再没有去理会法拓。

　　反倒是，从七星界海飞出的，那一截星空巨兽的骨头，并没有尾随聂天，从这一方天地消失。

　　它在众人随着聂天离去飞走后，又慢吞吞地，沉落向七星界海。

　　海水继续被它蒸发炼化着。

　　垣天星域，和极炎星域本就接壤，不然极早前，那些极炎星域的炼气士，也不会因极炎星域的焚灭，来垣天星域成立神火宗。

　　此刻，祭出领域的聂天，就在幽暗星空穿梭。

　　灿灿星芒，因那一株天星花的存在，不时地，雨点般，洒落向那星辰天幕般的领域。

　　“火焰，火焰之力不及，我的火焰圣域，受极炎星域的呼喊！”

　　相隔着无穷远的星穹，进阶圣域的聂天，突然感应出极炎星域，那一簇神火，还有聂炎的气息。

　　神火，还有融合他的一滴滴精血，有了血肉实体的聂炎，在呼喊他。

　　他的火焰领域，也在渴求着，极炎星域的力量！

　　于是，他不由自主地，便朝着极炎星域而去。

　　在这个过程中，他的星辰领域，依仗着天星花，持续着吸纳着，一颗颗星辰中的星辰之力，帮助星辰领域的蜕变。

　　“哧啦！”

　　垣天星域某处，一道空间缝隙，被裴琦琦随意撕裂开来。

　　裴琦琦穿行而出，将界宇棱晶拨动着，调整着方位，默然等候。

　　半晌后，董丽倏然而至。

　　“聂天人呢？”裴琦琦蹙眉，“我刚从七星界海那边过来，那里，并没有聂天。”

　　“他正在进行冲圣的境界突破。”董丽一看到她，急忙说道：“我看聂天的架势，有点不对劲，似在朝着极炎星域的方向飞逝。你精通空间之力，他要是去极炎星域，你应该帮他一把，助他瞬间横跨星域！”

　　“极炎星域！”裴琦琦一惊，“大致方向呢？”

　　董丽伸手一指：“那边！”

　　裴琦琦点了点头，“聂天那边，我会送他去极炎星域，不需要你跟着了。”

　　话音一落，她就在董丽的注视下，霎那间消失。

　　“哧啦！哧啦！”

　　被她撕裂的，那条空间缝隙还没有封闭，虚灵教的姬元泉，探头探脑地，忽然冒了出来。

　　他一来，就看到董丽大骂。

　　姬元泉神色古怪，“董小姐，我教的裴琦琦，过来后，去了何处？上一刻，她还在通天星域，还在追杀一位幽族的大君。那位大君，四处逃逸，都以为摆脱不掉了，裴琦琦忽然失去踪迹了。”

　　“而我，从空间细微的波动中，才知道她来了这里，急匆匆追来。”

　　董丽没好气地说道：“你追她作甚？”

　　“我担心，会出现什么变故，怕她年少鲁莽，被异族数位大尊，暗中算计。”姬元泉笑着说，“在通天星域，她成了我虚灵教，战功最大的一人。她还年轻，还只是初入圣域，我怕古灵族和异族的那些家伙，会想要不惜一切代价的杀了她。”

　　“放心吧，她不是因为古灵族、异族的算计，来这里。”董丽撇嘴，说道：“她应该是听说了什么，或一直通过某种方式，暗中观察着七星界海。她是看到聂天冲击圣域，有了一点点小变故，才紧急而来。”

　　“唔，原来是为了聂天，那我就放心了。”姬元泉点了点头，又惊诧道：“什么，聂天，开始去冲击圣域了？！”

　　董丽点头。

　　姬元泉震惊，“难怪，难怪了！裴琦琦的界宇棱晶，其中的一面棱晶，应该是长时间锁定七星界海的。她在通天星域战斗时，借助界宇棱晶，应该还时不时地，注视着七星界海，能看到七星界海的很多事情。”

　　“这该死的女人，既然能通过界宇棱晶，看到七星界海的一切变故，那妖魔族的乱魔大尊，还有奥菲莉雅等人，侵入七星界海时，也不知道过来帮忙！”董丽咬牙，“要是她在，乱魔大尊和奥菲莉雅，都休想能活着走脱！”

　　姬元泉又是一惊：“新晋的乱魔大尊，奥菲莉雅，在七星界海吃了大亏？俞素瑛，还有莫千帆，天莽星域的强者，包括碎星古殿的，都被征集了，在通天星域战斗啊！你们，凭什么，令乱魔大尊吃亏？”

　　“那新晋的乱魔大尊，比起荒魔大尊来，都只强不弱啊！”

　　董丽冷笑：“在我来看，妖魔族的大尊，并没有那般可怕！”

　　“咻！”

　　御兽宗的董奇松，驾驭着圣域，终于赶来。

　　他比那只黑玄龟，还是要慢了一大截，“姬前辈，董丽说的没错，乱魔大尊，妖魔族的奥菲莉雅，还有非人非魔的韩煜，都来过七星界海。韩煜死了，乱魔大尊和奥菲莉雅，败退了，近百妖魔族的血脉战士，都死在七星界海。”

　　“何人所为？”姬元泉喝道。

　　“呵呵，便是我董家的，这位丫头了。”董奇松傲然道。

　　姬元泉呆若木鸡。

　　……

　　垣天星域一处。

　　界宇棱晶悄然浮现，一面面棱晶转动着，这一方星域和极炎星域之间的距离，随着那界宇棱晶的旋动，像是骤然拉近。

　　一刻钟后。

　　脑海中的一缕缕魂念，和极炎星域的神火，还有聂炎，有了微妙联系，气血都翻动不休的聂天，以半成品的圣域，猛地冒出。

　　“这里！”

　　裴琦琦伸手一指，界宇棱晶陡然华光万丈，凝结出一巨型的，和七星界海海底的界门，略有些相处的拱门。

　　只是这座拱门，非实质，而是由空间之力一缕缕编织而成。

　　拱门，不具备横行两界，从灵界到人界的神奇能力，却可以将如今状态特殊，为半成品圣域的聂天，送往极炎星域的力量。

　　处于破境状态的聂天，若是由空间缝隙深入，极有可能受域外流光影响，出现大变故。

　　那特殊的拱门，则是能让聂天，不受破境的影响。

　　能以空间之力，构筑出如此拱门，乃是裴琦琦参悟七星界海，海底界门内，那位虚空灵族遗留的空间玄奥。

　　加上圣域突破，血脉的进阶，她的空间造诣更进一步，方能如此。

　　“好！”

　　昏昏沉沉的聂天，因她一声高喝，忽然清醒了一霎。

　　没丁点怀疑，聂天和其略显怪异的领域，一同冲入拱门。

　　旋即，他便在极炎星域，一早已焚灭的死寂陆地，凭空出现。


第1420章 重新点燃

　　极炎星域。

　　一块因烈焰焚烧，黑灰色的陆地，遍地都是死寂的山脉。

　　那些山脉，在很久很久以前，坐落着众多喷涌着岩浆的火焰山，比火宗的火灵域，并不会逊色太多。

　　然而，多年以后，神火重新降临，将早些年深埋的火种，一一取出。

　　极炎星域因神火的回归，因火种，被一枚枚取出，导致整个极炎星域，都在短时间内，沦为再也不适合人族修炼之地。

　　所有极炎星域的炼气士，要么被火焰烧为灰烬，要么逃离。

　　“呼啦！”

　　聂天的身影，越过那座连接的神妙拱门，轰然显现而出。

　　最外层的，星光熠熠的领域，天星花的光芒，骤然暗淡了下来。

　　极炎星域周遭，没有耀目星辰可用，天星花在这一方星域，没办法汇聚更多的星辰之力为己用。

　　不过，聂天冲圣的步骤，被外圈的星辰领域，已异变完成了。

　　明光耀耀，绚烂而又充满着神秘的星辰圣域，如一蕴含着星穹奇迹的星河，从虚幻状态，凝为实质，点缀着数不尽的星辰颗粒。

　　天星花居功至伟。

　　“火焰！”

　　聂天轰然一震，猛地看向那死寂山脉一处。

　　“呼！”

　　运转着力量，凝做一道长虹，他向那山脉飞出。

　　未知的山脉，有一片区域，散落着一个个，不知道沉寂了多少年的死火山。

　　可现在，那一座座死火山，火山口处，竟火光熠熠！

　　“主人！”

　　炎龙阿加斯，主动飞逸出来，以炎龙的形态展现。

　　他异常地兴奋。

　　“主人！这片天地，地心中，有新的奇妙发生！”阿加斯以他的炎龙血脉天赋，感应了一番，忽地一下，钻入其中一座死火山的口部，如一九天云霄的火流，瀑布般，向大地深入灌注。

　　阿加斯的讯息，不断地传递过来。

　　借助血脉的感应，灵魂之间的连接，聂天甚至能够清晰地，看到阿加斯所看到的，一幕幕匪夷所思的场景。

　　地底深处，阿加斯穿行一阵子，突进入一火焰脉络繁复，如万千交织溪河般的地心层。

　　那一层，如镂空般，能看到一条条地火焰溪流，似被一种力量，强行地汇聚在一起，组合成天地宙宇间，某种无比玄奥，无比复杂的阵列。

　　此阵列，能汇聚散落于星穹的，炽烈的炎能！

　　而且，连临近的，或更为遥远的星域，星海中余存的火焰力量，都会被吸引过来。

　　“太神奇了！主人，这块陆地下方的火焰脉络，蕴含火焰至理！”阿加斯几欲疯狂，“你可能不会相信，我炎龙族的圣地，那座圣炎山，都不能如这里般。我觉得，因下方那火焰脉络的存在，不止是这块陆地，这个域界，整个极炎星域，都会因此再生变化！”

　　“什么变化？”聂天惊奇。

　　“极炎星域，一个个曾经炽烈，适合修炼火焰法诀者修行的域界，能再次形成！”阿加斯解释，“被焚灭的极炎星域，数量众多的死域，会重新变得鲜活。我们脚下的这块陆地，随着时间的衍变，随着炎能的聚涌，能超过我炎龙族的圣炎山，能超过火宗的火灵域！”

　　“这里，将会变成天地间，最适合人族火焰炼气士，最适合炎龙、火凤、火麒麟等等，需要依赖火焰能量，提炼血脉，增强战力的生命种族！”

　　“老天啊！这块陆地，这极炎星域，未来会成为火焰生灵，梦寐以求的宝地啊！”

　　阿加斯的灵魂，传来梦呓般的声音。

　　聂天的视线，随着阿加斯的视野，在这块陆地的内部，四处巡视。

　　不久，他看到一沸腾的地火岩浆潭。

　　那地火岩浆潭，在陆地深处，“汩汩”地蒸腾着气泡。

　　不知为何，看到那地火岩浆潭的霎那，他莫名其妙地忽然生出一个想法。

　　深藏于，这块陆地，这方域界地心深处的，那地火岩浆潭，就是这陆地，这域界的心脏！

　　一颗特殊的，奇妙无比的心脏！

　　这念头一起来，那一条条火焰溪流，似变幻为了筋脉，交汇在这地火岩浆潭，共同构成这块陆地的神妙。

　　“我，我好像感悟出什么……”

　　一道灵光，闪电般，在他的灵魂识海内明耀。

　　他那专注于火焰灵诀感悟的分魂，“蓬”地一下，似激发出灵感的火花，火光四溢。

　　“域界，陆地，地火岩浆潭如跳动心脏，一条条火焰溪河，为生灵的脉络。枯寂的，一死去的域界天地，重燃生机。”

　　“陆地，开始主动地，从这方星海，从别的星域，去聚涌火焰之力。”

　　“这里，将来可能会成为世间火焰生灵的，梦寐以求的圣地！”

　　“……”

　　随着他的感悟，他的灵魂意识，骤然分化万千。

　　一个个，汇聚着星魂的，所谓的天眼，都凝聚着一簇，属于他的灵魂意识，夹杂着点点火光，沿着众多的火山口，飞入地底。

　　霎那间，他像是有几十个眼睛，在这块陆地下面，在火焰溪流内飞逝。

　　他的灵魂意识，散逸后，如水般，渗透向陆地各方。

　　一条条火焰溪河的流动方式，轨迹，向那地火岩浆潭聚集的道路，在他的脑海内，形成更为清晰的画面。

　　其间，他的那火焰领域，不知不觉间，也悄然变化。

　　随着他天眼的探察，灵魂意识的渗透，在他的火焰领域中，也像是通过一缕缕的火焰力量，凝结魂力，勾勒出了，模拟地底场景的，一幅繁杂的，暗含着火焰至理，糅合火焰玄奥的阵图。

　　“神火感悟的力量，五行宗的庞擘，绘刻在那座火山内的火焰神文，刻画在炎龙铠的，玄奇的火焰力量……”

　　意识恍惚间，他隐约嗅到了，众多不同的火焰奥妙。

　　他骤然想起，聂炎还是火种时，还没有彻底蜕变，具备血肉时，在火灵域庞擘遗留的火山内，把庞擘遗留下来的火焰神文，一座座奇奥的火焰法阵，给收取大部分，加他的一滴滴生命精血，终成全新生灵。

　　“地底异变，有聂炎，也有那神火的力量！”

　　一念至此，他彻底放下心来。

　　他知道，呼喊他过来的神火，还有聂炎，才是这块陆地下方奥妙的缔造者！

　　“唤我过来，就是让我在突破圣域时，参悟真正的火焰真谛。另外，地下埋藏的炎能，也能帮助我的火焰圣域，更快的筑造出来！”

　　“轰！”

　　他的火焰圣域，骤然汹涌燃烧。

　　从附近的，一座座刚刚激活的，又有生机的火山口，飞出了一簇簇火焰。

　　一簇簇火焰，没有任何阻碍地，融入他的火焰圣域。

　　他的火焰圣域，得到炎力的注入，随着他灵魂的凝炼，天眼的洞察，勾勒出来的火焰巨阵，一缕缕火焰脉络秘纹，愈发清晰。

　　他的火焰分魂，参悟着地底的脉络，感应着地火岩浆潭，将其视为一颗特殊的心脏。

　　“妙哉！”

　　他还没有嗅到神火，还有聂炎的气息，却知道神火和聂炎，必然就是附近，可能在陆地某处，可能在极炎星域的另一处。

　　这是对他的馈赠！

　　“哧啦！”

　　空间缝隙绽裂，裴琦琦飘然而出。

　　“唔！”

　　一入这方陆地，她便轻呼一声，只觉得整个世界，都充盈着聂天的气息。

　　好像，聂天无处不在，在大地的上方，在大地的深处。

　　“奇怪，难道他的火焰圣域，和这一方天地，有什么联系不成？”裴琦琦颇为疑惑，搜索了一下，便注意到聂天。

　　她看到，聂天的火焰圣域，有一条条溪河般的火焰流光，不断地形成。

　　火焰流光彼此交汇着，如被人操控着，赤红画笔般，在其火焰圣域中，绘刻出众多玄奥莫测的火焰秘阵。

　　每一个火焰秘阵，都似代表着一种火焰力量的至理，有的火焰秘阵细看后，像是异族的血脉流动，也有的晶光熠熠，仿佛血脉晶链，下一刻就会爆发出，某种强大的血脉天赋，狂暴的血脉力量。


第1421章 炎族领地

　　“呼！”

　　炎龙阿加斯，如一道火焰流光，从一火山口飞出。

　　一点点火芒，融入阿加斯的龙身，他那赤红的龙身，伸展着，扭动着，血脉悄悄凝结，慢慢地强化着。

　　“唔！”

　　突地，阿加斯的龙眼，流露出迷茫，“我的血脉，我的心脏，好像猛烈跳动了一下。是谁？是谁引发了，我的血脉共鸣？只有我父亲，只有他的血脉，就在附近出没，我才能够生出如此激烈的反应！”

　　阿加斯轰然一震：“父亲？”

　　一极其隐秘的，常人难以辩察的，特别的血脉讯念，被阿加斯给释放。

　　极炎星域，另外一死寂多年的域界。

　　在那域界中，有一深陷向大地的坑洞，坑洞幽深，不知道连接向何处。

　　“空间异力！”裴琦琦一惊。

　　还不等阿加斯确定，裴琦琦转动界宇棱晶，一霎那，就从聂天这一方域界，去了那一处。并且精准无比地，出现在幽深坑洞。

　　坑洞黝黑，以眼睛，以灵魂，都难以窥探出真容。

　　然而，极其明显的空间异力，一阵阵的空间波荡，却从那坑洞底部，不时地动荡开来。

　　“一隐秘的，域界通道？”裴琦琦迟疑了一下，将界宇棱晶给抛落，她本人并没有随着界宇棱晶，一同沉落。

　　“那边！那边有我父亲的气血！”阿加斯惊叫。

　　“你来吧。”裴琦琦深知，炎龙阿加斯，乃炎龙铠的本体，她也嗅到下方坑洞中，有特殊的气血时而泄露，就帮助阿加斯，从聂天的位置跨空而来，直达这一界，在这一界的坑洞。

　　“呼！”

　　阿加斯凝为一束火焰流光，在界宇棱晶之后，飞入坑洞底部。

　　一刻钟后。

　　界宇棱晶，还有炎龙阿加斯，都先后从那坑洞内飞出。

　　“一隐蔽的域界通道，设立在极炎星域。”裴琦琦皱眉，“这域界通道，连我一开始，都没有感应出来。是因为你的血脉，生出了感应，它才显现。”

　　“是我父亲。”阿加斯点头，“我父亲，曾经先后数次，来过人族的域界天地。他还去过火灵域，想要找邵天阳，找火宗的麻烦，为我去报仇。只可惜，他的一次次爆发，都在火灵域失利。”

　　火灵域那边，有四象炎魂鼎镇守，有神域后期的邵天阳。

　　阿加斯的父亲，巴普蒂斯塔即便是高阶大尊，是炎龙族的族长，也休想在火灵域，在邵天阳的手中讨到便宜。

　　极炎星域，作为人界一特别的星域，被巴普蒂斯塔盯上，寻一奇地，给布置了一隐蔽的域界之门。

　　“你，兴许能够通过那域界之门，回归炎龙族。”裴琦琦的神情，很是淡漠，“阿加斯，因为聂天的原因，你死而复生。而你，被制作为炎龙铠时，因镌刻了众多火焰秘纹，也帮助你的血脉，有了新的异变。”

　　“我知道你感恩聂天，也知道你，想陪同着聂天，一并征战。”

　　“可是，有些事情变了。你和聂天在七星界海，在他那枚储物戒内，待了太久太久。你或许不知道，你们巨龙族的族人，侵入了我们人族的通天星域。你们，和我们人族，如今乃是敌对的。”

　　阿加斯沉默半晌，道：“一直以来，我们都是敌对的。”

　　“不一样，这次不一样的。”裴琦琦摇头，“你没有去过通天星域，你并不知道，通天星域那边的战况，有多么的惨烈。或许……”

　　裴琦琦皱眉，“或许，你应该回去，回你们炎龙族。我们也想知道，你们为何这次，那么的疯狂，那么的不顾一切。”

　　阿加斯茫然。

　　“不必了，我可以告诉你原因。”木族的法拓，又一次神奇地出现，出现在的极炎星域。

　　他比董丽，比董奇松等人族强者，竟然都快了许多。

　　裴琦琦看了他一眼。

　　法拓心底一寒，“裴小姐，我极其尊重你！我们木族，虽然也是参战方，但我们还算是保守。我来，是希望告诉你真相。”

　　“真相？”裴琦琦哼了一声。

　　“我们没办法，真的没办法了。”法拓叹息，“我们也需要生存，我们的种族，也需要延续下去。”

　　“说明白点。”裴琦琦喝道。

　　法拓旋即认真解释。

　　……

　　大陆地底深处。

　　聂天凝结的，一只只天眼，进入那地火岩浆潭。

　　“咚！”

　　聂天的心脏，骤然激烈地，跳动了一下。

　　“聂炎！”

　　正在参悟火焰真谛，在火焰圣域中，将地心火焰结构临摹的聂天，生出强烈地感应。

　　他的那一只天眼，也注意到有一赤裸的少年，从那地火岩浆潭中，渐渐地浮露出来。

　　少年只露出头部。

　　光头，眼睛如红宝石，澄净，剔透，没有一丝杂质。

　　他眼瞳一转，就有神秘的火焰秘纹，似骤然形成。

　　一缕缕魂念，瞬间和聂天的天眼，生出感应。

　　两者无障碍交流！

　　“极炎星域，将会重燃火焰，能成为比当年，更为鼎盛的一方火焰星域。这方火焰星域，会成为炎族的领地，会诞生出，新的炎族的族人。而你，会是炎族的始祖，会带领炎族，立足于天地，成为全新的生命种族。”

　　通过魂念交流，聂天立即从聂炎那边知道，他和神火究竟在做什么。

　　一段段，来自于聂炎的魂念，不断传递过来。

　　聂天渗透向陆地下方的，水般的灵魂意识，渐渐回归。

　　“哧啦！”

　　众多的火焰流光，从陆地各处的火山口飞出，注入了聂天的火焰圣域，令聂天圣域中，那渐渐形成的奇诡繁复的炎阵，趋于完整。

　　突然间，聂天就发现他的火焰圣域，主动地，以极快地速度，牵引着散落于星空的，炽烈的炎能。

　　“在我突破圣域，火焰圣域铸就时，将囊括火焰真谛的，你和它参悟的火焰力量，烙印在我的圣域。”

　　聂天生出感慨。

　　他放开自身，任由漫天火苗，如雨洒落。

　　他的火焰圣域，得到最精纯的炎火浇灌，千锤百炼之后，为以后冲击神域，都打下了坚厚的基础。

　　此火焰圣域，因在这块陆地完成了铸就，他的火焰圣域和这块陆地，也建立了奇奥联系。

　　这就好比，庞擘打坐的火灵域，能大幅度增强庞擘的力量。

　　他遗留的火焰山，能够令庞赤城，实力大增，能够令庞赤城依仗着，跨入到神域为一个道理。

　　聂天在这一方陆地，将火焰圣域筑造，并且拓印了下方炎阵奇妙，那么他和这块陆地，就有了共鸣。

　　而这块陆地，按照炎龙阿加斯的说法，注定会成为天地间，修炼炎能的生命种族，最梦寐以求的宝地。

　　“这里，也会成为我的根基。”

　　数日后，聂天的火焰圣域，不再从脚下陆地，额外地获取炎能火芒。

　　不释放出天眼，不动用血脉，他都能敏锐地感应出，下方心脏般的地火岩浆潭，能细致地感应出，一条条连接到地火岩浆潭的，众多的火焰溪流。

　　他的气息，和这块陆地，无比契合。

　　他甚至觉得，这块陆地有了意识，有了生命。

　　如另一种奇特的神秘的器。


第1422章 聂天的提议

　　“炎陆。”

　　通过和聂炎沟通，他从而得知，脚下的这片陆地，被极炎星域的神火，还有聂炎，重新命名为炎陆。

　　一个全新的域界。

　　灵魂意识铺展看来，聂天能感知到，炎陆地心深处，那岩浆潭的奇妙韵律。

　　隐约间，他还觉得那岩浆潭，和他的心脏似有所呼应。

　　“或许，并非岩浆潭，而是沐浴在其中的聂炎。”聂天深思，“他的形成，血肉的铸就，源于我一滴滴生命精血的浇灌。生命血脉，造化出奇迹，以全新的生命种族——炎族。”

　　“呼！”

　　其圣域，渐渐脱离炎陆，逸入极炎星域的星海中。

　　星辰圣域宛如璀璨光罩，火焰圣域深处，镌刻着神秘莫测的火焰大阵。

　　此阵法，和炎陆呼应，能够如炎陆般，汲取星空中的炎能，并在炼化以后，融入其丹田灵海，成为他力量的来源。

　　“草木……”

　　内层，虚幻的草木领域，在七星界海时，便凝做实质。

　　虚幻的陆地，由纯粹的草木之力凝结，生机盎然。

　　圣灵树，还有那七十二根树枝，都能够帮助他，在外域星河中，攫取着草木能量，帮助他聚涌草木之力。

　　“圣域，这，应该就是圣域了。”

　　魂念一动，他的灵魂意识，就感应到另一域界中裴琦琦，还有木族法拓，炎龙铠的气息。

　　他和炎龙阿加斯，达成灵魂连接。

　　“聂天！”

　　裴琦琦生出感应，以力量御动界宇棱晶。

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙绽裂在他面前，他身形一闪，就在极炎星域的另一界出现，在裴琦琦、法拓眼前。

　　“这位法拓，为木族族人，以前你们见过，他……”裴琦琦轻声道。

　　聂天点头，“的确见过。”

　　“他来……”裴琦琦缓缓地，将法拓的来意道明，“根据法拓的说法，古灵族、异族生活的灵界，域界星辰加速走向灭亡，原因不明。古灵族和妖魔族、邪冥族、骸骨族，为了种族的延续，被迫侵入我们人界。”

　　“他们索要的，其实，不过是适合他们各种族延续的域界。”

　　“以法拓的说法，只要人族这边，能够割让出适合他们木族的星域，让他们木族有地方落足，他们就会休战。”

　　“其余的古灵族族人，擎天巨灵、古兽族和巨龙族，应该也不想和人族，没完没了地战斗下去。只要能够给他们一片片，适合他们繁衍的域界，就会有很多生命种族，主动地停战。”

　　“……”

　　裴琦琦将法拓的那番解释，法拓的请求，一一说给聂天听。

　　木族法拓，则是一脸期待地，静静看着聂天。

　　待到她停下，法拓道：“聂天，你所修炼的天木重生术，你那一截截树枝，和我木族都有极深的渊源。你在人族，也渐渐有了很强的声望，很多人信赖你。我们灵界很多种族，都是被妖魔族、邪冥族、骸骨族给怂恿着，不得不和你们人族死战。”

　　“不去战斗，不在人界侵占星域，我们就没办法延续生命了。”

　　“所以，我希望你将我们木族的想法，和人族的那位首脑说一下，看看有没有可能，大家休战，找一个合理的方式，解决我们的问题？”

　　法拓态度很诚恳。

　　聂天则是惊疑不定，“灵界，众多的域界，竟在加速死亡？最古老的灵界，诞生出无数生命，还是人族故土的灵界，就要走向尽头了？”

　　“事实，应该就是这样。”法拓点头。

　　聂天沉默，也不知道法拓的这番话，究竟是真是假。

　　“主人，我可以回一趟炎龙族的族地。”阿加斯主动传讯，“下方，有一隐秘的，被我父亲当年构建的域界通道。我的血脉，能够让我轻易地进出。我去灵界，我们炎龙族的祖地，晃悠一圈，就能知道真假了。”

　　“有没有危险？”聂天皱眉。

　　“我是阿加斯，是巴普蒂斯塔的儿子！我回祖地，怎么可能会有危险？”阿加斯傲然，“除非人族族人，不然我龙族的族人，都要给我父亲面子。不管我父亲在何处，他只要活着，就没有族人，敢拿我如何。”

　　“那好。”聂天点头。

　　“我这就回去！”阿加斯分明有些激动，得到聂天许可后，以炎龙之身，释放着暴躁的龙息，燃烧着汹涌火焰，冲向地底坑洞，“要不了很久的，我找到答案后，就会赶回来。”

　　“地底的域界之门，有巴普蒂斯塔的龙息庇护，我想要依仗界宇棱晶跨入，都会麻烦。”裴琦琦随口解释一句，旋即明眸熠熠，道：“恭喜你。”

　　“恭喜。”木族法拓也道。

　　其实，从聂天一过来的时候，两人都是以各自的方式，来观察着聂天的举动。

　　没有祭出圣域的聂天，在他们来看，气息都不一样。

　　因为聂天的眼瞳深处，时而有点点星芒绽放，又时不时地，浮现出密密麻麻地火焰阵列。

　　眼睛是灵魂的窗户。

　　眼中的异动，意味着聂天的灵魂识海，还在变幻莫测。

　　聂天咧嘴，说道：“法拓，你有没有想过另外一个问题？”

　　“什么？”法拓奇道。

　　“不久前，我们通过七星界海，去了另外一界。”聂天深吸一口气，“一个，被称呼为墟界的异地。在那里，有冥魂族族人，有魔族族人，有白骨族族人。那三大奇族，对应着灵界的邪冥族、妖魔族和骸骨族。”

　　“我知道。”法拓点头。

　　“以你们所说，灵界要走向灭亡，可能需要千万年时光的衍变，方有可能经历一次轮回变迁，重燃生机。”聂天深吸一口气，“古灵族，还有你们各大种族，必须要辽阔的疆土，需要星域，来进行种族的延续。”

　　法拓道：“对。”

　　“何必非要紧盯着我们人族的人界？”聂天叹息，“我可是知道，墟界的那三大奇族，做梦都想要侵入灵界，还有我们人界。墟界的那三大奇族，以我来看，也没有多么强势，你要不要回去一趟，和族内的那些大尊谈一谈，将矛头调转一下？”

　　“杀入墟界？”法拓大惊。

　　“不错，杀入墟界，将古灵族、你们各族的战力，都涌入墟界。”聂天像是恶魔一般，去诱惑法拓：“我们刚刚从墟界归来，在墟界的一冥魂族领土，我们找到了特别的噬魂湖，在那噬魂湖内，有澄净的魂晶，还有？”

　　他看了一下裴琦琦。

　　“涤魂源液。”裴琦琦接话，“能洗涤灵魂，将灵魂污垢清洗干净的神奇异宝。除此之外，碎星古殿的季苍，也在墟界内。还有我们人族幽影会的会长，同样在墟界寻觅着什么东西，想要冲击神域后期。”

　　“哦，对了，我还可以确信，自古以来，古灵族的十阶大尊，还有别的种族的十阶大尊，在最巅峰的时候，都想尽一切办法，进入了墟界。”

　　“墟界中，似乎存在着，能突破到十阶血脉的秘密！在那里，诞生过天魂大尊、黑暗之王和碎骨大帝。”

　　“这三位，皆是超脱十阶血脉者！”


第1423章 自信暴涨

　　“法拓，比起人界，墟界或许是更加适合你们灵界的生命种族。”

　　聂天和裴琦琦两人，你一言，我一句，将墟界的奇妙，展现到木族法拓面前，蛊惑法拓将矛头，对向墟界的本土生灵。

　　“墟界……”

　　法拓神色迷茫，似被两人开启了思路，顺着这条方向，越深处去想。

　　裴琦琦迟疑了一下，悄声对聂天说：“七星界海那边，你那截奇异的骨头，最好能提前取出来。”

　　聂天一愣，“什么？”

　　“你由七星界海脱离以后，那截骨头，就沉落在界海的海底。”裴琦琦拨动着界宇棱晶，其中一面棱晶，清晰地，将七星界海给呈现在聂天眼前，“你看，七星界海的海水，因你，因董丽的那只乌龟，还有这截骨头，快要沉多少了？”

　　聂天凑上前，凝神一看，还真的发现七星界海的海水，和他初见时比，浅了太多太多。

　　“海底界门，依赖七星界海多年来，聚涌的杂乱能量。”裴琦琦以眼神，向他提点了一下，说：“要去墟界，要长时间保持界门的敞开状态，同样会消耗七星界海的海水能量。如果被那截骨头，将残存的能量，一一吸纳了，界门的开启会出现麻烦。”

　　聂天骤然醒悟，“明白了！你立即送我过去！”

　　“法拓是吧，你好好考虑一下。”裴琦琦又一次动用界宇棱晶的力量，撕裂出绚烂的空间缝隙，带着聂天，一穿而过。

　　就在她和聂天消失不久后。

　　董丽，还有垣天星域的董奇松等圣域者，终于赶了过来。

　　“木族的法拓！”董丽愕然，“你竟然比我们还要快，先一步来极炎星域！聂天呢，还有裴琦琦那丫头呢？”

　　依旧沉思中的法拓，轰然醒来，道：“回七星界海了，刚回不久！”

　　“该死的裴琦琦！”董丽终忍不住破口大骂，“你真以为，你能霸占聂天不成？一嗅到我的气息，你就带着他离开，和我玩捉迷藏吗？别以为精通空间之力，就能为所欲为！”

　　一众垣天星域的强者，噤若寒蝉，都不敢劝说。

　　一个是虚灵教，内定的下一任教主，斩断荒魔大尊臂膀的凶人。

　　另一个，不久前在七星界海中，轰杀韩煜，令新晋的乱魔大尊恐惧而逃，让奥菲莉雅都只能败退。

　　这两个和聂天关系紧密的女人，一个比一个彪悍，一个比一个厉害。

　　“那聂天的境界？”半晌后，董丽冷静下来，反倒是询问木族法拓，“怎样？聂天没事吧？”

　　“依我看，其圣域，应该稳固下来了。”法拓回应。

　　“那就好。”董丽松了一口气，又突然喝道：“姬前辈，请问你人在何处？别缩在我感知不到的地方，鬼鬼祟祟！我就是骂了你教的裴琦琦，你还是给我过来，送我去七星界海！”

　　“来了，这就来了。”姬元泉苦笑，“我可不是裴小姐，没空间至宝，我穿行两大星域，是极度耗费力量的。先前从那通天星域赶来，已经很伤了，好不容易又来极炎星域，气都没缓过来，又要去七星界海，真是累啊。”

　　抱怨归抱怨，神域初期的姬元泉，还是从远处慢吞吞过来。

　　自从知道在七星界海，董丽御动着黑暗光轮，借助那块黑暗魔石的力量，轰杀众多妖魔族族人，逼退乱魔大尊和奥菲莉雅以后，他对董丽就有了一丝忌惮。

　　在他眼中，除了他们教内的裴琦琦，董丽就是整个人族新一代中，最可怕的女人。

　　加上董丽和聂天的关系，他就更加不愿招惹了。

　　“你快快歇息一下，送我们去七星界海。”董丽催促。

　　……

　　七星界海。

　　聂天去而复返，只看了一眼海水，便将魂念传递。

　　“呼！”

　　如赤红电芒，那一截星空巨兽的骨头，就落入他掌心。

　　骨头如一杆神矛，入手的霎那，聂天掌心一缕缕的生命气血，像是筋脉般，就和骨头中的血气完美相融。

　　生命糅合瞬间达成。

　　“轰！”

　　聂天的躯身，自然而然地以巨型化状态出现，其磅礴的血肉气息，如汪洋深海，竟隐约间，有了那种异族大尊的气象。

　　可他的生命血脉，依然未能突破到九阶，远没有达到那种大尊级别。

　　“是骨头，这截骨头吞没七星界海的众多繁杂力量，变得愈发强悍。”一震后，聂天就明悟了，“送我去通天星域，不论那法拓，有没有考虑清楚，会做出什么决定，我都想知道我现在的战力如何。”

　　聂天的自信心空前！

　　圣域，八阶巅峰血脉，一滴滴精血都释放着浓郁生机，加上连番淬炼的体魄，还有吞食七星界海的海水，透出苍莽古老血气的骨头。

　　种种的增幅，让聂天战意盎然，很想和通天星域的异族强者，酣畅一战。

　　“检验一下，破境以后的战力。”裴琦琦斟酌了一下，轻轻点头，说道：“也好，我就带你去通天星域，和那些异族的强者，去战斗一番。”

　　她着手施为。

　　通天星域，碎星古殿镇守的一处星空防线。

　　神域初期的祖光耀，神之法相如一轮炽烈的太阳，神光万丈地，和妖魔族的血斧大尊，在一片陨石散落地带战斗。

　　血斧大尊的庞大魔身，挥动着巨型血斧，每一斧头砍下，就仿佛有一条血河凝聚成形。

　　祖光耀的神之法相，那一轮炽烈太阳，时而变幻。

　　可不论如何变幻，都处于血斧大尊挥动的，一条条凭空形成的血河中，被血斧大尊的浓郁气血，慢慢地消融着炎日灵力。

　　另一侧。

　　新晋的神域者窦天辰，则是唤动着天辰星流，以漫天的璀璨星芒，正在和骸骨族的枯骨大尊战斗。

　　天辰星流的颗颗星辰，轰击着枯骨大尊的骨身，溅射出刺目的星芒。

　　初阶血脉的枯骨大尊，一身的骨头，都呈不健康的灰白色，可不论天辰星流如何轰炸，他的骸骨不破身，都没有出现裂痕，没有被重创的痕迹。

　　相反，从枯骨大尊体内，逐渐弥漫的死亡气血，悄悄地，将窦天辰的力量消耗着。

　　窦天辰的神之法相，来时璀璨，如今已光芒不显。

　　众多的碎星古殿的炼气士，圣域者，虚域者，夹杂着一艘艘星河古舰中，和妖魔族、骸骨族的族人，厮杀着。

　　各式各样的灵器，妖魔族的魔器，嘶吼的魔兽，星河古舰的炮火，将这一方昏暗的星海，照耀的灯火辉煌。

　　妖魔族和骸骨族的尸体，人族的尸身，随处可见。

　　这片星河已成绞肉场。

　　“血斧大尊，还有骸骨族的枯骨大尊，两位曾经在天阴星域出现的异族大尊。”忽然间，聂天的轻啸声，冷不防地响起。

　　“聂天！”

　　“是第七位星辰之子聂天！”

　　“我宗，最厉害的星辰之子！”

　　还没有看到聂天出现，只听到声音，众多碎星古殿的门人，便激动了，禁不住地，就嚷嚷开来。

　　不知为何，在众多碎星古殿的门人心底，聂天已成为宗门的中流砥柱。

　　堪比大长老莫珩！


第1424章 征战通天星域

　　“轰！”

　　巨型化的聂天，攥住那截神矛般的，星空巨兽的骨头，骤然露出。

　　其圣域，瞬间展开。

　　浩瀚星河般的能量光圈，环绕在外，中层为燃烧的火焰云簇，有一隐秘的暗含火焰真谛的大阵，于内运转。

　　最内，则是一块生机盎然的陆地。

　　巨型化的聂天，脚踏那块生机勃勃的陆地，似在汲取着，陆地内无穷的草木精气。

　　战场各处，碎星古殿的众多炼气士，都不由自主地看来。

　　“圣域！”

　　“第七位星辰之子，冲破到圣域了！”

　　“聂天入圣了！”

　　魏来，炎战，还有辛晴等长老，方塬、汪美嘉这类的星辰之子，更多的门人，一注意到聂天跨入圣域，都欢呼开来。

　　“绽裂！”

　　便在此刻，骸骨族的枯骨大尊，挥动着一破碎骨片，团在一块的森白骨锤，轰击向窦天辰的不朽神器。

　　天辰星流，一颗颗宝石般晶莹的星辰光烁，倏地炸裂。

　　窦天辰明耀的，由星辰之力凝炼的神之法相，也轰然解体。

　　“呼啦！”

　　不朽神器天辰星流，如一绚烂流星，重返他体内。

　　窦天辰恢复常态，匆忙间，取出一枚丹药，看都没有细看，全部吞入腹中。

　　“哧啦！”

　　丹药入腹，他的眼睛，鼻孔，都有碎小的星光溅射开来。

　　“七窍星精丹！”

　　魏来低呼一声，“这丹丸，乃上一任殿主亲手炼制。每一枚七窍星精丹，都是采集近百星辰内部，一点点的星辰精华，掺杂自身的力量，揉炼而出的。七窍星精丹是用来保命的，弥足珍贵，窦天辰此刻竟用来战斗。”

　　聂天一惊：“七窍星精丹！”

　　他成为星辰之子不久后，才知道上一任的星辰之主，曾煞费苦心地炼制一炉七窍星精丹。

　　此丹丸，适合所有修炼星辰之力的强者。

　　季苍，储睿还有罗万象等人，还是星辰之子的时候，都被分别赠送一枚七窍星精丹，在关键时刻去保命。

　　储睿，还有罗万象，都曾借助此丹丸，在生死存亡之际，活了下来。

　　现任殿主季苍，一直没有动用过七窍星精丹，待到他突破到神域中后期，实力强悍到人界无敌，七窍星精丹就更用不着了。

　　因此，他才将他的那枚七窍星精丹，交给这代星辰之子的第一人——窦天辰。

　　“好浓郁的星辰之力！”

　　吞下七窍星精丹后，神域初期的窦天辰，仿佛都不能在短时间内，将七窍星精丹的丹丸之力消化掉。

　　他浑身上下，都流溢着绚烂的星芒，两眼、耳朵、鼻孔和口中，皆绽放出星辰光团。

　　“呼！”

　　刚被枯骨大尊，一骨锤打散的神之法相，又猛地凝炼出来，且更为绚烂夺目，连他的不朽神器天辰星流，都变得愈发耀眼。

　　“七窍星精丹，能令窦天辰迅速恢复，灵魂识海的受创，都能一息间弥补。”魏来轻呼一声，说道：“可是，窦天辰踏入神域的时间，还是太短暂了。他碰到的，可是骸骨族的枯骨大尊，一位在天阴星域，让大长老莫珩，都曾受了伤的家伙。”

　　“大师兄，让我来试试。”聂天高呼。

　　声音方落，聂天以巨型化的身躯，突然就在窦天辰和枯骨大尊中央落定。

　　“聂天！”

　　“这，难道是神之法相吗？”

　　“不是！”

　　“不是神之法相，为何能如此巨大，竟然，竟然一点不比枯骨大尊，不比窦天辰矮小！”

　　许多不明所以的门人，望着以血脉爆发，成为巨型化的聂天，都又惊又疑，不清楚是怎么一回事。

　　“类似于妖魔族的血脉返祖，骸骨族的，骸骨不破身状态！”长老炎战仔细看了看，说道：“异常磅礴的气血之力！”

　　“我可以的。”窦天辰喝道。

　　“呼！”

　　其不朽神器天辰星流，伴随着他灵诀运作，化作一星光熠熠的巨手。

　　“星空大手印！”

　　仿佛能覆盖一片星河的大手，掌心无数光团，如星辰般爆灭，释放出天崩地裂，压迫诸天，令众生颤栗的浩荡星辰神力。

　　大手印按向枯骨大尊。

　　“死亡脉冲！”

　　枯骨大尊激发血脉天赋，缭绕其身的，灰白色的死亡能量，如一条条逆流瀑布，冲天而起。

　　近百股，江河奔流般的死亡能量，内部森白晶光熠熠，似变幻出生灵死亡的终极奥妙，撞击向那按来的大手印。

　　“嗤嗤！”

　　肉眼凝望，灵魂都隐隐作痛的光芒，从窦天辰的大手，还有枯骨大尊的逆流死亡能量抨击处，猛地爆炸开来。

　　一团团星芒爆灭，如星辰陨灭，化作流星飞逝开来。

　　暗含死亡真谛的力量，散逸在星河深处，一旦被境界低微的生灵沾染，死亡气息就会发作，令生灵走向死亡尽头。

　　吞下七窍星精丹的窦天辰，此刻实力暴涨，似有用不完的力量要宣泄。

　　然而，落在聂天眼中，却知道窦天辰之所以能够和枯骨大尊，看似战的势均力敌，全然是因为那一枚丹丸。

　　一旦，等丹丸中的力量消耗干净，窦天辰就会被打回原形。

　　“既然如此，那么……”

　　聂天眼睛一转，虚空横移，忽然就在祖光耀身旁落定，微笑着，看向妖魔族的血斧大尊。

　　“我和那小子不同。”祖光耀咧开嘴，笑容灿烂如旭日，“我没有七窍星精丹，也不会逞强。聂天，我观你气象非凡，应该能够帮助我，缓一缓眼前血斧大尊的攻势。我呢，和他酣战许久，也想歇一歇了。”

　　他主动退却。

　　“呼！”

　　祖光耀的神之法相，收敛为一炽烈太阳光球，又再次变幻，才成为真身形态。

　　一枚枚天炎晶，一块块温养魂魄的，他收集的太阳真火，被其毫不避讳地取出，直接就开始熔炼，尽可能恢复力量。

　　“血斧大尊。”

　　聂天以巨型化的形态，站在这位妖魔族大尊前方，只觉得双方齐高。

　　“碎星古殿，第七位星辰之子。”血斧大尊如山岳般的魔身，提着那巨大的血斧，气血海弥漫开来，将周边的星空，都压迫的似要塌陷开来，“碎灭战场时，见过你和奥菲莉雅的战斗，那时的你，还很弱小。”

　　他眯着眼，深紫色的眼瞳中，流转出摄人的光芒，“不过现在，你勉强配得上，和我一战了。”

　　血斧当头劈向聂天。

　　汹涌的魔气，如一片紫黑色的天穹，轰然压迫下来。

　　那一块聂天所在的区域，源自于血斧大尊的气血海，绵绵的气血之力，渗透到星空的每一点，令聂天连以星烁挪移都做不到。

　　不仅如此，血斧劈来时，聂天端详那血斧轨迹，似连灵魂都停滞下来。

　　血斧大尊，一斧头的威慑，竟强悍到如此地步。

　　“裂域。”

　　自然而然地，聂天燃烧一滴滴精血，激发那截骨头的血脉天赋。

　　一苍莽古老，称霸三界的气息，由那截星空巨兽的骨头，轰然爆发。

　　霎那间，聂天巨型化的躯身背后，汹涌的气血和星空巨兽的气血混合，似将那头在始源时代横行的星空巨兽，给幻化出了。

　　巨大幻象，悄然形成时，整个星河都仿佛被它的气息，给压的“嘎吱”的要脆裂开来。

　　以两者气血，幻化出了的星空巨兽的模糊幻象，做出弓背咆哮的架势。

　　“呼！”

　　聂天气血，和星空巨兽骨头中气血，所化的幻象，随着咆哮的架势，气血混杂为一股赤红光柱。

　　幻象骤然消失，光柱则愈加粗大，像能洞穿界海，打破域界壁垒。

　　赤红光柱硬抗那劈落的血斧。

　　“蓬！”

　　赤红血光溅射碎灭，核心的那一截星空巨兽的骨头，刺在血斧大尊挥动的血斧上。

　　时间如定格一秒。

　　旋后，就见血斧大尊的气血海，顿时由凝聚，变得消散。

　　聂天巨型化的躯身，被那一斧头，砸到下方星河深处，竟一下子不见踪迹了。


第1425章 压制

　　“大尊！”

　　“聂天！”

　　妖魔族族人，和碎星古殿的门人，齐声暴喝。

　　一斧头劈落后，血斧大尊的气血海，瞬间溃散开来。

　　其庞大的妖魔之身，宛如一道紫黑色狼烟，滚滚地冲向头顶星海深处。

　　那硕大的斧头，则是滴溜溜旋转着，竟脱手而飞。

　　血斧，以势若万钧的力量，凝聚着他的精血，浓郁的魔力，朝着聂天所飞落的位置，轰地一下砸过去。

　　众人下意识地，都看往底下的星穹。

　　巨型化的聂天，沉落下方后，因距离太过遥远，变得似乎仅有拳头大小。

　　“嗤嗤！”

　　然而，从聂天身上绽放的星光，却令人不敢直视。

　　“星动！”

　　聂天的嘶吼声，轰然而出。

　　通天星域各方，似有一束束璀璨星光，突然受聂天吸引。

　　确切地说，是受到聂天星辰圣域中，那一株天星花的吸引！

　　根茎，似植入远古星河的天星花，熠熠生辉，神光浩浩荡荡！

　　“呼啦！”

　　星辰圣域展开，如一片浩淼的星海，就在聂天的头顶浮动，其中点缀着亿万颗，耀目的星辰颗粒。

　　巨型化的聂天，在那星辰圣域的庇护下，霍然看向那砸落的巨斧。

　　“擎天之怒！”

　　星辰、草木、火焰，气血、魂力，等等混杂的力量，江河溪流般汇聚向聂天的右手，旋即被他猛然轰出。

　　“轰！”

　　一绚烂的能量洪流，是喷涌的巨炮般，撞向那沉落巨斧。

　　巨斧砸落时，携带的万钧之力，滚动的深紫色魔气，因那一拳捣出，又骤然溅射着消散。

　　头顶绚烂星河的聂天，另外一只手，五指伸展开来，化作一掌印。

　　“星动。”

　　数不尽的星辰流光，尽数落入他掌心。

　　其掌心，像是将一整片星海，都给收敛在内，有无数碎小的星辰光烁，于他掌心飞逝着，组合变幻成神秘莫测的星辰法阵。

　　星辰法阵离手，又一次变幻，似罗万象的星罗万象旗般，裹缚向血斧。

　　血斧表层，源自血斧大尊的残存气血，“吱吱”地，被星光消融掉，还有一滴滴紫水晶般的精血，迅速燃烧，迅速成灰烬。

　　“聂天！”

　　星海深处的血斧大尊，一声怒啸，以他那强健的心脏，以气血的感应，召唤他的魔器。

　　巨斧中，细密的血脉晶络陡然绽放出，深紫色的魔光。

　　巨斧轰然挣脱，破开层层的星辰光晕的封禁，又落入了血斧大尊的手中，被他以两手把持着，魔眼瞪着聂天，喘了一口气，以人族通用语喝道：“你很厉害，难怪能够击败我族的奥菲莉雅。”

　　“不过，你还是太年轻了一点，你体内的血脉，连九阶都没有。”

　　“这样的你，只依赖圣域的境界修为，是没有可能击败我的。”

　　血斧大尊的每一句话，都轰隆隆地，震荡的这片星空爆鸣。

　　“哦，是吗？”聂天咧嘴。

　　“嗤！”

　　那一截星空巨兽的骨头，忽凝做一道赤红闪电。

　　“血脉压制！”

　　始源时代，星空巨兽力压一切生灵的超强血脉，轰然爆发，那种猎杀古灵族，以古魔为食的气势，形成独特的天赋，对血斧大尊进行着压制。

　　不单单血斧，连这片天地的枯骨大尊，都闷哼一声。

　　两位大尊，还有更多妖魔族和骸骨族的族人，全部生出了强烈的不适感。

　　“嗷嚎！”

　　刺向血斧大尊的赤红闪电，激发血脉压制的同时，从那骨头中，还隐隐响起一声，唯有血斧大尊能聆听到的咆哮。

　　星空巨兽的咆哮！

　　“轰！”

　　血斧大尊刚刚再次凝结的，全新的气血海，因那一声咆哮，心脏骤然剧烈疼痛了一霎。

　　那一霎，血斧大尊龇牙咧嘴，像是变蠢了。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　下一刻，由星空巨兽的骨头，衍变而成的赤红神矛，就扎向血斧大尊的后背处，使得血斧大尊堪比精铁的血肉，溅射出紫色的鲜血。

　　其鲜血，如一缕缕火光闪电，一溅射开来，便迅速熄灭。

　　血斧大尊刺痛下，又很快地恢复清醒，旋即疯狂厉啸着，挥动着巨型的斧头，追逐着聂天去轰击。

　　“来就来！”

　　聂天狞笑着，巨型化的躯体，环绕着星辰、火焰、草木三种属性的圣域，汲取着星海中，混杂的力量，运转着旺盛的生命气息，一把将那截骨头攥住，便和这位血斧大尊贴面，厮杀在一块儿。

　　几乎瞬间，两人就皮开肉裂，鲜血激飞。

　　观望着两人战斗的，妖魔族的族人，还有骸骨族的族人，眼神都充斥着愤怒，都时不时地看向聂天。

　　碎星古殿的那些炼气士，也在和妖魔族、骸骨族战斗，他们忽然觉得眼前的对手，变得比之前弱了一些。

　　每一个碎星古殿的人，都觉得轻松了许多。

　　“血脉压制！这种血脉压制，只针对异族！”

　　祖光耀吞食着丹药，恢复着损耗的力量，凝神细看，神色骤然变得淡定，道：“大家都注意一下，所有异族，皆被聂天的器物，将血脉压制，实力减弱一截！趁着这个功夫，你们尽可能地将眼前对手，给重创，或击杀！”

　　“哧啦！”

　　这片星河一角，虚灵教的裴琦琦，似从一条空间缝隙，惊鸿一现，又迅速远去。

　　她只是，途径此地，瞥了一眼。

　　一眼，就让她明白，这边的战斗，因聂天的过来，不会出现大变故。

　　而她，则是去虚灵教镇守之地，帮助虚灵教的教徒，和异族厮杀。

　　“生命汲取！”

　　和血斧大尊酣战的聂天，默默地，将血脉天赋激发。

　　众多的妖魔族族人，战斗时，流失的气血，包括眼前的血斧大尊，释放的浓郁气血，在聂天激发出生命汲取时，都莫名其妙地，多耗去了一些。

　　“咻！”

　　突地，有更多的赤红血芒，从聂天的体内狂飙出来。

　　赤红血芒，如一条条怪蛇，去撕咬血斧大尊的气血海。

　　血芒中，烙印着的生命汲取，以最简单粗暴，最直接的方式，去啃噬血斧大尊的气血海，蚕食他的气血精华！

　　“好歹毒的血脉天赋！”血斧大尊突有所觉，眼睛暴突。


第1426章 势均力敌

　　“生命汲取！”

　　聂天再一次，于内心嘶吼。

　　一条条赤红血芒，撕咬着血斧大尊庞大魔身，周边环绕着的旺盛气血海。

　　异族气血海，和人族的域，有着异曲同工之妙。

　　气血海，由异族浓郁的气血，精炼之后形成。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　从聂天体内狂飙出来的赤红血芒，一触及血斧大尊，那黑紫色的气血海，便在啃噬一缕缕，来自于血斧大尊的精纯气血。

　　血斧大尊终于有了一丝惊惧。

　　大尊级别的他，浓烈的气血海中，充盈着滚滚魔气，还有他血脉内的种种精妙力量。

　　此刻，在那一条条诡异赤红血芒的啃噬下，维系他气血海的，最根本的气血力量，分明被收取了。

　　他魔眼紫光如电。

　　“第七位星辰之子，你体内的血脉，比我们还要毒辣邪恶！”

　　血斧大尊怒啸着，有万千紫色闪电，从他的气血海内扭结而成。

　　一条条紫色闪电中，都多出了诸多纤细如发丝般的晶光，那些晶光传递的，释放的，乃烙印在他血脉中的核心力量。

　　“根源魔力！”血斧大尊冷哼。

　　“噼啪！”

　　从聂天体内飞出的，一条条赤红血芒，溅射着紫色电光，倒卷而回。

　　血芒回归，将一缕缕炼化后，精纯的血肉精气，反哺给受伤的部位，然后就见他那巨型化的躯身，许多绽裂的伤口，立即就在愈合了。

　　血斧大尊看到后，脸色再变，道：“这种自愈力，伤势的修复力，竟然比我们都要快！”

　　他都有点不敢相信自己的眼睛了。

　　异族中，骸骨族的骸骨不破身，以坚固不破闻名各族。

　　妖魔族的妖魔不灭体，强就强在自愈力惊人，如血斧大尊般的妖魔族族人，受了伤创，能较快地恢复过来。

　　可现在，他看到自己和聂天酣战而绽裂的伤口，还没有怎么样，聂天居然已在恢复。

　　“咻！”

　　他愣神之际，聂天通过星烁，星空横移。

　　“过来！”

　　他掌心一抬，一头体型硕大，如犀牛般的魔兽，便被他抓了起来。

　　那头魔兽，在妖魔族被称呼为黑角魔犀，八阶的血脉，实力不算差。

　　然而，在此刻巨型化的聂天手中，那头黑角魔犀就要小多了。

　　其掌心，同样针对于血斧大尊的，那一条条赤红血芒，钢针般，刺入了黑角魔犀体内。

　　就见那头魔兽，传来鬼哭狼嚎的厉叫，健硕而又强健的魔身，如泄了气的皮球，迅速变得干瘪。

　　极短时间，那头八阶血脉的黑角魔犀，便被聂天将血肉精气炼化。

　　聂天那绽裂的伤口，有赤红色的闪电，“哧啦哧啦”地飞动着，伴随着草木精气的滋养，他的战力又恢复了一截。

　　尝到甜头，他又以星烁，飞逝到一位妖魔族族人身旁。

　　神矛一挑，就将那位八阶血脉的妖魔族族人，从背后洞穿。

　　那位妖魔族的族人，又在短短时间内，被他通过生命汲取，给吞没了气血。

　　稍稍恢复一点，在血斧大尊暴跳如雷，要向碎星古殿的门人，痛下杀手时，他嘿嘿一笑，又忽然在血斧大尊眼前再现。

　　“你的气血海，受血脉压制的影响，已难以封禁一方天地。”聂天咧开嘴，笑道：“其实，我还有帮手没动用，现在正好拿来试一试。”

　　这般说着，他将冥魂珠释放。

　　冥魂珠一出，青耀的光幕，以他为中心扩散开来。

　　“呜啊！唔啊！”

　　虚态古符中，五大邪神和聂天生出感应，疯狂地尖啸着，似乎想要趁机，从那古符内飞出来。

　　在墟界，被五枚虚态古符封禁的邪神，并没有成功地，将残魂记忆恢复完整。

　　可他们的力量，因为部分记忆残魂的汇聚，也恢复了一大截。

　　七星界海中，聂天为生命血脉积蓄了充沛的气血，生命血脉蛰伏，向九阶蜕变时，他曾花费一番功夫，和冥魂珠内的五大邪神交流。

　　虚态古符的存在，令五大邪神挣脱不出。

　　可他们的负面情绪之力，身为器主的聂天，在器魂，还有那一枚枚虚态古符的帮助下，还是能调为己用的。

　　突然间，聂天的眼瞳，就充盈着怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种极致的情绪。

　　他没有去看血斧大尊。

　　他的视线，在一个个血脉较弱的妖魔，还有骸骨族族人之中晃荡着。

　　就见那些八阶血脉，还有九阶初阶的妖魔，包括魔兽，和骸骨族族人，一看到他的眼睛，都似被邪恶力量侵蚀了灵智。

　　“啊啊！杀杀杀！”

　　被怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种负面之力，将内心邪恶点燃的妖魔、魔兽，骸骨族的族人，突不分敌我地，相互厮杀在一块儿。

　　“退！退开，远离他们！”

　　祖光耀又是第一个，看出了玄奥，大声疾呼：“所有人，都离开那些疯狂的异族，让他们自相残杀去！”

　　给出提醒后，恢复了一些力量的他，又将神之法相展开。

　　“轰！”

　　如一轮炽烈太阳，祖光耀挥洒着光和热，和窦天辰联手，一起围击骸骨族的枯骨大尊。

　　聂天那边，他竟然都不去照看了。

　　似乎，在他的心中，今时今日的聂天，已经是能够和血斧大尊同级别的强者，无需要他多插一脚。

　　“聂天！”

　　血斧大尊暴躁至极，挥动着巨大斧头，连番重击。

　　聂天头顶，有天星花活动的星辰圣域，汇聚着一束束神秘星光，凝为一层层的星穹壁垒，如碎星域的星穹九重天那般。

　　巨斧，轰击下来，先被星辰圣域的力量，抵消一重重力量。

　　随后，再次被火焰圣域，还有草木圣域，又给化解了大部分力量。

　　待到血斧，连破三层圣域，真真出现于聂天眼皮子下，聂天又是一拳轰出。

　　“呼！”

　　混杂着各类能量，五光十色的拳头，渐渐膨胀，充塞了这片天地。

　　血斧大尊的眼中，什么都看不见，只剩下仿佛能无穷变大的巨拳。

　　拳头势若混沌光流，无坚不破，无坚不摧。

　　拳头砸向巨斧，巨斧不断颤栗，似有远古时代的魔魂，瑟瑟发动，向血斧大尊传递哀怨。

　　“轰！”

　　血斧大尊赋予其中魔魂的，一滴滴他的精血，如雷球爆裂炸开。

　　那柄巨大斧头，打着旋儿，忽被打到了万里之外。

　　“去！”

　　几乎同时，聂天草木圣域中，那七十二根晶莹剔透的神秘树枝，化作一束束绿幽幽的虹电，将血斧大尊扎成了刺猬般。

　　“天木荆棘术！”

　　自然而然地，聂天发动了天木重生术的杀招，以那些树枝，去刺透血斧大尊的魔身。


第1427章 原木大尊

　　聂天咧嘴，笑容凶残暴烈。

　　强悍如血斧大尊，失去那柄魔器，又被七十二根树枝，穿透进魔躯，也显露出惊惧。

　　“生长。”

　　聂天的草木精气，灌注向那一根根树枝，脸色阴寒。

　　丝丝缕缕草木精华，一融入那七十二根树枝，树枝中的无数神秘树纹，就被激活开来。

　　看似稀疏寻常的树枝，似得到生命古树的祝福，立即茁壮生长。

　　新生成的树枝，皆锋锐如钢刺，连血斧大尊的坚韧体魄，都难以阻止。

　　“噗嗤！”

　　血斧大尊垂头一看，就见胸腔，脏腑，骨节之间，都被那些生长的树枝，或刺破，或穿透，血流不止。

　　有极其明显的，唯有灵界那边木族大尊体内，才会释放的奇诡之力，从树枝内绽放。

　　“生命古树的气息！这是生命古树的气息，老天！”

　　血斧大尊轰然巨震，他不需要眼睛去看，通过体内一滴滴精炼的紫色魔血，就看到那一截截，刺入他血肉的树枝，绿幽幽如翡翠般的树枝内部，神秘的树纹衍变着，像是传说中的生命古树，正在缓缓生长。

　　“生命古树！”

　　在木族一代代的传说中，他们就是因生命古树，而诞生的高等级的生灵。

　　生命古树对木族的意义，就像是冥河对邪冥族，被他们视为诞生之地，被他们添加了太多太多的神秘色彩。

　　时隔多年，传言那一株本该在木族本土的生命古树，早已枯萎而亡。

　　连妖魔族族人，都从木族的一位位大尊口中，知道生命古树不再庇护木族族人，失去了神奇。

　　血斧大尊想不到，在人界的通天星域，聂天的草木圣域飞离的一根根树枝，竟暗含生命古树的玄奥。

　　“嗤嗤！”

　　血斧大尊连番动用血脉天赋，一滴滴深紫色的魔血，化作火焰，去焚烧树枝。

　　翠绿色，翡翠般的树枝，在那紫色魔火的焚烧下，并没有一丁点，会被点燃的迹象。

　　相反，树枝的生长，反而更快。

　　难以承受的剧痛，渐渐地，弥漫到血斧大尊魔躯的每一处。

　　脖颈，被生长的树枝刺穿，脏腑被扎的绽裂，他那具巨大而又坚硬的魔身，暴突出一根根绿色树枝分叉。

　　第一眼看去，像是有獠牙棱刺，从他皮肉内生长开来。

　　“啊啊！”

　　血斧大尊嘶吼着，数种血脉天赋连番爆发，依旧没办法折断那些树枝。

　　天木荆棘术，荆棘于血肉丛生，一作用到异族体内，杀伤力暴涨。

　　很短时间，血斧大尊便因七十二根树枝的穿透，从内部遭受了重创，苦不堪言，其魔躯如一道紫色光柱，冲向战场外，似在极力避免立即和聂天再战。

　　浩淼星穹深处，那一根星空巨兽的骨头，释放着赤红色火芒，持续进行着血脉压制。

　　因五大邪神的负面之力，陷入疯狂、暴躁、杀戮的妖魔族、骸骨族族人，一部分互相厮杀。

　　剩余的，血脉的真正力量又被压制着，实力不能尽情施展。

　　死亡接踵而来。

　　妖魔族族人，开始逐个被斩杀，连那些骸骨族的族人，一具具白骨森森的躯体，都被打的骨节断裂。

　　被祖光耀和窦天辰联手围攻的枯骨大尊，以骸骨族的语言，发出嘶啸声。

　　啸声一出，骸骨族的族人，率先退离。

　　一看他们撤走，妖魔族的族人，远远去看血斧大尊，就见血斧大尊一路挥洒着紫色魔血，连招呼都没有打，似直接便要逃离。

　　“撤出此地！”

　　有一位妖魔族的九阶大君，瞧出不妙，大声怒吼。

　　妖魔族族人一哄而散。

　　“血斧，血斧，血斧……”

　　一声声呼喊，随着一滴滴魔血的点燃，虚空响起。

　　“哧啦！”

　　飘逝向域外某处的，血斧大尊的那柄魔器，闪电般归来。

　　血斧受他血脉的激发，突生异变。

　　血斧，顷刻间分裂为，数百个更小的斧头，斧头内夹杂着电虹魔光，齐齐进入血斧大尊的魔躯。

　　紫色魔光电芒般的血斧，被血斧大尊以灵魂和魔血御动着，去斩那一截截树枝。

　　“铿锵！”

　　血斧大尊体内，传来唯有他和聂天能听到的，金铁交击的脆响。

　　一柄柄小了几十倍的血斧，每斩向一截树枝，聂天和血斧大尊，便同时共震。

　　旋即，血斧大尊赋予血斧更多魂力和气血，聂天也被迫地，汇聚更多的草木精华，灌输向那七十二根树枝。

　　他的草木圣域，因太多力量的流失，分明在急剧缩小。

　　圣灵树再努力，都没办法从临近的星海内，吸纳草木之力，去弥补如此恐怖的消耗。

　　“咻！咻咻！”

　　忽地，从更遥远的星海中，呼啸而来一缕缕草绿色的能量。

　　气血之力！

　　血斧大尊拼命动用魔血，堪堪压制住那一截截树枝，却在草绿色能量显现之际，轰然巨震，口中鲜血狂喷。

　　聂天也顿时发现，那一截截树枝，在血斧大尊血肉中，宝光璀璨，生机磅礴。

　　“原木！”

　　血斧大尊仰头咆哮，眼瞳中魔火汹涌，缭绕着暴戾的恨意。

　　“蓬！蓬蓬蓬！”

　　他那具庞大魔躯，连番爆裂，每爆裂一次，他的心跳声，就轰然响彻一回，一滴滴数万年凝炼的珍贵魔血，便被蒸发掉十来滴。

　　那一根根，刺入他魔躯的树枝，因他魔躯爆裂，竟被他硬生生逼了出来。

　　聂天神色一变，就以草木精气，扭结着那些树枝，令其归入草木圣域。

　　血斧大尊恶狠狠地，瞪了聂天一眼，头也不回地，尾随着枯骨大尊，还有那些妖魔族族人，迅速离去。

　　“祖长老！”

　　星辰之子方塬，突然兴奋地高呼，分明想要乘胜追击。

　　祖光耀才要开口，神情骤然变得凝重，并赶紧以眼神，去示意聂天，要聂天小心。

　　聂天悄悄皱眉。

　　他也忽然发现，他的草木圣域，吸纳了外域而来草绿色的能量，那一株圣灵树，还有归来的七十二根树枝，都绽放出异常明显的神光。

　　青绿色的神光！

　　半晌后，所有人的视线，忽看向昏暗星河一角。

　　一位满脸褶子，老朽的木族族人，佝偻着身子，慢吞吞地走了过来。

　　在众人眼中，这位木族族人，看着都像是即将枯死的老树，似已到了生命的尽头，再难折腾出什么浪花。

　　可聂天，借助于生命血脉，却嗅到他体内释放的，浓郁的生机。

　　“木族，原木大尊！”

　　祖光耀深吸一口气，急忙回头，示意碎星古殿的所有门人，都朝着后方退却，并暗中传讯窦天辰，“立即，告知储睿副殿主，还有通天阁的梵天泽！”

　　“十阶，中阶的血脉。”炎战低叹一声，表情有些颓丧。

　　血斧大尊和枯骨大尊，皆是初阶大尊，可眼前的原木大尊，则是十阶血脉的中阶，比那血斧大尊和枯骨大尊加起来，兴许都要强上许多。

　　因最巅峰的异族，还有人族族人，近期皆消失无迹。

　　如今在通天星域厮杀的，征战的，最强大的战力，便是如储睿、梵天泽般的神域中期者，亦或者古灵族和异族的中阶大尊。

　　此刻，出现于众人眼帘的，这位木族的原木大尊，便是征集木族族人，侵入通天星域的决策者。

　　“我嗅到了，生命古树的气息。”

　　一步步，慢吞吞走来的原木大尊，没有理会祖光耀，没有去看窦天辰一眼，只是盯着聂天，“你的名号，我很早之前就听过。碎灭战场时，就想要见一见你，却因为种种原因错过。”

　　聂天调整着呼吸，道：“法拓找过我。”

　　“我知道。”原木大尊轻轻点头，“他有一些想法，他的想法，在我木族内部，都不是主流。”

　　聂天微微皱眉，“那你呢，你认可不认可法拓的想法。”

　　原木大尊笑了起来。

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，就在祖光耀众人中央，要绽裂开来。

　　木族的原木大尊，目光忽看了过去，眼中异芒一闪。

　　那一条，就要绽裂的空间缝隙，竟又缓缓闭合，未能成功形成。


第1428章 激进派

　　窦天辰脸色一白。

　　借助星辰令，以他此刻的境界修为，他能沟通副殿主储睿。

　　他将消息传递出去了。

　　那条即将绽裂的空间缝隙，应该就是储睿，在虚灵教的帮助下，要横跨而来。

　　然而，原木大尊仅看了一眼，那空间缝隙的构筑，便被无情地破坏了。

　　“随我来，我和他谈一谈。”

　　原木大尊招了招手。

　　“呼！”

　　被聂天祭出的，那草木圣域，突不受控制，骤然向原木大尊飞去。

　　祖光耀和窦天辰为之色变，沉喝：“聂天！”

　　聂天震惊过后，凝神细看，注意到他的草木圣域，虽被原木大尊吸引，可其中先前消耗的草木之力，竟在极快恢复。

　　一丝丝，齐天藤的独特气味，还散播开来。

　　恍惚间，聂天仿佛瞧见那一株齐天藤，通过某种玄乎的方式，传给他安心的告示。

　　也渐渐紧张的他，突然就冷静下来，对祖光耀、窦天辰等人吆喝：“别担心，我去去就来。”

　　话罢，他倏然加速。

　　他一加速，木族的原木大尊轻笑一声，似化作一草绿色的电流，霎那千万里，将那一方区域的碎星古殿门人，都甩的远远的。

　　唯有聂天，还能依循着他刻意留下的气血之力，能追逐过去。

　　仅半个时辰，聂天和原木大尊，便齐齐失去踪迹。

　　随后，那条之前被封闭的空间缝隙，才再一次撕裂。

　　虚灵教的裴琦琦，带领着碎星古殿的储睿，一跃而出。

　　“刚刚是谁？”裴琦琦明眸锐利，于周边星海搜索，“是那原木大尊吗？他释放的力量，强行改变了空间规则，连我的界宇棱晶，都没办法洞开，第一时间降临于此。”

　　“见过副殿主。”

　　“副殿主，木族的原木大尊突然降临，在那血斧大尊和枯骨大尊之后，要单独找聂天谈话。”

　　“我们担心，聂天会被原木大尊禁锢啊。”

　　碎星古殿的那些长老，还有炼气士，七嘴八舌地，道明他们急切的原因。

　　“好了。”储睿摆摆手，示意他们噤声，“离开多久了？”

　　“半个时辰吧。”汪美嘉道。

　　“裴小姐，能否将原木大尊，还有聂天的所在确定？”储睿神色严峻，“木族的原木大尊，乃是召集者之一。本来，古灵族的擎天巨灵、古兽和龙族，都还犹豫着。就是因为他，古灵族方才被说动，和妖魔、邪冥、骸骨族放下成见，联手扫荡死星海，侵入幽天域。”

　　裴琦琦脸色一冷，道：“不久前，木族的法拓，曾先后去七星界海，还有极炎星域。他来……”

　　裴琦琦将法拓的请求，仔细说明了一遍。

　　在场的，碎星古殿的众多长老和星辰之子，都听的一惊一乍。

　　他们当中绝大多数人，都不知道这趟古灵族和异族的疯狂侵入，居然是因为灵界那边，众多的域界枯灭死亡。

　　“法拓，或许是出于真诚，可原木大尊那边，就不好说了。”储睿听完，沉思了一会儿，说道：“法拓这个木族族人，我早就听过。法拓的父亲，乃木族现任族长，生木大尊的血脉后裔。”

　　“我听说，生木大尊和原木大尊，关系并不和睦。”

　　“木族的生木大尊，向来喜平和，他统领木族的这些年，木族很少参与种族之战。可那原木大尊，在木族内部都是激进派，时常和生木大尊发生冲突。”

　　“我相信，要是生木大尊还在木族，即使木族的域界一一死亡，生木大尊率先考虑的，也是向人族索要合适的域界，就譬如法拓所做的那样。可原木大尊，并没有那般去做，而是四处活动，说服了古灵族族人，和妖魔、邪冥、骸骨族合力，侵入过来。”

　　储睿沉着脸解释。

　　裴琦琦眼瞳逐渐冰冷，“这么说来，古灵族和那些异族能放下成见，木族的那位原木大尊功不可没了。”

　　储睿点头，“你去七星界海，去极炎星域时，原木大尊出手，将你们虚灵教的玄光羽都打伤了。”

　　“我去找聂天。”裴琦琦当机立断。

　　不等储睿等人多劝说，她便转动界宇棱晶，根据窦天辰指引的方向，呼啸而去。

　　“我也去找找看。”储睿也道，“你们依旧镇守于此。”

　　通天星域，一不知名的死域。

　　“蓬！”

　　一圈圈草绿色的光幕，将此死域，严密地封禁起来。

　　追逐原木大尊的聂天，发现眼前的死域，骤然失去踪影，连灵魂都难以窥探。

　　可他的生命血脉，却感知到前方虚无处，异常澎湃的气血之力。

　　那是原木大尊的气血海！

　　以气血海，将一死域笼罩，令任何人都探查不出，这是原木大尊此类级别强者，能轻易实现的手段。

　　“气血封禁，别人就是找来，看不见，灵魂感知不出，怕是也难探查。”

　　望着在视线内虚无，其实不过是被遮掩蒙蔽起来的区域，聂天略有些犹豫，犹豫要不要随着那原木大尊，深入其中。

　　“进来吧。”原木大尊的魂音响起，“怎么？你聂天，也有惧怕的时候？”

　　聂天不置可否，笑了一下，就飞射而入。

　　“咻！”

　　下一秒，他就在被原木大尊的气血海，遮蔽起来的死域显现。

　　“这些树枝，原本没有太多特别，它们之所以如此锋锐，能将血斧大尊的皮肉刺透，是因为里面蕴含的，生命古树的树纹。”原木大尊指头一动，一根青翠欲滴的树枝，便从聂天的草木圣域飞离。

　　他以两指，夹着那截树枝。

　　“嗤嗤！”

　　一束束绿色细芒，渗透到树枝内，原木大尊轻轻眯着眼，似在以灵魂梳理，去参悟树枝内生命古树树纹的奥妙。

　　“不错，是我族生命古树，树纹内所含的力量。”

　　原木大尊缓缓点头，“齐天藤，通过别的途径，返回了我们木族的领地，它提到过你。它说了很多，关于你的事情，说了你的血脉，你修炼的天木重生术，还有借助这一截截树枝，能开启古木衍生阵。”

　　“而这些，都是我木族所有，是我们的不传之秘。”

　　“蓬！”

　　原木大尊的眼瞳，如两盏绿幽幽的灯笼，被忽地点燃。

　　一种洞察人心的神秘魂念，无孔不入地渗透过来，逸入聂天血肉中，进入聂天的灵魂识海，似要将聂天看个通透。

　　“和你敞开心扉前，我要弄清楚，你聂天究竟是怎么一回事。”


第1429章 开启血域

　　亿万条，属于原木大尊的气血，比发丝都要纤细几十倍。

　　一条条草绿色的气血，游荡在聂天血肉脏腑，还有其灵魂识海。

　　其气血，忽如绳索般，将聂天缠绕住。

　　聂天张口，本欲怒吼，竟发不出丁点声响。

　　他的思维，并不受太多影响，真魂能看到原木大尊的草绿气血，组合成玄奥的阵列，在他的灵魂识海探察。

　　那种阵列，和古木衍生阵有异曲同工之妙。

　　“血脉，血脉……”

　　原木大尊低声呢喃，一双绿幽幽灯笼般的眼瞳，转动着，终落向聂天的心脏部位。

　　目之所向，气血汇聚！

　　千万纤细的草绿色气血，如绿色电虹，飞射向聂天那颗心脏。

　　“咚！咚咚！”

　　聂天的心脏，强而有力地震动开来，如远古时代的天神，以蛮力，敲打的战鼓，声声惊天裂地！

　　“蓬！”

　　有绚烂的青幽光芒，就在聂天心脏中，爆发开来。

　　被原木大尊释放的，那一条条纤细的，蕴含他血之精华的草木能量，一飞入聂天心脏，便陡然颤栗！

　　仅有尾指粗细的，属于聂天的那一束青色血气，突然开始蚕食那一条条原木大尊探察的能量！

　　原木大尊的那一条条气血能量，和聂天的青色血气相比，胜在数量多，可却纤细了数十倍。

　　青色气血，吞没原木大尊草木气血的架势，如巨蟒吞细蛇！

　　“呼啦！”

　　就见那一条条，属于原木大尊的草木气血，颤栗着，欲图从他心脏退出，可依旧被那道青色血气，无情吞没。

　　原木大尊轰然变色。

　　他那佝偻着的身子，瞬间挺直，面部的皱褶，似被岁月之手，轻轻抚平。

　　温润，光泽，重现他脸颊。

　　仅数秒，原木大尊就褪尽苍老，忽化作一气度非凡，比法拓都要英俊的木族男子，宛如一矗立孤峰的青松，孤傲洒脱。

　　“哧啦！”

　　原木大尊眼瞳深处，绿幽幽的光烁，如繁星般明亮。

　　“血脉！神来之木！”

　　一条条，游荡在聂天血肉和灵魂识海，还没有逸入聂天心脏的绿幽气血，八方汇聚。

　　一株，郁郁苍苍的古木，被那些原木大尊释放的绿幽气血，在聂天胸口部位，迅速地缔结。

　　那一株，以原木大尊气血化作的树木，有种古老、岁月悠久的感觉。

　　“咻！”

　　来源于聂天心脏的，烙印着生命真谛的青色气血，如潜龙出深渊，从聂天心脏暴烈而出！

　　青色血气一飞离心脏，便注意到，就堵住心脏外面的，那一株刚结出的小树。

　　“唔！”

　　原木大尊本能地，生出不安，脸色再变。

　　青色气血倏地绽放出令原木大尊不可直视的神光，一条条血脉晶链，在那气血中璀璨到极致，释放出力压那一株幻化古木的气势。

　　下一霎，原木大尊就看到，从聂天心脏飞离的青色气血，缠绕着那根古木。

　　其中条条血脉晶链，勒住那古木，从那古木内汲取着养分，将古木内蕴含的奥秘，还有他的气血精华，都迅速吸吮起来。

　　“蓬！”

　　青光耀耀，有全新的血脉晶链，从那道青色血气内滋生出来。

　　青色血气，似借助那截古木，借助他的气血之力，加快着蜕变，加快聂天去冲击九阶的血脉。

　　不过短短几分钟，原木大尊注入聂天体内的，用来窥探聂天深浅的气血之力，便被消泯一空。

　　更确切地说法，是被……蚕食一空。

　　原木大尊惊愕至极。

　　他最终以自身气血，凝结而出的那一株古木，其实乃木族一种极强的血脉秘术，是木族首位大尊，在成就大尊之时，从生命古树参悟的一种神奇奥术。

　　那位大尊，名叫天木大尊，聂天修行的天木重生术，古木衍生阵，都是由天木大尊独创。

　　传说中，天木大尊也是生命古树孕育出来的，第一位木族族人。

　　天木大尊的血脉，突破到十阶，成就大尊时，生命古树还没有枯萎而亡。

　　天木大尊，便是沟通生命古树，觉醒了血脉神妙，才创造出天木重生术，古木衍生阵，还有等等木族的血脉秘术，为木族的强盛，打下了坚实基础。

　　原木大尊以自身气血，幻化而出的那一株古木，乃天木大尊的智慧结晶，也含有生命古树的神妙。

　　未曾想到，这样的一株古木，竟被聂天心脏处，那一道青色血气轻易蚕食。

　　突然间，原木大尊就发现，他释放出来去探测聂天血脉奥妙的力量，已尽数消失，一丝都没有剩下。

　　这意味着，那一株古木，已被吞吃干净。

　　他的脸色渐渐阴沉。

　　“咻！”

　　青色血气重归心脏，又从活跃状态，陷入蛰伏安静蜕变状态。

　　制衡聂天的，令他不能轻易活动的所有草木气血，彻底消失干净，聂天以怪异的眼神，望着原木大尊，说道：“多谢。”

　　他有种预感，吞没了原木大尊释放的那些气血，他的生命血脉这次蛰伏蜕变的时间，会大幅度缩减。

　　可能，他会在很短时间内，便跨入到九阶血脉。

　　“多谢？谢我？”原木大尊错愕，“你以为，我是在帮助你，以为我是给予你馈赠？”他啼笑皆非。

　　“难道不是？”聂天明知故问。

　　“你，不会是我木族的第一位大尊，死前和人族族人结合，诞生的子嗣吧？”原木大尊表情诡异，“不可能，绝对不可能！天木大尊，死了太久太久，久到连一丝可能性都没！可如果不是那样，为什么你的血脉，能将天木大尊参悟的古木，轻易吞食掉？”

　　“如果不是那样，你为什么能修行天木重生术，能参悟古木衍生阵，能得到生命古树的一片片树纹？”

　　“我想来想去，也唯有天木大尊的血脉后裔，才能实现这一切。”

　　原木大尊困惑至极。

　　他一边道出内心迷惑，一边抓耳挠腮地思考着，越想越是头疼，越想越是烦躁。

　　“嗤嗤！”

　　聂天心脏处，再次陷入蛰伏的生命血脉，突生异动。

　　有数条交织的血脉晶链，扭结之处，生出吸引魂念的怪异磁场。

　　一滴滴，晶莹剔透的生命精血，骤然璀璨！

　　聂天轰然巨震：“血域！”

　　他的灵魂意识，倏地凝结，聚为一簇幽魂，从其识海飞离，一路疾驰着，直达那颗急剧跳动的心脏。

　　幽魂瞬入青色血气！

　　因一滴滴精血的点燃，浩淼的气血之力，助其突破层层空间极限。

　　那一簇幽魂，立即落入吸引魂念的磁场，将其送达到，和他对应的所谓血域，寻找生命血脉的秘术奇奥。

　　魂念如流星，逾越绚烂的空间异层，突然抵达一汹涌血海。

　　广袤，无边无际的气血海洋，充斥着磅礴的生命气息，将其淹没。

　　无尽血海，充斥着数不尽的晶莹精血，每一滴精血，都比他凝结的精血，蕴含了太多的生命精华。

　　他的灵魂在其中畅游。

　　血海深处，有一处区域，散发着生命最纯粹的气息，如生命的本源。

　　他的那一簇灵魂，试图接近，去感悟那种纯粹的生命气息，在接近时，仿佛有数不尽的生命流光，从那边绽放出来。

　　每一束生命流光，都像是记载着一种，或者多种，生命奥秘的真谛。

　　其中，有的生命奥秘晦涩难懂，他连理解都不能。

　　也有的，浅显已知，他的灵魂一触及，就立即明悟玄奇。

　　他的精血，在燃烧，他的魂力，也在迅速消耗着。

　　他尽可能地参悟。

　　外界，原木大尊如遭电击，呆呆地看着他。

　　一截截，烙印着生命古树树纹的树枝，散布开来，悬浮于空。

　　七十二根树枝绽放出绿茵茵的光泽，自然而然地，就将古木衍生阵给凝结。

　　阵法一成，以天幕将聂天笼罩在内，绿色光幕中，生命古树的一片片树纹，自发地游弋着。

　　从原木大尊身上，不断地流失着草木精华，落入那古木衍生阵。

　　那一株，融入聂天草木圣域的圣灵树，显现出来，帮助聂天的圣域，从外域吸纳着草木能量，精炼之后，注入进来。

　　“血域，莫名其妙地，忽然进入了血域？”

　　原木大尊的表情，要多怪异，就有多怪异，“难道是因为我的气血，激发了你的血脉，就送你进入了血域？”

　　“血域，乃是血脉的源头，是唯有灵魂能触及的神秘之地。”

　　“你聂天踏入的血域，会是何处？你的血域，和我木族的血域，究竟是不是同一处位置？”

　　“或许，能够在血域内，找到答案也说不定！”

　　这般想着，木族的这位原木大尊，就在聂天正前方十米处，慢吞吞地静坐下来，并瞬间激发精血，凝结魂力。

　　血脉达到他这个级别，要想进入血域，已不必完全靠契机。

　　他有自己的方法。

　　“开启血域！”原木大尊低呼。

　　他的灵魂念头，瞬间逸入心脏，横行无垠空间，飞逝到木族族人，所对应的血域，想要寻找答案，看能否撞见聂天。

　　只要能够在木族血域，嗅到聂天的魂念，看到聂天的一处幽魂，他就能确定聂天的血脉，和他们木族的源头一致。

　　他要找一个答案。

　　……

　　“那边！”

　　死域外，裴琦琦拨动着界宇棱晶，将储睿弄出来，指向一虚无处，说道：“聂天，就在里面。此地，应该是被原木大尊的气血遮蔽，我看不见，也感知不出。可我和聂天之间，有着微妙的联系，我知道聂天在。”

　　储睿轻轻点头，“我自然相信你。”

　　“九天星落！”

　　以储睿为中心，千万里之外飞逝的流星，突被牵引。

　　“咻咻咻！”

　　一道道流星，从各方飞逝而来，绚烂无比。

　　“凝，坠！”

　　随着储睿法决变动，灵魂的掌控，飞逝而来的流星，凝为一道，轰然坠落向裴琦琦指向的虚无。

　　“轰！”

　　原木大尊遮蔽死域的，汹涌的气血海，从无形，瞬间变有形，溅射出炫丽的草木异芒，星光流光。

　　裴琦琦和储睿两人，凝神细看，一眼就注意到聂天，还有木族的原木大尊。

　　“咦！”


第1430章 各自探索

　　草绿色，薄若蝉翼般的光罩，乃原木大尊气血海所化。

　　死域似再次充盈生机。

　　原木大尊和聂天，相对而坐，闭目，没视线和语言的交流。

　　然而，聂天的草木圣域，还有那七十二根树枝，则是绽放着光幕，光幕中生命古树的树纹，不断游弋着。

　　反观原木大尊，已变成另外一个模样，英俊孤傲，气态非凡。

　　只是，隐约间，有丝丝属于他的草木能量，被庇护着聂天的古木衍生阵牵引，倒是被生命古树的树纹吸纳。

　　可那原木大尊并没有动怒。

　　两人的灵魂，异乎寻常地安静，似同时遁入一种秘境，神游天外。

　　“嗤嗤！”

　　裴琦琦转动界宇棱晶，由众多空间光刃凝结的，一明晃晃的空间裂缝，流光溢彩，不断挤压碾碎着空间，向那死域划去。

　　“虚空震裂！”

　　随着空间裂缝的轨迹，这一方星空，绚烂光烁不断溅射。

　　储睿一惊，急喝：“不可！”

　　裴琦琦顿时愣住，茫然道：“为何？”

　　就在刚刚，储睿借助碎星古殿的秘法，引外域流星，汇聚为一股，还轰击向那死域，为何她要加把劲时，储睿却出声阻止？

　　“聂天，还有那原木大尊，似同时处于一特色异境！”储睿道。

　　“异境？”裴琦琦沉吟了一下，目显异彩，“你是说，含有血脉的生灵，对应的所谓血域？”

　　储睿点头：“正是如此！”

　　裴琦琦立即停手。

　　“哧啦！哧啦！”

　　游荡着的那条空间缝隙，忽凝做一束束光刃，飞逝向界宇棱晶，渐渐消失。

　　“血域，大部分古灵族族人，还有异族，都有对应的血域。”裴琦琦垂头，轻声低语，“奇怪的是，我的血脉为虚空灵族，我似乎……并没有感应到血域。”

　　“原木大尊为中阶大尊，这类级别的异族，不仅能轻易进出血域，还能在血域内，将自身感悟的血脉秘术，烙印于内。”储睿神情肃穆，解释道：“大尊，将毕生参悟的秘法，血脉神妙，烙印在种族血域，留待后世的子孙，族人去感悟，本就是传统！”

　　裴琦琦轻轻点头，“那，聂天和原木大尊之间，是什么一个状况？”

　　“先不谈什么状况。”储睿苦涩一笑，略有些无奈地说：“我只能说，聂天和原木大尊不一样，他还没有达到能够轻易进出血域的地步。他应该是因为什么契机，才侥幸踏入血域，去感悟他血脉的秘术。”

　　“他进入困难，想瞬间走出来，也应该不易。”

　　“原木大尊的话，随时都能从血域归来，并且只要原木大尊想，是可以在那么短的距离，抬手轰杀聂天的。”

　　“处于血域参悟状态的聂天，几乎是不设防的，那一截截树枝形成的结界，怕是也根本挡不住原木大尊的一击。”

　　储睿提点。

　　“我懂了。”裴琦琦略一思忖，就明白了储睿的意思，知道他是担心聂天，怕连番轰击原木大尊的气血海，反而将原木大尊惊醒，立即从血域中归来，然后注意到他们的出现，向聂天下杀手。

　　“聂天和原木大尊，齐齐进入血域，还真是莫名。”储睿也费解，“先别急，我们再看看，看看他和聂天两人，搞什么鬼吧。”

　　“好吧。”裴琦琦道。

　　……

　　血域，究竟是如何存在，很难说得清。

　　擎天巨灵、古兽、巨龙，妖魔族、邪冥、木族和幽族，等等具备血脉奇妙的种族，皆有自身对应的血域！

　　血域，像是一庞大的知识库，唯有异族的魂魄能深入其中，在里面寻找血脉秘术，种族起源强盛的秘密。

　　异族，最顶尖的人物，大尊级别者，进出血域会变得异常容易。

　　不止如此，他们还能将毕生感悟的力量真谛，以秘法烙印在血域，供后人参考。

　　木族血域！

　　原木大尊的魂念，飘飘荡荡，在无垠的绿色海洋徜徉着。

　　所谓的绿色海洋，其实便是数不尽的绿色树叶，那些嫩绿色的树叶，乃是虚幻无形之物，唯有灵魂能感知，能触及。

　　每一片绿色树叶，都烙印着木族先贤，某位大尊参悟的力量奥义，还有木族的起源之谜，种族兴衰的记载。

　　原木大尊的灵魂，化作一魂影，渐渐漂浮到上方。

　　他已经无数次来过这片木族血域！

　　在他的脑海中，对于这片木族血域，已经有非常清晰的认知。

　　无数的绿色树叶，隐隐约约间，组成一株参天巨树，那巨树和族内记载的生命古树，完全一致。

　　树叶，连接在灵魂都不可见的脉络中，脉络如树干。

　　原木大尊一直都知道，那一片片树叶，都和看不见的脉络连接，脉络如某种法则道义无形存在着。

　　在突破到大尊后，他也曾凝聚灵魂，将他参悟的血脉秘术，烙印为记忆，成功在此化作一片片树叶。

　　每一片树叶，都烙印着关乎木族的知识，血脉秘术。

　　血域便是一族的真正宝库。

　　“呼！”

　　原木大尊的魂影，在熟悉的血域，不断飞逝着，感知着，陌生的气息。

　　时不时地，有本族族人的魂念，在血域的某处，被他察觉到，可那些气息，分明不属于聂天。

　　“不对，都不对，前面的一股，是族内的奇丽，后面那几股，都是新晋的几个小家伙。”

　　“聂天要是过来了，以我的覆盖力，不可能一点感觉都没。他要是没来，那他先前的异常动静……”

　　原木大尊越来越困惑，身为中阶大尊的他，灵魂意识和族内血域，存在着玄奥的联系，能在较短时间内，将来到血域的魂念，都给搜寻出来。

　　他一遍遍地搜寻，族内那几位天赋非凡的小家伙，偶然进入的魂念，都被他准确捕捉。

　　可聂天，并不在其列。

　　“难道说，和天木大尊当真一点关系没有？”他沉思，“即便不是天木大尊的直血后裔，可就算是隔代的，他对应的血脉源头，也应该是我们木族的血域啊？若非如此，古木衍生阵，天木重生术，他为什么能修行？”

　　他不死心，任凭魂力的消耗，在木族的血域各方，再次搜查。

　　依旧一无所获。

　　“没有！”他犹豫良久，忽然想道：“天木大尊，在没有陨寂之前，烙印在血域的那些零碎记忆，我再查看一番。希望能够从中，找到一点和聂天有关的蛛丝马迹。”

　　“咻！”

　　他的魂念，如一滴滴水珠子，落入血域高处，那一片片绿莹莹，被天木大尊烙印下知识的树叶。

　　木族第一位族人，传言因生命古树而诞生的天木大尊，烙印在树叶内的一段段记忆，被原木大尊通过魂念，细密地查探着。

　　……

　　无尽血海。

　　聂天的灵魂念头，凝做一簇幽魂，尝试着，步履艰难地，向血海深处，那释放着生命本质的源头而去。

　　此地，和木族的血域，截然不同。

　　原木大尊若是在此，就会发现组成这无尽血海的，乃数不尽的，晶莹的精血，而非木族血域的一片片树叶。

　　在这无尽血海中，每一滴精血，都蕴含着最纯粹的生命能量！

　　他要是能过来，马上就会明白，聂天的血脉源头，和他们木族的血域，有着本质上的不同！

　　聂天血域的血海深处，有一束束生命流光，激射向八方。

　　而聂天的那一簇幽魂，则是，在时不时地，被生命流光穿透。

　　穿透霎那，便有一股关乎生命力量的知识，强行灌注进来，可很多都玄奥莫测，没办法理解真谛。

　　“生命，生命血脉，源头便在血海深处！”

　　聂天灵魂意识凝做的那一簇幽魂，努力很久，发现很难继续接近。

　　因每接近一点，他被生命流光穿透时，灵魂都承受剧痛，有种就要魂魄溃散，被遣送回躯身的可怕感。

　　最重要的是，越接近血海深处，那些生命流光所含的生命真谛，就越深奥，压根没办法去理解。

　　“趁着精血还没有燃烧殆尽，趁着犹有余力，还是力所能及地，感悟能得到的生命秘术！”

　　一下定决心，他的那一簇灵魂意识，终不再白费力，就原地顿住。

　　他放开心灵，并以自身的灵魂，发出呼唤，“我聂天，为八阶血脉，我寻求我八阶血脉，能修习的血脉秘术。我渴望，知道我的生命血脉，究竟是什么来历。我渴望，得到我本应该得到的东西。”

　　“咻！咻咻！”

　　生命流光，一束束地，从血海深处飞逝而来。

　　流光如电，由聂天的那一簇幽魂逝过，飞走霎那，便有一段段新的，他灵魂能瞬间明悟的记忆遗留下来。

　　“有了！”

　　聂天魂影骤然剧烈晃荡。


第1431章 醒转

　　死域上，原木大尊突然睁开眼睛。

　　他的灵魂意识，从木族血域归来，神色依旧困惑。

　　“没有，天木大尊留下的印记，绝没有一点，和人族有关的东西。”他皱着眉头，喃喃道：“天木大尊的时代，人族……还被我们奴役着。那时候，连人界都还没有被开辟，他又岂会在人界，和人族女子有牵连？”

　　“不是天木大尊。血域中，也没有聂天的气息，那就意味着眼前的混血者，血脉的源头，非我木族！”

　　一念至此，原木大尊看向聂天的目光，就变得冷幽森寒。

　　非我族类其心必异！

　　身为一个外人，聂天能修行木族的天木重生术，还能得到一截截和木族息息相关的树枝。

　　这些异常，突然就令原木大尊，本能地厌恶起来。

　　“哦？”

　　旋即，他便仰头，看向他气血海之外，严阵以待的裴琦琦和储睿。

　　他咧开嘴，低低一笑。

　　裴琦琦和储睿两人，如临大敌，也紧张到了极致。

　　“怎么办？”裴琦琦以眼神询问。

　　储睿眉头深锁，无计可施，“距离太近，他又是先苏醒的那一个，他要是痛下杀手，我们……根本没办法抵御。”

　　裴琦琦头痛不已。

　　原木大尊的气血海，想要彻底洞穿，都非一时半会能实现。

　　在此期间，原木大尊要是下手，如今处于魂游血域状态的聂天，拿什么来抵挡？

　　“一个外人，不是我木族血脉的外人罢了。”原木大尊低声，以木族的语言，自语了一会儿，慢吞吞地从端坐状态站起，他再看聂天时，眼中便溢满森寒了，“我探索的气血，还被炼化了，你还趁机踏入你的血脉源头。”

　　“嘿嘿，世间的好事，总不能被你一人独占了。”

　　这般说着，他五指如钩，突抓向七十二根树枝凝成的，那嫩绿色的光幕，要将生命古树的一片片树纹，给抓出来，或撕裂那庇护聂天的光幕。

　　其血一动，再没有一丝一毫的草木能量，从他体内流失。

　　不论是圣灵树，古木衍生阵，还是别的，都无法通过他，来汲取草木之力。

　　“血脉，精气回涌。”

　　只见丝丝缕缕，逸入古木衍生阵，还有下方聂天草木圣域，被圣灵树吸纳的草绿色能量，突地凝做晶莹的绿色光珠，一一飞出。

　　那些，本就是原木大尊，先前刻意释放的力量。

　　他若是放任不管，从他体内游历出去的能量，自然会被慢慢熔炼，成为聂天草木圣域内，圣灵树的一部分，成为古木衍生阵的运转之力。

　　他本以为，聂天体内的血脉，和他木族的血脉，为同一源头，才会放任部分气血，被抽离，去助聂天一臂之力。

　　此刻，那一缕缕落入聂天的草木圣域、圣灵树，还有古木衍生阵的力量，又被他重新征集。

　　草木能量，像是一滴滴的绿色光珠，就在古木衍生阵内部排列。

　　“呼！”

　　绿色光珠相互融合，瞬间成为一绿莹莹的光球。

　　光球蠕动着，再一次变幻，则是成为原木大尊的一具分身。

　　就这样，出现了另外一个，连一米都不到的原木大尊。

　　他就这般出现于古木衍生阵的阵法内部，就在聂天头顶处，悬浮着，低头俯瞰着聂天，神色不善。

　　“动手！”

　　储睿再也按耐不住，又发动九天星落，从八方汇聚流星，轰击原木大尊的气血海。

　　“虚空震裂！”

　　裴琦琦全力激发血脉，动用空间异力，绽放出那条空间缝隙，划向包裹着死域的绿莹莹气血海。

　　他们都看出来了，原木大尊要对聂天不利，便没办法继续静观其变。

　　“来得及吗？”

　　原木大尊的本体，在古木衍生阵之外，冷眼望着储睿，望着裴琦琦，神色冷硬：“聂天太特殊，他若活着，各族都会寝食难安！”

　　其分身，突然落向聂天头顶。

　　势若利剑！

　　“呼！”

　　也在此刻，聂天吐出一口气，幽幽醒转。

　　绚烂的星辰光幕，从聂天的星辰圣域内怦然而出，那一株神秘莫测的天星花，似猛地膨胀开来。

　　那一具，以原木大尊的气血，凝结的分身，踩向聂天的两脚，蹬在星辰光幕上。

　　星辰光幕突然扭曲变形！

　　如重山压顶的力量，轰然而出，连天星花的光芒，都暗淡了一点。

　　从无尽血海归来，还有些迷惑，还在回味新收获血脉秘术的聂天，被原木大尊的那一分身的力量，终于给彻底惊醒。

　　“原木大尊！一具，以气血凝结的分身？”

　　只看一眼，聂天便清楚了局势，他大手一挥，一缕缕生命气血，注入那七十二根树枝形成的古木衍生阵。

　　生命气血，融入那一片片生命古树的树纹内。

　　绿色光幕骤然绽放出夺目光芒！

　　“嗤嗤！”

　　一截截树枝，从下方坚硬的石地飞出，如虹芒，贯入了原木大尊的那一具分身。

　　“区区一具分身而已，还是少许气血凝结的，也想伤我？”聂天以嘲讽的眼神，看了一眼原木大尊，道：“既然你那么大方，我就却之不恭了。”

　　话音一落，他便发动生命汲取。

　　那一具，被树枝贯穿的原木大尊的分身，如被燃烧的蜡烛，很快就溶解了，一眨眼，就变成新的绿色光珠。

　　光珠一滴滴落下，被圣灵树吸纳，在聂天的草木圣域内，成为了最基础的养分。

　　忽然间，原木大尊就发现，他再也没办法联系上，从他体内游离出去的，属于他的一丝丝气血之力。

　　“聂天！”

　　外界的裴琦琦和储睿，眼睛一亮，齐声惊呼。

　　在裴琦琦和储睿合力，连番轰击原木大尊的气血海，逼原木大尊不得不调转血肉之力，和两人抗衡时，聂天发动了碎星印记内记载的秘术。

　　“星烁！”

　　一霎那，聂天直接从古木衍生阵中脱离，和木族的这位原木大尊，保持了数十里的距离，而且人已出现于死域上空，并在迅速地，和裴琦琦、储睿接近，以免原木大尊再一次，向他下手。

　　那一根根，烙印着生命古树树纹的树枝，则是一一飞去，追随他而来。

　　“你，究竟去了何处？”原木大尊瞪着他，“你的血脉，和我木族并不相关！我在我木族的血域，没有嗅到一丁点，和你聂天有关的气息！”


第1432章 生命血轮

　　“呼！”

　　遮蔽死域的，来自原木大尊的气血海，陡然一收。

　　散逸着漫天生机，充盈着熠熠绿色神光的气血，被那原木大尊如海纳百川般，吸入体内。

　　原木大尊的躯身，陡然胀大开来！

　　“轰！”

　　无数翠绿色的树纹，鱼儿般游弋在原木大尊体内，他就像是一株参天巨树，以肉眼可见的速度，极快地生长着。

　　“古木蔽天！”

　　随着他的一声嘶吼，这位木族大尊的躯身，似化作木族传说中的生命古树。

　　一片片嫩绿色树叶，以他的晶莹鲜血缔结，从中传来的气息，似能滋养万物。

　　脚下，那早已枯竭了天地能量，死了的域界，竟被他气息催发的，像是要焕发出新的生机。

　　节节攀升的聂天，生命血脉都敏锐嗅到，有一股生机，如注入死域。

　　“没用的，你释放的气血之力，即便令死域再生，催生出来的，依然只是花草树木。”聂天嗤笑一声，“你，是没办法，再造生命的！我所说的再造生命，指的是，有血有肉的高智慧生命种族！”

　　原木大尊巨震，喝道：“创造生命种族，这是唯有生命古树，邪冥族的冥河，方能达成的神迹！”

　　“哦？是么？”聂天摇了摇头，说道：“看来你的消息比较闭塞，不然的话，你应该听说过一点传言。”

　　他所指的，是在火灵域时，以自身精血，加那一簇火种，将炎族的始祖——聂炎，给成功缔造而成。

　　以躯身，仿照生命古树形态的原木大尊，突然出手。

　　一条条墨绿色的枝干，如能洞穿金铁，向储睿、裴琦琦，还有聂天，一起飞射而来。

　　“血脉秘术，生命血轮！”

　　一滴滴晶莹如宝钻的精血，被聂天从心脏剥离，他将他在无尽血海中，刚参悟的一种血脉秘术，给施展出来。

　　滴滴精血，挥洒开来，环为一血光熠熠的轮圈。

　　轮圈一成，他体内浓郁的血肉精气，还有草木精气，齐齐汇聚入内。

　　血肉精气赤红，草木精气翠绿，两种能量混杂在血轮之中，猛地看去，竟然和太始天宗游奇邈的阴阳混天镜略有些相似。

　　“生命血轮！轮转！”

　　更浓郁的血肉精气，草木精气，疯狂灌注向血轮，那巨大的血轮，缓缓转动开来。

　　“啊！”

　　具备空间血脉的裴琦琦，反倒是率先失声惊呼，她手中的界宇棱晶，骤然绽放出异芒。

　　裴琦琦瞬间远离。

　　拉开数万米，裴琦琦心脏的急剧跳动，异常的气血动静，才堪堪平复下来。

　　她远远地，看向被聂天以精血激发，在死域上空转动的血色轮盘，眸中流露出惊异之色，“生命血轮？先前没有见他，施展过这样的血脉秘法啊？莫不成，就是不久前，从他血脉对应的血域中，领悟出来的？”

　　“咚！咚咚！咚咚咚！”

　　原木大尊的心脏，骤然激烈跳动，异乎寻常地快速。

　　他本欲动用的，几种木族的血脉秘术，被迫全部停止。

　　轰然一声，他那幻化出来的生命古树形态，就被打回原形了，又成为那英俊孤傲的模样。

　　他下意识地摸着胸口，“我的心脏，竟然，竟然不听从我指唤的胡乱跳动！”

　　“不是胡乱跳动，而是……”聂天咧开嘴，又一次大笑起来，“生命血轮，共鸣！”

　　“咚！咚咚！咚咚咚！”

　　一声声，频率和原木大尊一致的心跳声，从聂天心脏中，跳动开来。

　　原木大尊一注意，就突然明白过来，原来他的心跳，居然是随着聂天的心跳而跳动！

　　聂天那不正常的心跳节奏，完全打破了他的血脉运转方式，让他没办法维持幻化生命古树的形态。

　　他后面要动用的，好几个血脉秘术，也都没办法施展。

　　“停！”

　　原木大尊一惊，指尖草木精光辉煌，不时点向心脏，要截断和聂天的连系，要将聂天可能渗透进来的力量，给立即清除。

　　“嗤嗤！”

　　一束束草木精光，在心脏中飞逝着，他一遍遍地洗涤自身脏腑。

　　然而，那种异常的，非他常态的心跳声，还是没有停下来。

　　原木大尊终于生出不安，“聂天，你的血脉源头，究竟是什么？为什么你的血脉秘术，你的心脏跳动，能影响我？”

　　“可能是因为，你是木族族人吧。”聂天沉静地，在死域上方伫立着，“木族的血脉，和草木精气有关，你们的诞生，依托于生命古树的馈赠。你们的血脉进阶，需要生机勃勃的域界，如木灵域，你们要采集植物花草中的力量，方能强大自身。”

　　“木族血脉，虽由生命古树而来，可在本质上，只是生命血脉的一个分支罢了。”

　　他一开口，原木大尊从暴躁状态，忽变得安静。

　　储睿，还有裴琦琦两人，本来还想继续动手，合力围击原木大尊，却在突然间，也都愣住了。

　　“我不是很明白。”原木大尊沉声道。

　　“或许，我们的确应该好好谈一谈。”聂天犹豫了一下，对裴琦琦还有储睿说，“暂时休战，我想这位木族大尊，内心困惑没有消除前，应该不会再乱来。还有，我们和木族，和那些灵界的种族，并不是非要拼死争斗。”

　　储睿道：“是他们率先挑起的。”

　　“我明白。”聂天答了一句，对原木大尊说：“我希望你，也能冷静下来，让我们重新谈一谈。这趟，我或许能够给你一些启示。我在我血脉对应的血域中，确实获得了一些东西，不知道和你们木族的生命古树，有没有关系。”

　　原木大尊讶然。

　　须臾后，他点头，道：“好，你来，我保证不会再动手。”

　　“那我们？”储睿征询。

　　“就在原地好了。”聂天心神一动，那生命血轮就漂浮在他和原木大尊之间，他以血肉精气和草木精气，去维系着生命血轮的转动，又一次飞落到死域，旋即说道：“有没有发现，我这奇异的血色轮盘，对你的血脉，有很强的克制力？”

　　原木大尊冷哼一声，说道：“只不过是第一次碰到，能影响我心脏跳动，影响我鲜血流动的秘术罢了。待我缓过神，考虑透彻了，必然有解决的办法。”他是不肯服软，不肯承认自身血脉，被那血轮压制的。

　　“我相信，你定然能找到解决办法，不过血脉的克制，还是会存在。”聂天不在意地笑了笑，“就好比我这截骨头，会让古灵族、妖魔、邪冥和骸骨族族人，都本能地颤栗一样。”

　　原木大尊仔细感应。

　　那截，来自于星空巨兽的骨头，还有那血色光轮，他都以血脉体悟。

　　“好吧，我承认那截骨头，还有那轮盘，隐隐约约间，都能制衡我的血脉。”原木大尊深吸一口气，“那截骨头，来自于星空巨兽。在始源时代的灵界，星空巨兽才是真正的霸主，捕抓生灵，狩猎万物。”

　　“星空巨兽的血脉气息，令我本能地，觉得恐惧不安，我能理解。”

　　“可你释放的，由你的一滴滴精血缔结的血轮，竟然能压制我的血脉，令我心跳异常，我是很难理解的。”

　　聂天突然道：“一直以来，我都称呼我的血脉，为生命血脉！”

　　“生命血脉？和生命古树齐名？”原木大尊眉头一动，“我们木族内部，称呼我们的血脉，都是木族血脉，而非生命血脉。别的高等级生灵，称呼我们的血脉，也是木族血脉。我们自己，都不能以生命血脉自称。”

　　“不敢自称，或许是因为木族始祖，那位天木大尊都明白，你们的血脉，只是生命血脉的一个分支罢了。”聂天轻声一笑，“有血有肉的生命，为一种生命，譬如各大种族，可齐天藤一类的异物，虽没有血肉，依然具备智慧，难道不是生命的一种？”

　　原木大尊愕然，“你的意思？”

　　“生命的形态，是多种多样的。”聂天思索着，眼睛深邃，仿佛在此刻闪烁着智慧的光芒，“古灵族、各大异族，都是生命种族，包括死气缭绕的骸骨族，还有人族天尸宗炼制的天尸，都能算独特的生命种族。奇花异草，有智慧的，天养级至宝，如齐天藤，天魔藤之类，也算作生命的一类。”

　　“我的血脉源头，对应着的，可能是生命本源，所以我的血脉能称呼为生命血脉。”

　　“你们木族的血脉，或许也能称作为生命血脉，然而，并非完整的，真正意义上的生命血脉。”

　　原木大尊脸一冷，“你的意思，你的生命血脉，凌驾于我们？”

　　“这么说，你肯定不愿相信，也不会接受。”聂天笑了笑，“可事实，应该就是如此！同样都是生命血脉的话，我的血脉，更为纯粹高级。我的生命血脉，能助我凝炼血肉精气，也能吸纳草木精气。”

　　“正是如此，不论是圣灵树，齐天藤，都会主动亲近我。我一朋友体内的共生花，一心要窃取我的血脉，因为我的血脉代表着生命的本源！”


第1433章 更高级的血脉！

　　“生命本源！”

　　原木大尊轻啸，神色惊异，似难以体悟其中玄奥。

　　“不错，就是生命本源的气息。”聂天给予肯定，“我的生命血脉，从血统上来看，或许要更为纯正！我，和你们木族的始祖天木大尊，并没有什么瓜葛。不过……”

　　“不过什么？”原木大尊道。

　　“缔造出天木大尊，被你们所有木族族人，视为血脉源头的生命古树，兴许和我的等阶，方才为一致。”聂天喝道。

　　原木大尊轰然一震，“怎么可能？这，这怎么可能？”

　　聂天沉默。

　　在那无尽血海，他的那一簇幽魂，尝试着接近血海深处生命本源时，被一束束生命流光穿透幽魂。

　　其中，有一束生命流光，便烙印着一幕幕奇诡画面。

　　在那画面中，他似化作一株擎天巨树，于不同的星域漂泊着，为一个个域界，带来了生机。

　　灵界，诸多本死寂的域界，就因为他化作的巨树，变得郁郁苍苍，变得生机勃勃。

　　不仅如此，他化身的巨树，于很多新奇的域界，还衍生出神异的植物，齐天藤，圣灵树，皆和他化作的巨树，有着渊源。

　　那一株巨树，在他的感觉中，就是生命古树！

　　无尽血海内，一束生命流光中，烙印着生命古树的记忆画面，这意味着什么？

　　意味着，被木族视为血脉源头，缔造者的生命古树，曾经和他一样，也踏入到那无尽血海。

　　只因生命古树足够强大，它才能够在无尽血海内，将它来过的痕迹留下！

　　甚至，聂天觉得那一束束穿透他的生命流光，有几种玄奥莫测，暂时不能理解的秘术奥诀，也是生命古树刻意留下。

　　可惜，他现在还参悟不透。

　　“我的血脉，对应的血域，有你们木族那一株生命古树的痕迹。”沉吟半晌，聂天才解释，“它能进入那血域，就说明它和我才是同一等阶。至于他缔造的，你们木族的族人，还有天木大尊，进出的血域，应该只是它本身。”

　　“轰！”

　　原木大尊因聂天一席话，脑海轰鸣，有千万绚烂的魂念，时而交织，时而解开，异辉璀璨。

　　“我族的血脉源头，为生命古树，它……我们都知道，有智慧，有独立的意识。”

　　“既然，它也是另外一种独特生灵，那么它因何而来？它也有自身的血脉源头，它的血脉源头，就是生命本源吗？”

　　“它缔造出天木大尊，我木族的第一个族人，才导致我们木族族人，所有的血脉源头，我们的血域，隐隐为它的形态？”

　　“……”

　　一连串的杂念，在原木大尊的脑海掠过，他窃窃私语，很多想不通，参悟不透的东西，似渐渐变得清晰。

　　与此同时。

　　聂天也因为他的一番自语，深受震动，突然想到：“如果是这样，那位被我缔造出来，以我的生命精血凝炼出血肉的炎族始祖——聂炎。他，还有他以后的子嗣后代，炎族的族人，其血脉源头，是我？还是那一簇神火？”

　　如有一束束灵光，在他脑海飞逝。

　　“血域，血脉源头，难道是树杈般的结构？若无尽血海为生命本源，则是一棵树的树干，生命古树，还有我，只是连接那枝干的一截树枝。生命古树代表的树枝，又有分叉，有更多小的树枝，木族，便是那些更小的树枝？”

　　聂天一头乱麻，越想越糊涂。

　　死域外。

　　储睿和裴琦琦两人，远远观望着，看到他和原木大尊皱眉深思，分明没有再起冲突的意思，也就放下心来。

　　许久许久以后。

　　原木大尊从沉思中幽幽醒转，“聂天，你如何证明，你在你的血脉源头，看到或感知到，我木族那一株生命古树的印记？你说你的血脉，凌驾于我们之上，和我们的缔造者同级，又怎样证明？”

　　“其实，我并不需要证明什么。”聂天一笑，“我能修行你们木族的法决，齐天藤，还有圣灵树这类木属性的天养级至宝，都会青睐我，已能间接说明很多问题。更多的东西，我无法证明，兴许需要找到那一株生命古树的幼苗，才能更好去证明。”

　　“幼苗？你，你说什么？”原木大尊又是一惊。

　　“你们木族的生命古树，不是有一株幼苗吗？”聂天很诧异，“那一株幼苗，在一个很奇怪的地方，扎根在一位擎天巨灵的眼瞳中。它还在生长着，还结出了生命之果，我还摘了下来，用来增进我师父的寿龄极限呢。”

　　此言一出，原木大尊陡然激动，他失控地，一把抓住聂天的肩膀，“你说的，是真的吗？真的有一株生命古树的幼苗？”

　　“齐天藤被法拓带回，难道没有和你说过？”聂天反问。

　　原木大尊神色僵硬，“齐天藤，素来不喜欢我，它被带回以后，也是被法拓，还有别人照料着，将种子给结出来，与我并没有交流。”

　　“哦。”聂天缓缓点头，冷淡地说道：“看来，你很不得人心啊。”

　　原木大尊哼了一声，“生命古树幼苗所在地，在何处？”

　　“你去问法拓吧。”聂天皱眉，“不过呢，你即使问了法拓，也未必能找到。说来奇怪，连接那异地的空间缝隙，是不断游弋变幻的，极难探察。我的血脉特殊，和那一株生命古树的幼苗，因源头一致，或许还能容易找一点。”

　　原木大尊沉默不语。

　　聂天刚刚的那番话，深深震撼了他，令他一时间消化不了。

　　然而，如果聂天所说是真的，聂天的生命血脉和那一株缔造出他们木族的生命古树，对应着同样的血脉源头，以这层关系来算，他们所有的木族族人，在辈分上，在血脉等阶上，都要弱于聂天。

　　——虽然总的血脉源头一致。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　裴琦琦手腕上，银色的手环，传来急促的脆响，分明为示警的声音。

　　裴琦琦黛眉一蹙，一缕灵魂意识，就逸入其中，解析那示警的声音。

　　“嗯？”同一时间，储睿眉梢一动，仿佛也在裴琦琦之后，收到了什么紧急的消息，略一查探，就骤然变色。

　　聂天一头雾水。

　　旋即，他看到还在思考着，要怎么处理血脉同源一事的原木大尊，暗绿色的瞳孔深处，也忽有一束束翠绿色光烁，倏地明亮了一下，好像也通过什么途径，获知了很轰动的消息。

　　“你们，都收到了什么消息？”聂天迟疑了一下，看了看原木大尊，又仰头，瞄向裴琦琦和储睿，“是不是有什么大事发生了？我们和那些古灵族、异族的战斗，有大变故了？”

　　“我先回一步！”原木大尊暴喝。

　　话音一落，这位木族的大尊，裹着气血海，骤然从死域飞离。

　　“要不要我送你一程？”裴琦琦道。

　　“不必！”原木大尊冷哼。

　　“咻！”

　　他的气血海，带着他瞬息间，就远离死域，远离聂天所在地。

　　有关血脉本源，生命血脉，还有生命古树的许多疑惑，他还没有解开，就急不可待地，匆匆忙忙撤离。

　　“怎么了？”聂天奇道。

　　“从你们碎星古殿防线，撤离的血斧大尊，还有骸骨族的枯骨大尊，向他们木族发难了。”裴琦琦解释，“原木大尊抵达时，他受你身上气血激发，似流入一缕缕力量，入你的圣域，助你战力飙涨。”

　　“在妖魔族，还有骸骨族眼中，身为盟友的他，如此作为，已经违背盟约了。”

　　储睿一脸幸灾乐祸，“妖魔族和骸骨族，两位大尊出头，向木族下手，还将刚刚归来的法拓，给囚禁了。法拓，乃木族现任族长生木大尊的血脉后裔，妖魔族和骸骨族这么做，势必引发他们内部激烈冲突。”

　　“被妖魔族和骸骨族，禁锢的，竟然是法拓？”聂天一怔。


第1434章 生命复苏！

　　木族法拓，生木大尊的血脉后裔。

　　在他身上，聂天还寄予一点期待，希望他能说服木族，还有古灵族族人，将灵界遭遇的灾祸，通过墟界来解决。

　　没料到，归来不久的法拓，竟被妖魔族、骸骨族擒获，去针对原木大尊。

　　“法拓怎么了？”储睿不明白，“这位木族的少尊，非同小可。不止是在木族内部，连古灵族的很多族人，都相当看好他。木族族人的血脉，能治愈重创，尤其是法拓的父亲生木大尊，他在治愈方面，天赋绝伦。”

　　“法拓，便很好地继承了他的天赋，且有过之而无不及。”

　　储睿又说了一些关于法拓的事情。

　　聂天从而得知，木族现任族长生木大尊，和古灵族那边很多强者，私交甚好。

　　古灵族族人，厌恶骸骨族、邪冥族和妖魔族，常年和他们在灵界征战。

　　可对木族，向来友好。

　　这是因为，木族的生木大尊，觉醒的诸多血脉天赋，能用来帮助如擎天巨灵、古兽、巨龙般的巨型生灵，恢复伤创。

　　譬如，擎天巨灵去外域活动，不慎遭受了重创，以自身力量，或许要数十年方能恢复。

　　生木大尊出手的话，能够大大缩短时间。

　　只要来找生木大尊的治愈者，能付得起价码，他都会动手去治愈，擎天巨灵也好，巨龙、古兽也罢，他都会有偿地，帮助他们迅速恢复。

　　连妖魔族的一些强者，有时身受重创，也会找生木大尊来帮忙。

　　在灵界那边，生木大尊素来平和，受很多生灵强者的尊重。

　　他的儿子法拓，完美继承了他的血脉，法拓的未来，比他还要辉煌，若有一天法拓能成就为十阶大尊，就能取代他，能帮助别的种族强者，恢复伤势。

　　“对我们来说，法拓可是一大隐患。”储睿说，“异族，古灵族族人，要是被我们重创，以后法拓都能救治，能短时间恢复战力。以我来看，他比奥菲莉雅，比古塔斯，都要关键一点。”

　　储睿并不清楚，聂天和法拓间，有过深入交谈。

　　“轰！轰隆隆！”

　　一艘碎星古殿的星河古舰，咆哮而来。

　　窦天辰，还有祖光耀，都在那星河古舰。

　　董丽，赫然也在其中。

　　“聂天！”

　　由七星界海那边，借助空间传送阵，一次次虚空中转后，好不容易抵达的董丽，看到聂天安然无恙，看到旁边的裴琦琦，脸色一沉，就呵斥道：“裴丫头，你搞什么鬼？一会儿极炎星域，一会儿七星界海，又突然来通天星域，你想干什么？”

　　裴琦琦脸一冷，白了她一眼，懒得搭理。

　　储睿，窦天辰还有祖光耀，见这两个近期风头不逊色聂天的奇女子，一见面就针锋相对，相视苦笑。

　　窦天辰打了个眼色，储睿便落入那星河古舰，旋即古舰便从这方驶走。

　　“我送你们，去莫千帆、俞素瑛等人镇守之地。”裴琦琦想了想，以界宇棱晶敞开了一条空间通道，示意聂天和董丽两人进入，“聂天，你，还有你麾下的战力太强大，所以被通天阁安排，专门负责一道防线。”

　　“走，我也过去看看。”董丽点头。

　　“咻！”

　　突然间，董丽和聂天两人，便在通天星域东北角，一远看灰黄色的域界出现。

　　“聂天！”

　　域界中，他和董丽一现身，就迎来欢呼声。

　　天雷宗、玄清宫的炼气士，还有流云剑宗的炼气士，加垣天星域、天莽星域的炼气士，暗渺星域的谢谦，血灵子一行人，皆在这域界，由各方露头，都激动地看来。

　　域界周边，停泊着一艘艘，不同势力宗门的星河古舰。

　　附近，有异族的星河古舰残骸，还有碎灭的气血海，炸裂的域。

　　聂天一到来，动用生命血脉去感知，视线看向一处处区域，能推断出有惨烈的大战，大概在什么时间发生过。

　　“聂天，你在七星界海修行时，因通天星域局势艰难，我们都赶赴过来。”莫千帆上前，一脸疲惫地，向他述说着战况。

　　隶属于他名下的，三大星域的很多虚域，甚至虚域以下的炼气士，和他有关的暗渺星域的，还有天雷宗、玄清宫的炼气士，以这个域界为中心，和幽族、骸骨族、邪冥族的族人，先后数次爆发战争。

　　有虚域强者死亡，有战舰爆裂，涌入此地的各方宗门势力，都有不同程度的伤亡。

　　“种族之战，向来残酷。”俞素瑛唏嘘感慨，“不仅我们这边，其它各方，死伤也不小。当然，那些侵入的幽族、骸骨族和邪冥族族人，自然也同样付出了代价。”

　　其余人，七嘴八舌地，也在述说着战局的壮烈。

　　聂天聆听着，将其圣域展开。

　　“呼！”

　　璀璨星河内部，火光熠熠，那生机浓郁的草木圣域，释放着生命的气息，显得异常的神秘。

　　一截截，共七十二根树枝，还有圣灵树，都在那块陆地中，吸纳着通天星域游离的草木精气。

　　“木族，生木大尊的血脉，能够令古灵族族人，迅速恢复伤势。而我，从那无尽血海感悟的血脉秘术，也有这样的玄奥。”聂天思考着，“或许，那种血脉秘术，就来源于生命古树也说不定。”

　　“血脉秘术，生命复苏！”

　　一滴滴精血，被聂天引燃，精纯的生命气息，忽注入草木圣域内部。

　　“蓬！”

　　一超强的，类似于古木衍生阵，却更为古老神秘的绿蒙蒙光晕，从那草木圣域中释放。

　　星辰和火焰圣域，陡然收缩消泯不见。

　　绿蒙蒙的光晕，释放出来的气息，暗含生命真谛，既有如生命古树般的树纹，也有动荡的光圈，渐渐扩散开来。

　　“唔！”

　　圣域后期，巅峰之境的血灵子，率先生出反应。

　　血灵子踏出一步，进入聂天那草木圣域释放的光晕中，沐浴在浓郁生机下，迷醉地嗅了一口清新空气，眸中突显异光，“我的血之圣域！”

　　许多灵兽，还有异族的模糊影像，从血灵子的血之圣域内，悄然浮现。

　　血灵子的血之圣域，像是沸腾的血海，在聂天的草木圣域光晕下，血海中混杂的众多力量，如被增强了。

　　血灵子的血之圣域，通过各类兽血，异族的鲜血，以炼血术熔炼，这种灵诀和人族的常规修炼方式，大相径庭，境界的进展也相对困难。

　　然而，此刻只是在聂天那绿蒙蒙光幕中，沐浴在里面，血灵子都像是得到莫大好处。

　　俞素瑛，还有莫千帆两位神域者，没有祭出神之法相，神域也没展开，也下意识地，去接近了聂天，站在了聂天动用“生命复苏”后，出现异象的草木圣域旁。

　　酣战许久的俞素瑛，还有莫千帆，初始时，并没有嗅到异常。

　　但在数秒后，两人轰然一震，眸中突显惊人神采。

　　两人，就在聂天周边，在那绿蒙蒙的光晕底下，取出丹药，取出雷霆晶块，或吞没，或炼化。

　　“聂天！”

　　炼化雷霆晶块内，雷霆之力的莫千帆，兴奋地说道：“在你身边，我们吸纳灵石灵晶的速度加快，连灵魂都觉得宁静，似乎能够更好地，去参悟我们所修行的力量真谛。很奇妙的感觉，不但能加快恢复，还能有助于自身修行！”

　　“呼！”

　　讲话间，莫千帆人形之身，胸腔一束束闪电交织，似凝为吞雷鲸的形态。

　　闪电扭结的吞雷鲸，帮助他，更快地炼化灵境内的雷霆法力。

　　“血脉秘术，生命复苏的奇妙！”

　　聂天嘴角逸出一缕喜色，没料到从那无尽血海，刚参悟的血脉秘术，立即就能排上用场了。

　　此次无尽血海，他真正掌握的血脉秘术，就两个，生命血轮和生命复苏。

　　两种血脉秘术，生命血轮用来攻伐对敌，而生命复苏，激发开来，所起到的作用，就是帮自身，还有周边的生灵，尽快地恢复战力。

　　“都可以进入。”俞素瑛招招手。

　　一位位效忠聂天的，从不同星域而来的炼气士，怀着惊奇，都分散地落入聂天周边，立即取出丹药，还有对应属性的灵石晶块，吞拿所藏力量，尽快将战力重聚。


第1435章 内部争端

　　生命复苏，真正消耗的力量，倒也并不恐怖。

　　聂天仅释放少许血肉精气，加一部分草木精气，便将生命复苏激发。

　　之后，以草木圣域为主导，圣灵树，还有那七十二根树枝，则是从外域星海中，聚集零碎的草木能量，纳入进来，维系着生命复苏的运作。

　　蒙蒙光幕，如绿荫遮掩天空，覆盖范围渐渐扩大。

　　半个时辰后。

　　以聂天的草木圣域为中央，生命复苏的笼罩区域，达到十里远。

　　几乎所有和聂天关系紧密的炼气士，都能因生命复苏的奇妙，在那绿荫庇护的光幕内，收获好处。

　　当然，离聂天草木圣域越近者，受益也越强。

　　俞素瑛，莫千帆，血灵子、谢谦等神域、圣域强者，默然端坐着，时而吞吐自身属性对应的晶石丹药，时而用力一吸。

　　一缕缕，翠绿色的烟雾，蕴藏着精炼的草木能量，逸入他们口鼻。

　　那些能量，仿佛能滋养万物，不论是血肉，还是气海、识海，得到含有丝丝生命真谛的能量注入，都能焕发出新的生机。

　　莫千帆左手臂弯，一条撕裂的伤口，渐渐结痂。

　　谢谦的脏腑，战斗时被一位骸骨族大君痛击，脾胃剧痛，如今沐浴在那生机浓郁的光幕下，痛感大减。

　　其余人族的炼气士，身上或多或少的伤势，也在迅速痊愈着。

　　人族族人，除去混血者，还有殷娅楠那类修炼体术者，别的天生躯身孱弱。

　　绝大多数人族族人，战斗中，都以域，亦或者灵力凝结的护盾、光罩，去牢牢庇护血肉之躯，尽量避免被异族、古灵族族人，碰触到脆弱的身躯。

　　他们的身躯，真要是遭受伤创，恢复的速度，自然远不及天生体魄强悍的异族。

　　因此，一旦真的躯身受创，想要短时间以灵丹、以灵力来恢复，往往不太现实。

　　可现在，当聂天动用生命血脉的秘术，发动了“生命复苏”时，每一位人族族人的伤势，甚至暗疾、顽疾，都像是在变好。

　　包括他们炼化晶石，消耗灵丹，效率都大大提升。

　　连他们的灵魂，都安静平和，智慧之火宛如被点燃，参悟某些艰涩灵诀时，都有茅塞顿开的奇妙感。

　　血肉，魂魄，还有智慧，都因生命复苏的笼罩，变得更好。

　　虚空中。

　　董丽一袭黑衣，环绕着纯黑色的光圈，如一尊黑暗神祇，居高临下地俯瞰着下方，看着聂天动用奇妙的血脉秘法，令所有跟随者，都因他而变好。

　　远方，一艘悬浮不动的星河古舰，空间震荡轰然而起。

　　通天阁的长老叶文翰，从那古舰内，一座空间传送阵内踏出。

　　叶文翰一来，神识扫荡了一下，就见这一域，所有的炼气士，皆聚涌在一块儿，一艘艘停泊着的星河古舰内，都没有人迹。

　　他吃了一惊，凝神细看，才注意到聂天，还有散落在聂天周边的一位位强大炼气士。

　　“咦！”

　　叶文翰落入生命复苏的覆盖区域，顿时察觉到，被聂天草木圣域的光幕笼罩，心神安详，体内很多看不见的暗伤，居然都痒痒的，似在变好。

　　“好奇妙的力量！”叶文翰轻呼一声，旋即说道：“聂天，恭喜你！我刚听说你突破到圣域，来了通天星域。我们现在稍稍缓过神了，古灵族和异族内部，出现了一些争执和矛盾，暂时停止向我们亡命地冲杀了。”

　　“是因为木族的法拓少尊，被妖魔族、骸骨族，给禁锢吧？”董丽道。

　　叶文翰点头，“不错。妖魔族、骸骨族两边，和木族的原木大尊，似乎有了芥蒂。而古灵族那边，因生木大尊的原因，都站在木族一边。法拓，毕竟是生木大尊的后裔，且血脉特殊。”

　　“叶前辈，你来此地，就是要说这个？”聂天微微一笑，“不久前，我还见过原木大尊。你所说之事，在你没有到来前，我就知道了。”

　　“我来，是邀请你们两位，去通天阁，商议一些事情。”叶文翰正色，“我们和古灵族、异族间，因他们内部争端，暂时停战了。可既然灵界那边，诸多域界渐渐消亡，那我们和对方间的矛盾，就不会短期平息。”

　　“邀请两位去通天阁，也是大家一起商议商议，看看和古灵族、异族那边，后续该如何去战斗。”话语一顿，叶文翰又看向莫千帆，还有俞素瑛，说道：“当然，你们两位也是在邀请行列。”

　　神域境界者，或各大宗门势力首脑，都有资格被邀请。

　　本来，董丽还不够资格，但因为七星界海时，她的表现异常凶悍，也被梵天泽点名了。

　　“好！”聂天先应承下来，随后对叶文翰说道：“你先回去，我们迟点一同过去。”

　　叶文翰点头。

　　他离去后，聂天依旧维持着生命复苏，暗地里以生命血脉，悄然查看那些人，体内的血肉状况。

　　待到他，感觉绝大多数人，都在生命复苏的帮助下，令血肉伤势治愈，便放下心来。

　　然后，他才和董丽，还有俞素瑛、莫千帆一道儿，借助空间传送阵，去通天阁。

　　……

　　通天域。

　　一座座恢弘壮阔，如巨剑插入云霄的阁楼，拔地而起，如山如岳。

　　其中，有一座最为高耸的阁楼，被别的阁楼众星捧月般衬托着，显得气象非凡，鹤立鸡群。

　　此阁楼，一层层地，似直通天穹深处。

　　楼顶，宽阔的石台，人影重重，每一位放在外面，都是跺跺脚，都能引发星域震动的雄才霸主。

　　梵天泽，储睿，姬元泉，裴琦琦，五行宗的各大神女神子，窦天辰，方塬一类星辰之子，祖光耀，商砾、赫连雄……

　　众多闻名人族星海的，各大高等级星域的魁首，如厉万法、张启灵般的圣域后期强者，也赫然在列。

　　“聂天！”

　　随着一声轻呼，聚涌于此的众多强者，视线下意识地，就注意到新的来客。

　　以聂天为首的四人。

　　“聂天，你小子突破圣域了？”皇津南，还有方塬这类，和聂天私交甚好者，大呼小叫，神色欢悦。

　　“那位，就是董丽吗？”也有从别的高等级星域而来的圣域强者，默默观察着一袭黑衣，气势凌人的董丽，暗自议论，“传言，她在垣天星域的七星蓝海，令新晋的乱魔大尊，还有奥菲莉雅都被迫逃离。”

　　“这女人，不过虚域修为了，岂会如此强大？”

　　“一个裴琦琦，已经让人觉得恐怖了，再加上眼前的董丽，这位星辰之子身边的女人，真是令人吃惊啊。”

　　“一个之前连名号都没听过的小小陨星之地，居然能一次性，诞生出三位天纵奇才！”

　　众人议论不休。

　　因还有一些强者，尚未抵达，通天阁召集要议论的大会，没有立即举行。

　　聂天到来后，和熟识的候初兰、皇津南，还有方塬等人，轻声交流着，通过那些神子神女，去了解通天星域的别处战况，还有一位位陌生的面孔，都是什么来头。

　　“聂天是吗，我来自……”

　　有很多圣域后期强者，初次碰见聂天，热情无比地凑上来，主动和聂天套近乎。

　　不止聂天，就连董丽那边，也被一众强者围住。

　　“造神者，那家伙就是造神者，连番缔造奇迹的聂天！莫千帆，祖光耀，还有窦天辰，能突破神域，都和他有关！据说，流云剑宗的尹老怪，已经在着手冲击神域，尹老怪敢那么做，或许也和他有关！”

　　“缔造神域啊！”

　　“我要是能得到他的青睐，能因他的帮助，跨入到神域，我也愿意如莫千帆般，听命于他！哎，可惜啊。”

　　很多人低声议论。

　　“诸位。”突然间，通天阁的商砾轻喝一声，吸引了众人的注意力，“我有几句话想说。”

　　身为主导者的梵天泽，愕然，好奇地询问：“你想说什么？”

　　叶文翰也不明所以。

　　“不久前，太始天宗的宗主游奇邈，忽然放话出去，要冲击神域后期。”商砾扬声，“我通过种种途径，方才得知，那游奇邈似乎从一隐秘的地方，获取了涤魂源液！”

　　“涤魂源液！”

　　有一些知晓此物玄奥处，猛地暴喝，神情激荡。

　　“可能有些人，并不清楚什么是涤魂源液，我来讲解一下，涤魂源液……”商砾夸夸而谈，说明此异物的神奇功效，最后总结：“此物，对突破神域，还有神域者的进阶，有巨大的帮助，能洗涤灵魂污垢，在冲击神域中期、后期时，皆可发挥功效！”

　　“游奇邈，就是因为得到了涤魂源液，一归来，就宣告闭关，要冲击神域后期！”

　　“从我目前得来的消息看，因涤魂源液的存在，他成功的可能性，极大极大！”

　　商砾眼底，也有很隐晦的渴望。

　　“商砾，你说这些有什么用？”叶文翰皱眉，“游奇邈和我们早已不同心，要不是古灵族和那些异族威胁在，幽影会，太始天宗和碧霄宗，我们都要过去，和他们好好谈谈。”

　　“我说涤魂源液，是因为我还知道另外一个消息。”商砾的目光，突然落向董丽，“我知道，游奇邈带回的涤魂源液，还有一部分，就在这位女士身上。”

　　董丽皱眉。

　　“涤魂源液，若使用妥当，能迅速地造就出更多神域强者。”商砾眼神炽烈，“譬如叶长老你，譬如梵长老，譬如储睿前辈，还有在场的各位圣域后期者，兴许都能以涤魂源液，突破和进阶神域！”

　　聂天脸色骤然一沉。


第1436章 你算什么东西？

　　涤魂源液，还有魂晶，游奇邈从墟界归来，兑现了承诺，的确交给了裴琦琦。

　　聂天在七星界海苦修，裴琦琦离去前，又将涤魂源液和魂晶，全部都转交给董丽，由董丽保管，也由董丽去安排。

　　因聂天的境界，只是圣域，暂时用不着涤魂源液，他也没刻意询问涤魂源液的流向。

　　忽然间，通天阁的商砾，说起了涤魂源液，还将涤魂源液的效果，仔细解释了一番，令聂天瞬间不爽了。

　　商砾犹在夸夸而谈：“太始天宗的游奇邈，以涤魂源液冲击神域后期，一旦成功，后果难料。”

　　“还有幽影会的蒋塬池，上官植，碧霄宗的宋澈泉，太始天宗的段弘文，这一位位神域者，并没有参与通天星域的战役。这些人，如果都借助涤魂源液，一一将境界突破，那么我们人界的格局，势必大变。”

　　他停顿了一下，神色担忧地，望向梵天泽、储睿等人，轻叹一声。

　　在场的众多强者，因他的一席话，从激动兴奋状态，渐渐冷静。

　　连梵天泽、储睿，都眉头深皱，似平添了烦愁。

　　季苍、屈奕一类人族巅峰炼气士，皆不在人界，此刻若游奇邈、上官植那类神域者，纷纷宣告突破境界，对人族的局势来说，是好还是坏？

　　毕竟，游奇邈、蒋塬池那些人，不久前还侵入碎星古殿，妄图将碎星古殿分刮掉。

　　当巅峰强者，都不在人界期间，游奇邈如果跨入到神域后期，谁能限制他？

　　还有蒋塬池，此人曾联合臌肶，于人族星域大肆杀戮，图谋不轨。

　　“涤魂源液，我曾听闻过。”半晌后，梵天泽吐出一口气，说道：“按道理而言，此物……非我们这一界能出现的。”

　　“聂天，董家小姐。”商砾再次扬起声音，大义凛然地说道：“值此危难之际，你们从游奇邈手中获取的涤魂源液，望能利用起来。我们，需要更多的神域者，也需要更强的神域者！趁着古灵族，还有那些异族之间，内部有了争端，我们尽可能地提升一下力量，我觉得极其有必要！”

　　聂天咧开嘴，嘿嘿一笑，点了点头，说道：“你的建议非常好！”

　　商砾眼睛一亮，“你也赞同？”

　　“当然赞同。”聂天笑容愈发灿烂，“以涤魂源液提升战力，造就更多，更强大的神域者，对我们和古灵族、异族接下来的战斗有利，我为什么不赞同？”

　　“那么，能否将涤魂源液……”商砾振奋。

　　“有多少涤魂源液？”聂天扭头，笑吟吟地，询问董丽，“我算算看，我们这边能短时间冲击境界的，有血灵子，谢谦，还有俞素瑛前辈。莫前辈，成就神域的时间太短暂，怕是没办法利用涤魂源液。”

　　“哦，尹行天前辈，什么都没索要，也在冲击神域了，涤魂源液暂时也不用。”

　　“对了，玄清宫的韩清前辈，我也答应过，尽可能帮助她，去成就神域。涤魂源液，正好能帮助她洗涤灵魂，去冲击神域。”

　　“我们这边，还有谁在圣域后期，或在神域，你正好帮我再想一想。”

　　初始时，董丽也阴沉着脸，漆黑眼瞳中，散发着危险气息。

　　待到他一开口，说出他们这边的情况，还有涤魂源液的用途，董丽眉头便渐渐舒展，嘴角逸出一丝笑容，“我觉得，殿内的大长老莫珩，也需要涤魂源液。大长老也说了，他可能要不了太久，就会归来了。”

　　“呼！呼呼！”

　　玄清宫的俞素瑛，呼吸急促，眼中绽放出异样神采，内心激荡不已。

　　涤魂源液一事，她所知不多，经过那商砾的详细解释，她才明白涤魂源液有多么的宝贵。

　　涤魂源液对她，对她小师妹韩清，都有莫大帮助。

　　此刻，听聂天的意思，会利用从墟界带回的涤魂源液，帮助她冲击神域中期，帮助她小师妹韩清，去进阶神域，她如何不激动？

　　“当初的决定，果真是明智的！”

　　俞素瑛突然就觉得，和幽影域、碧霄宗、太始天宗分道扬镳，选择和聂天一道儿，真是她生平所做的，最正确的决定之一。

　　“谢谦，血灵子，这些依附者，都会被馈赠涤魂源液！”

　　别的高等级星域的强者，听聂天和董丽的交谈，一个个心痒痒的。

　　“呃……”

　　通天阁的商砾，眼看聂天和董丽，三言两语地，就将涤魂源液造就的人选，给点明出来，神色变得有些古怪，“那个，我觉得吧，涤魂源液如此珍贵之物，应该用在刀刃上。若能造就出，神域后期者，兴许才能扭转局势。”

　　“你觉得？”聂天哑然失笑，眸光如利刃，“你算什么东西？我们差点付出性命，在另外一方天地，九死一生带回来的东西，如何去利用，我需要和你商量吗？”

　　商砾脸色僵硬，“聂天，我这样提议，为的是人族的兴衰！”

　　“哈哈哈。”聂天不怒反笑，“你是不是想，你商砾圣域后期修为，若得到涤魂源液，也可以顺利地突破神域？或者说，将涤魂源液分出一份份，交给四大宗门，大家商议后，看如何分配才好？”

　　“我不是这个意思。”商砾辩解。

　　“你也打听清楚了，涤魂源液可不止我们有，太始天宗的游奇邈，才是占大头的那一方。”聂天懒洋洋地，掏了掏耳朵，似抠出一点耳屎出来，随意地弹向商砾，很傲慢地说：“你去找游奇邈，让那游奇邈将涤魂源液交出来，供你分配好了。”

　　“反正那游奇邈，和幽影会、碧霄宗，不仅没有来通天星域助战，还曾经图谋不轨。”

　　“你占了大义，正好能去声讨，趁着游奇邈破境时，顺理成章地下手。”

　　聂天脸上的厌恶，眼中的嘲笑讥讽，一览无遗。

　　有洁癖的商砾，侧过身子，躲过他弹过来的耳屎，冷声道：“游奇邈那边，待到局势稳定，自然是要其给个说法的！”

　　“梵前辈，你能不能不要让这个蠢货，在这里大放厥词？”聂天再也忍耐不住，“他这样的人，为什么会被你们阁主，收为义子之一？你们通天阁的人，如果都像他一样不知所谓，我看和古灵族、那些异族的战争，都不用继续下去了。”

　　同为楚源义子，和聂天向来不对路的赫连雄，都不会如商砾那般天真妄想。

　　弥足珍贵的涤魂源液，商砾竟然觉得，为了人族的战力，该贡献出来，挑选最适合的强者，去造就神域，或冲击神域更高的境界。

　　“聂天，你说谁是蠢货？”商砾冷道。

　　“你给我闭嘴。”梵天泽头痛不已，猛地瞪了他一眼，袖口一挥，一睥睨众生的磅礴剑意，如牢笼般困住商砾，“你不适合待在这里了，回你的地方，好好反思反思。”

　　“哗啦”一声，商砾就从众人眼前消失。

　　“当初，我殿在死星海，和妖魔族血战过后，就有人暗地里，图谋我们的领地。”聂天仰头，望着商砾被带离的方向，说道：“妖魔族、骸骨族，和木族之间，突生争端，令我们能缓一缓。我们自己，如果由于商砾这样的家伙，也起了争端，那就有趣了。”

　　裴琦琦淡漠道：“不知所谓的家伙。”

　　“好了。”梵天泽干咳一声，“商砾修炼天赋非凡，只不过一根筋，脑子不太好使。聂天，他说的那番话，你别放在心上。”

　　聂天代表着碎星古殿，裴琦琦，能代表大半个虚灵教。

　　五行宗的来人，和聂天的关系又极好。

　　另外，依附于聂天的强者，数量庞大，愿意结交聂天，得到聂天好感的圣域强者，更是数量繁多。

　　梵天泽当然不傻，如今和异族、古灵族的厮杀，可是发生在他们通天星域。

　　任由商砾这般的二愣子搅合，令聂天心灰意冷了，早早从通天星域退离，引发大局变动，绝对不是他乐意看到的局面。

　　“我其实和木族的法拓，有关一番密议。”聂天沉吟半晌，道：“想来，有很多人也听说了，我们垣天星域的七星蓝海，实名叫做七星界海，能连接到另外一个，名叫墟界的天地。”

　　“什么？七星界海，连接墟界？”

　　“真的假的啊？”

　　“除了灵界和人界，还有一个墟界存在？”

　　在场的很多圣域强者，都是初次听闻，轰然变色。

　　梵天泽点了点头，表示知晓墟界，知晓七星界海的存在，示意聂天继续说下去。

　　“灵界出现巨变，古灵族和众多异族生存的域界，频临死亡。”聂天一边组织着语言，一边说：“要是古灵族，还有那些异族能够在我们的指引下，涌入墟界，去墟界找寻适合他们立足的域界，兴许能解决冲突。”

　　“墟界那边，有冥魂族、魔族和白骨族，对灵界和我们人界始终虎视眈眈。”

　　“涤魂源液，就是出自那边的冥魂族，而且在冥魂族那儿，应该还有不少，我们人界，还有灵界没有的奇珍异宝，或能帮助古灵族、异族强化血脉，或能助我们的域境，得到突破性的进展。”

　　“七星界海，就是踏入墟界的一扇门，我们可以为他们敞开来。”


第1437章 商讨

　　“呼！”

　　董丽从储物戒，取出一透亮的玻璃器皿，向众人展示，“这，便是从墟界，冥魂族族人那里，收获的涤魂源液。”

　　所有人的视线，瞬间汇聚向那器皿。

　　瓷瓶状，拳头大小的器皿，内部盛放着清莹的液体。

　　董丽白莹的一截指头，轻轻掀开了，那器皿的盒盖。

　　“轰！”

　　突然间，在场所有人的真魂，都深受震动。

　　一道道真魂，脱离灵魂识海，皆神离血肉，漂浮在每一人头顶天灵盖，如幽魂般，自然而然地看向那器皿内盛放的涤魂源液。

　　连聂天，都没有例外。

　　玄境修为，真魂就能从血肉脱离，神游物外。

　　达到圣域级别着，真魂和血肉分离，能在千万里之外，都随意活动，还能以魂力形成种种玄妙法决攻杀敌人。

　　此刻，一道道真魂，竟然只是因为董丽掀开盒盖，便纷纷离体。

　　“很奇妙的气味，令真魂不受控制地，想要去炼化接纳。”聂天的魂影，远远端详着董丽手中的器皿。

　　他仔细感知，就发现他的真魂，都极其渴望，渴望着那器皿中的清莹液体。

　　似乎，只要令真魂深入器皿，便能很轻易地炼化涤魂源液，令魂魄得到洗涤净化，使得灵魂的凝炼修行，都瞬间迈上一层楼。

　　“啪嗒！”

　　董丽轻声一笑，又将盒盖盖上。

　　一道道真魂，因那盒盖闭合，因涤魂源液的气息屏蔽，又陡然恢复冷静，让一道道真魂，重归血肉体魄。

　　梵天泽深吸一口气，叹道：“世间奇妙，还真是难以预料。那所谓的涤魂源液，单单只是嗅到气息，都令我的灵魂，有着舒泰的美妙感。我非常相信，如果我的神魂，能得到涤魂源液的洗涤，在我寻求神域后期突破时，必能助我一臂之力。”

　　“我也深信。”储睿附和。

　　玄清宫的俞素瑛，眼放奇光，内心激动难掩。

　　“好了。”董丽轻描淡写地，又将那盛放着涤魂源液的瓷瓶，重新丢入储物戒，嫣然一笑，如百花绽放，“这里的涤魂源液，我们必会物尽其用。你们如果想要获取，也可以前往墟界，找那些冥魂族强取豪夺。”

　　“哦，对了，太始天宗的游奇邈，手中恐怕还有一些。”

　　聂天轻咳一声，吸引了大家注意力，旋即开口：“我想告诉诸位的是，如涤魂源液般的奇物，人界和灵界都没有。可在另外一个天地，涤魂源液，还有别的奇物，或许大量地存在。”

　　“幽影会的蒋塬池，太始天宗的游奇邈，真正图谋的东西，全部出自墟界！”

　　“游奇邈，从墟界带回了涤魂源液，可那蒋塬池，目前还在墟界活动着，他所求为何，我都说不清楚。”

　　裴琦琦插话，“垣天星域的七星界海，能进出墟界。古灵族族人，还有那些木族、幽族等等异族，要是能够被说服，也杀入墟界，我会想办法，将界门敞开，供他们通行。”

　　顿了顿，她又补充：“你们若渴求涤魂源液，对墟界存在好奇，想过去一探究竟，我也能成全。”

　　聂天，董丽还有裴琦琦，或蛊惑，或以实物来证明。

　　他们一番话结束，在场的众多圣域者，呼吸急促，明显大为意动。

　　就连梵天泽，叶文翰、储睿之类神域者，同样眸中光彩流溢，似在认真地思考着，聂天三人的提议。

　　——涌入墟界！

　　“要想踏入墟界，必须率先解决的麻烦，就是眼前通天星域的外来者。”半晌后，叶文翰插话，“唯有说服古灵族，还有那些想在我们人界立足的种族，让他们和我们达成一致，方能没后顾之忧地，去墟界征伐。”

　　梵天泽点头，“另外，墟界那边的局势，还需弄的更清楚一点。”

　　“古灵族，擎天巨灵，古兽，还有巨龙……”聂天轻声低语，突然道：“或许，我应该走一趟，去古灵族那边，和那些古灵族的族人，深谈一番。如果有可能，说服古灵族族人，和我们放下成见，那就有极大可能解决纷争。”

　　“你，去古灵族内部走一趟？”梵天泽震惊。

　　储睿喝道：“聂天！你不可胡来，万不能冒险！在妖魔族、邪冥族、骸骨族眼中，你聂天可是必杀之人！你，在他们的眼中，比神域者，甚至比我，都可能更重要！”

　　“他说的没错。”梵天泽肃然道。

　　“聂天，你真的在那些人眼中，为必杀者。”五行宗的候初兰，郑重其事地说：“我得到消息，你，还有裴琦琦，乃妖魔族、邪冥族、骸骨族眼中，排名首列的必杀者。只要能击杀你们，他们不惜一切代价，就算死再多大君，都甘愿！”

　　“有的大尊，若能杀你，连血肉爆灭的惨痛代价，都能承受。”皇津南道。

　　血肉爆灭，有精血遗留族内，还能重获新生，不是真正意义上的死亡。

　　可即便如此，一位大尊级别者，只依仗精血复活，还是充斥着艰难，需要族人提供充沛的气血，需要数万载，甚至更久的时间。

　　“没料到，我竟然如此重要了。”聂天摸了摸鼻子，哑然失笑，“不过，我还是决定，去一趟古灵族所在，和古灵族的首脑，好好谈一谈。擎天巨灵也罢，古兽族，巨龙族也罢，和我之间，都多多少少有一点渊源。”

　　他从那异地修行的擎天之怒、虚态古符，皆来自擎天巨灵。

　　浮陆时，他帮助过冰凤，而冰凤，就是古兽族族人，除此之外，阿加斯的兄长，还找他谈过。

　　“这样太冒险了，不妥！”储睿道。

　　“我陪你一道。”裴琦琦插话，“虽然，我未必能够以界宇棱晶，将你安然带回来，可我能试试。”

　　古灵族有数位大尊，裴琦琦再强大，也无法令聂天随意地在古灵族强者所在地来往。

　　“送我过去即可。”聂天想了一下，向储睿、梵天泽解释，“本来，我是想拜托木族的法拓，向古灵族阐述我的想法。没有想到法拓一回去，还没有来得及说什么，就被妖魔族、骸骨族擒获。”

　　“如此一来，我只能亲自去一趟，或许古灵族的族人，看在往昔的情分上，不会对我如何。”

　　“古灵族，古灵族……”梵天泽思索着，“这样吧，你先别着急，你等候消息，我亲自去一趟，找查特维克先谈一谈。”

　　“查特维克？就是曾经在碎灭战场出现的，那位擎天巨灵，古神级别？”聂天奇道。

　　“不错，就是查特维克。”梵天泽缓缓点头，“这位擎天巨灵的古神，曾数次提起过你，他对你充满了好奇。我和他们战斗时，他还喋喋不休地，说你身上充盈着奇妙，和他们的血脉或许有关。”

　　聂天愕然，“应该不是血脉方面，而是别的。”

　　“总之，你等候我消息！”梵天泽以不容置疑地强硬态度，单方面决定下来，见聂天沉默后，点头答应，才继续说：“你的到来，你给出的关于墟界的提议，给我们指引了一条新的方向。”

　　“古灵族那边，若是认同，能接受这个提议，我们通天星域，包括整个人界的祸乱，就能迎刃而解了。”

　　此言一出，众人看向聂天的表情，都悄悄变了。

　　“还有，七星界海在垣天星域，在聂天的领地。”储睿插话，“这件事要是成了，聂天，当为首功，这点你应该认同吗。”

　　“那是自然。”梵天泽点头，又道：“希望古灵族那边，对这个提议有浓厚兴趣。”

　　“这样，你通传古灵族族人，我们相约一地，就说聂天想见他们，看他们是否愿意到来。”虚灵教的裴琦琦，沉默良久，突然道：“只和古灵族联系，看看他们的态度，如何？”

　　梵天泽想了想，道：“也好。”

　　“我可以送你，去古灵族出没之地，随意找一位古灵族族人，将消息传递。”裴琦琦再说：“擎天巨灵、古老和古兽族族人，既然和聂天有点私交，或许会同样下来！”

　　“也好。”梵天泽答应。

　　两人开始着手安排。

　　这场召集各大星域的强者，各方势力首脑头领的议会，因聂天的抵达，因他给出的建议，还没有等人齐，就草草结束。

　　不久后，裴琦琦就转动界宇棱晶，带梵天泽呼啸而去。

　　众人于此苦侯，等候两人归来，能将好消息带回。

　　这场席卷人界的战役，持续了一阵子，他们的损失，比异族惨痛，也心生倦意了。

　　众人等候时，通天阁的商砾，忽然沦为了笑柄。

　　众人刻意结交聂天、董丽时，还会说起商砾，说那商砾从小就是修行天才，可惜在人情世故上面，向来愚钝，时常被麾下鼓动，做出一些不知所谓的事情来。

　　厉万法、张启灵等人，明里暗里，都流露出对涤魂源液的渴望。

　　他们透露出，愿意付出任何代价，只要能得到几滴涤魂源液，能借此跨入到神域。

　　包括，和聂天缔结同盟，表面为盟友，实际上如谢谦那般，成为聂天的依附者，将整个宗门都捆绑到聂天这辆前途不明的战车上。

　　然而，董丽深思熟虑后，还是拒绝了厉万法、张启灵。


第1438章 说客

　　通天星域，东北片区。

　　十几个域界，呈扇形分布，每一域界周边，都有庞然大物浮动着。

　　若是拉近，便能看出那些庞然大物，或是巨龙，或是麒麟、凤凰，亦或者擎天巨灵。

　　每一位，皆是八阶、九阶，甚至是十阶血脉的古灵族族人。

　　那十几个域界，虽被古灵族攻伐下来，可因古灵族族人，天生巨大，导致那些域界，都容不下全部的古灵族族人。

　　而血脉等阶较低的古灵族族人，又没办法脱离域界保护，以血肉直接暴露星空外。

　　因此，强大的古灵族族人，巨型的躯身，便拥堵在域界周边。

　　和他们一道儿，从灵界而来的，血脉等阶低微的族人，则是被安排在域界内，以免遭受外域混乱污秽力量的侵蚀。

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙骤然绽裂。

　　“吼！”

　　“呜嗷！”

　　这片区域，不少歇息中的擎天巨灵，古兽，巨龙，纷纷被惊醒。

　　一个个赤红如血，硕大如灯笼的眼瞳，于昏暗的星空中，逐个点亮。

　　磅礴如海，令人呼吸都困难的暴烈气血，沸腾的火山般爆发开来。

　　通天阁的梵天泽，一步踏出，锐利的目光，看了一眼，诸多擎天巨灵聚集地，低喝道：“查特维克！”

　　“我在！”

　　一具体型如星空巨山的身影，带着古老悠远的气息，轰然而至，瞬间就在梵天泽眼前出现，他操着别扭的人族语言，道：“你孤身前来，是急着要再起战争吗？呵，你难道以为我们会惧怕你们？”

　　“轰！”

　　他广阔的气血海，倏然爆发，恐怖的气势，似一条条看不见的瀑布，灌泄向梵天泽。

　　刚走出空间缝隙的裴琦琦，体内的空间血脉，猛地迸射着点点异芒，其穴窍内的独立空间，被那查特维克释放的气血海，几乎要碾压碎裂。

　　裴琦琦大惊，急忙动用血脉秘术，拨动界宇棱晶。

　　一层层，隐约能连接不同域界的气流，将裴琦琦裹缚住。

　　忽然间，她就仿佛从这一方天地脱离，在不同的域界之间，来回穿梭着。

　　查特维克爆炸般的气血冲击，也因为她的退避，暂时化解掉。

　　“碎灭战场时，你想要找聂天。”梵天泽在滚涌的气血海内，岿然不动，道：“聂天，刚从他所属的域界过来，他渴望，和你们擎天巨灵，巨龙，还有古兽族族人，商榷一件大事。不久前，他和木族的原木大尊，曾有过一番密议。”

　　“聂天？”

　　“就是那位碎星古殿的，第七位星辰之子吗？”

　　“原木大尊？哼，原木大尊可代表不了什么，我们愿意和木族合作，是因为生木大尊的面子。”

　　“聂天！”

　　临近的，有巨龙，有古兽，闻言纷纷以奇怪的人族通用语咆哮。

　　这方星空，突然间，因他们的呐喊咆哮声，几欲崩溃开来。

　　“聂天，我想起来了，那位……身上气息异常的，能动用我族秘术的混血者！”查特维克愣了一下，顿时反应过来，很疑惑地说：“他，他要和我们谈？我们，还有古兽族，巨龙族族人？”

　　梵天泽点头。

　　查特维克庞大躯身，掉转过来，看向古兽族，还有龙族聚涌之地，忽以古灵族的语言，发出询问，“你们觉得呢？”

　　龙族那边，阿加斯的兄长费利克斯率先答话：“可以。”

　　古兽族那边，有九阶冰凤斯黛拉，找一些族人嘀咕了一句，道明在浮陆时，聂天所做的一些事情。

　　很快，那位九阶冰凤，就给出回应：“我们也愿意谈一下。”

　　“咻！”

　　斯黛拉以本体形态，翩然扇动着冰光熠熠的羽翼，飞逝到查特维克旁边，突看向裴琦琦，以人族语言说道：“没有想到，你能够有今时今日的成就。当初，我便觉得你不凡，所以才带你去了碎灭战场，可依然没有料到你能如现在般强大。”

　　“没有你，带我从涡流域去碎灭战场，我也没有今日。”裴琦琦飘渺的声音，从那层层裹缚她的气流内传来，“所以，我在通天星域的目标，只放在妖魔、邪冥和骸骨族，没有对你们动手。”

　　斯黛拉沉默。

　　“既然他们同意，我这就带聂天过来。”裴琦琦请示。

　　“就在这里？”梵天泽微微皱眉，他将灵魂意识铺展开来，只觉得在附近的一个个域界中，还有好几股浩瀚的气血动向，那分明是古灵族别的大尊。

　　“应该不会有事。”裴琦琦点头，“既然他们同意，我觉得没有必要，再去变幻位置了。古灵族，和妖魔、邪冥、骸骨族不同，他们不至于使诡计，乘着我们降临于此，封禁空间，然后围杀我们。”

　　梵天泽犹豫了一下，点头道：“好吧。”

　　“咻！”

　　没任何迟疑，裴琦琦身影一晃，就进入那条空间缝隙，瞬息离去。

　　通天阁广场处。

　　“聂天，古灵族那边，你有没有把握啊？”方塬眉头深锁，“我们在通天星域，和古灵族的族人，也厮杀过一阵子了。你要知道，古灵族的族人，也有一些因我们而死亡啊。我担心……”

　　种族战争，从来都不会以和平收场，死亡乃永恒主题。

　　没进入通天星域前，在幽天域，在沿途的域界，古灵族和那些妖魔、邪冥、骸骨族族人，便轰杀众多人族族人。

　　也是如此，待到那些古灵族族人，正式出现于通天星域以后，人族的强者也毫不留情。

　　有八阶、九阶的擎天巨灵被斩杀，有古兽族的战舰，虚空爆裂，血脉低阶的族人，因此而死亡。

　　也有巨龙，不久前被围殴致死，连龙骨都被器物砸断。

　　惨烈的战争，造就了很多尸骨，古灵族有不少，人族死去的族人，也不少。

　　就在这个敏感的时刻，聂天要去找古灵族的族人，会不会太唐突一点，会不会被那些暴怒的古灵族族人，撕成粉碎？

　　“聂天，跟我过去，古灵族那边，答应见你了。”

　　便在此刻，裴琦琦去而复返，超乎所有人预料，一下子就出现，“查特维克点头，古兽族和龙族那边，也纷纷点头同意。他们答应见你，我是觉得他们不会在那方天地，对你下杀手，就擅作主张地，让你过去。”

　　此言一出，众人又纷纷劝说，董丽更是焦急如焚。

　　“好！”聂天点头，“我们过去！”

　　“嗤！”

　　须臾后，聂天便在裴琦琦的接引下，从通天阁，抵达古灵族族人聚集地。

　　一入这方片区，聂天的生命血脉，便轰然震动，心脏急跳。

　　一股股，浓郁到极致的气血之力，充斥在四面八方！

　　他动用生命血脉，略一查探，就知道有数位大尊级别的古灵族族人，纷纷扭结自身的气血，来感知自己。

　　那些气血，有擎天巨灵，有古兽，有巨龙。

　　查特维克硕大的眼瞳，如两个光球，瞬间凝视过来。

　　聂天瞬间压力倍增。

　　“呼！”

　　那一截，星空巨兽的骨头，自然而然地飞离，如始源时代的星空巨兽，展露出独特的气息，像是在张牙舞爪地，威胁着什么。

　　“啊！”

　　暗处，有古兽，有巨龙，有别的擎天巨灵，纷纷发出惊呼。

　　那一截星空巨兽的骨头，在他们的气血感知中，如突然化作一头，以捕食他们为生的始源巨兽！

　　烙印在血脉中的，根深蒂固的恐惧记忆，似突然变得清晰了。

　　一股股，施加到聂天身上，想要剥离出聂天的血脉迹象，想要弄清楚聂天奥妙的古灵族族人，被惊动后，悄悄地将窥探的气血，又给收了回去。

　　“聂天，可还记得我？”

　　巨龙族的费利克斯，摆动着千米长的炎龙的龙身，从龙族那边游动过来，他龙身上，一片片赤红的龙鳞，像是火焰般燃烧着，释放着汹涌的光和热。

　　“记得。”聂天轻轻点头，并诚恳地说道：“听闻，你们灵界那边的域界，突生巨变。阿加斯，已经回你们炎龙族族内，去看一看你们那边的情况。我想，他可能要不了很久，便会归来，来我身旁。”

　　“什么，阿加斯回族内了？”费利克斯愕然，“他从何处回去？”

　　“一个，你父亲当年遗留的域界之门。”聂天给予回应，随后看向查特维克，道：“谈我们的事情之前，我也有很多疑惑之处，希望你，能够帮我解惑。”

　　查特维克如天神，俯瞰着渺小的他，声音浩荡：“你说吧。”

　　“我去过一个地方，那里，埋藏着和你一般的，很多擎天巨灵。”聂天开口，“我从那里，修行了一些法门，那些法门给我很大帮助。你的那些族人，埋藏在大地之中，不知是死，还是活。”

　　讲话间，聂天汇聚体内，种种不同属性的力量。

　　“轰！”

　　他朝着查特维克，打出了一拳。

　　以擎天之怒的方式轰出的拳头！

　　“唔！”

　　包括查特维克在内，附近所以血脉等阶较高的擎天巨灵，血脉都忽然沸腾。

　　一位位，九阶、十阶血脉的擎天巨灵，体内的汹涌的气血，竟分逸出一缕，汇聚到聂天的那一拳。

　　那一式，被聂天轰出的擎天之怒，似能开天辟地般，令星空都被凿开了混沌巨洞了。

　　“嗷！嗷嗷！”

　　众多擎天巨灵，自然而然地，因聂天一拳怒意狂飙，捶胸怒哮。


第1439章 身陷重围

　　“轰！”

　　一流光溢彩的拳洞，被聂天凿开来。

　　拳洞渐渐涨大，内部有一束束流光火线一闪而逝，透露出冷寂、荒凉的气息。

　　裴琦琦愣了愣，奇道：“直达空间乱流域了。”

　　“咻！咻咻咻！”

　　从那些擎天巨灵体内，飞逸而来的气血之力，还在涌入那拳洞，似在帮助那拳洞，撑的更开一点。

　　每一位强大的擎天巨灵，咆哮过后，都怔怔出神。

　　“我的气血，竟因为他的一式，而被自然激发。”连查特维克，都觉得匪夷所思，“这种力量运作的方式，分明就是我族最核心的古神诀啊！聂天，你的古神诀，从何处修行而来的？你所说的，那些被埋葬的我族族人，到底在哪里？”

　　“除了擎天巨灵，还有一头头炎龙骸骨。”聂天别头，看向那龙鳞赤红如火的费利克斯，“八头炎龙骸骨，打造出一奇异域界之门，钥匙，就在你弟弟阿加斯身上。也唯有他，能进出其中。”

　　炎龙族的费利克斯，听他这么一说，骤然一惊，“还包括我族？”

　　“不错。”聂天点头。

　　通天阁的梵天泽，还有裴琦琦两人，也目显惊异。

　　这一片星域的，更多的擎天巨灵、古兽族族人，龙族族人，因聂天的一席话，都主动靠近过来。

　　“聂天！”

　　查特维克的声音，震耳欲聋，“那个你说的天地，我们很有兴趣。要是有可能的话，能不能说的更详细一点，能不能带我们过去一探究竟？”

　　“此事，留待以后再说。”聂天没有马上答应，而是说：“我这趟过去，找你们其实是想要谈论另外一件事。”

　　“什么事？”费利克斯道。

　　“木族的法拓和我说了，你们灵界的诸多域界，提前走向衰败死亡，你们是没有办法，才被迫从灵界迁移，想要在人界，开辟一片片适合你们的新域界。”聂天讲话时，就注意到眼前古灵族的族人，眼神黯然。

　　“其实，人界并非唯一选择，你们……应该知道墟界的存在吧？”

　　此言一出，查特维克，费利克斯，还有血脉等阶较高的古灵族族人，硕大的眼瞳深处，都绽放出异样光泽。

　　很显然，关于墟界，他们是知情的。

　　聂天也猜测，各族那些巅峰的高阶大尊，有极大可能性，和人族那些神域后期者，已提前涌入了墟界。

　　那些高阶大尊离去前，应该说起过墟界的事情，或很早之前就提点过墟界。

　　“你的意思，让我们去墟界？”查特维克迟疑了一下，“墟界那边，你了解多少，你知道什么？还有，你知不知道去墟界，也伴随着很多凶险。墟界的三大奇族，每一个都不容小视，妖魔族、邪冥族和骸骨族，一进入墟界，就有可能瞬间叛变，被那边的三大奇族给奴役驱使。”

　　“墟界，情况很复杂，我们也曾想过。”炎龙族的费利克斯叹了一口气，“你知道墟界，令我们很意外。但你知不知道，在我们眼底，墟界要比你们人界，可怕的多。想要在墟界生存，比攻伐你们人族的天地，也要困难太多太多。”

　　有古兽族族人，在远方域界附和：“墟界，的确有更多麻烦存在。”

　　“如果，人族的强者，和你们合力一同进入墟界呢？”聂天道。

　　“人族？和人族联手？”查特维克愕然。

　　“卑鄙的人族族人，杀我们太多族人，绝不能联合！”有一金黄色的鸟雀，从古兽族那边飞来。

　　一丝丝金色闪电，从她羽翼内溅射开来。

　　她体型并不大，甚至还不及冰凤斯黛拉十分之一，可从她身上透露的气血，竟比斯黛拉还要恐怖。

　　“十阶血脉，古兽族的金羽神雀。”梵天泽微微眯着眼，望着那金光灿灿的神雀，说道：“这场杀戮，是你们率先挑起。从死星海起，到幽天域，到我们通天星域，你们一路过来，袭杀我们多少族人？”

　　“你们人族族人的性命，不值钱。”金羽神雀的声音尖锐，“我们古灵族族人，每死亡一个族人，都是巨大损失！”

　　冰凤斯黛拉，一看到她过来，冰莹的眼眸，立即多了一些无奈的意味。

　　查特维克，还有炎龙族的费利克斯，看着古兽族的金羽神雀，似都在烦愁，仿佛知道这个金灿灿的鸟雀，脾气极臭。

　　“我们的命，就不值钱？”梵天泽眼神一寒，冷冷看向金羽神雀，说道：“在我眼中，你的命，同样不值钱。”

　　“梵天泽！你敢瞧不起我们？”金羽神雀骤然暴怒。

　　“哧啦！”

　　她羽翼一展，辉煌的金色电芒，密密麻麻地交织在一块儿，竟充斥了大半星空。

　　连聂天，都被她忽然吓了一跳。

　　那密集的金色电芒，释放出来的气血之力，恐怖至极，比起那位庞大如山的查特维克，还有千米长的炎龙费利克斯，一点都不逊色。

　　“十阶，中阶的血脉。”裴琦琦蹙眉，悄然挪移到聂天身旁，轻声说道：“要不要，我先带你离开。这个金羽神雀，在古灵族内部的臭脾气，都是出了名的。看现在的局势，或许会有点不妙。”

　　“别急。”聂天安抚她。

　　“你们，竟然在这里，和人族的族人私自沟通！”与此同时，妖魔族嗜血大尊的怒吼声，轰然从别的区域响起，他那猩红的气血海，几乎马上就呈现出来，“我们早有约定，要合力将人界分刮，你们现在和人族交流，到底想做什么？”

　　“眼前三位，还是先围杀吧。”幽族的通幽大尊，也倏然而至。

　　随后，又看到血斧大尊、枯骨大尊，一样神色不善地，从各个方位飞逝而来。

　　突然间，聂天三人就像是被包围了。

　　裴琦琦大惊，眼看形势不妙，就准备转动界宇棱晶，带梵天泽和聂天，立即撤离。

　　等真正动用界宇棱晶时，她又忽然发现，空间突生重重限制，“邪冥族的宙域转轮！”

　　“聂天……”木族的法拓，抬着头，站在一骨笼中，叹息道：“你来的消息，有人提前说出来了。”

　　“我们中，有人是叛徒。”梵天泽也看明白了。

　　如果没有人通风报信，妖魔族、骸骨族、幽族大尊，不会那么巧，那么及时地，在他们刚来不久后，便齐齐出现。


第1440章 对峙

　　人族内部，早有和异族私通先例。

　　罗万象，就和邪冥族有来往，借助邪冥族的冥魂邪典，寻求神域后期的进阶。

　　之后，证实罗万象不止是和邪冥族勾结，他和墟界的冥魂族族人，存在着更紧密的联系，还通过灵魂献祭，直接和千魂大尊建立了灵魂纽带。

　　罗万象，可还是碎星古殿的副殿主，神域中期的强者。

　　既然有罗万象，那么在人族内部，就可能还会出现别的叛逆，和那些异族在暗中，达成了秘密契约。

　　“会是谁？”

　　聂天脑海中，一个个名字闪烁而过，一时找不到答案。

　　梵天泽和裴琦琦，看到数位大尊现身，就明白内部有叛徒。

　　但他们不及多想，只是在认真考虑，眼前众多妖魔族、骸骨族、幽族大尊显现，要如何解决困境。

　　嗜血大尊、通幽大尊、血斧大尊、枯骨大尊，还有骸骨族的白骨大尊，邪冥族的邪风大尊。

　　其中，嗜血大尊、通幽大尊、白骨大尊和邪风大尊，都是中阶大尊。

　　还分别是妖魔族、幽族、骸骨族和邪冥族，这四大主力异族的首领，发号施令者。

　　诸多异族大尊纷纷降临，却不见木族的原木大尊，倒是法拓……还是被囚禁过来，似在告诉聂天，和他聂天有过接触的法拓，已经是阶下囚。

　　“吼！”

　　一声暴躁龙吟，从巨龙族那边领地，骤然响彻出来。

　　“我们古灵族，和什么人接触，也是你们能插手过问的？”一头比费利克斯，还有长数倍的巨龙，龙身为银白色，通体绽放出银色电弧，气势汹汹而来，“你们一同过来，是向我们兴师问罪的吗？”

　　“轰！”

　　近万米长的巨龙，绵延如山般的龙身，充斥着震天裂地的气势。

　　不断有爆裂雷音，有一枚枚硕大雷球，似在他银灿灿的龙鳞内，被凝聚出来。

　　“斯科特！”

　　邪冥族的邪风大尊，看到这头雷龙冲出，青幽的眼瞳深处，浮现出深深忌惮，“你不要忘记了，我们侵入人界之前，是有盟约的！”

　　雷龙斯科特，血脉为十阶的高阶，其在巨龙族的地位，仅次于阿加斯和费利克斯的父亲——炎龙族的巴普蒂斯塔。

　　巴普蒂斯塔，龙族血脉为十阶的高阶，即是炎龙族族长，也是现在巨龙族的首领。

　　在巴普蒂斯塔消失之际，雷龙斯科特，就是巨龙族的发号施令者，他的脾气以火爆著称，他的雷霆血脉，恰是邪冥族族人克星。

　　雷龙斯科特，或许不能压制嗜血大尊，骸骨族的白骨大尊，还有幽族的通幽大尊，可是对上这位血脉等阶相当的邪风大尊，却有着天然优势。

　　邪冥族的太多血脉秘术，和灵魂有关，用在别的古灵族族人身上，效果显著。

　　可一旦对上斯科特，这头暴躁的雷龙，就一点用没了。

　　相反，斯科特的雷霆血脉，能够让每一个邪冥族的族人，都苦不堪言。

　　一旦被这头老龙的雷霆血海淹没，邪冥族那些以御动幽魂恶煞，以魂力缔结的禁术、秘术，就全部失效，会被湮灭一切魂念。

　　“我们的事情，轮不到你们指责！”几乎同时，古兽族的金羽神雀，也盯着忽然出现的异族大尊，以尖锐的声音厉啸，她那金光熠熠的羽毛，仿佛即将变幻为箭矢，飞离翅膀，疾射向在场任何一位大尊。

　　突然涌入的众多异族大尊，一看雷龙斯科特，还有那金羽神雀，流露出高昂战意，皆头疼起来。

　　雷龙斯科特，金羽神雀，分别为目前巨龙族、古兽族的首脑，两个家伙脾气都极其差，且争勇好斗。

　　在漫长的岁月长河里，在他们没有人族威胁时，于灵界和古灵族常有摩擦。

　　斯科特和金羽神雀，都是他们的老对手，他们当中的任何一位大尊，都有过一次，甚至多次和雷龙和金羽神雀战斗的经历。

　　能殛灭气血海的雷霆之力，那一片片，能洞穿一切血肉的金羽，有多么的恐怖，他们都心知肚明。

　　“呼！”

　　随后，一位位擎天巨灵，也站在查特维克背后。

　　擎天巨灵，如一堵堵墙，将这方星空都填满。

　　除古兽族的金羽神雀，不论是擎天巨灵，还是巨龙，每一个都庞大无比，就连妖魔族的嗜血大尊，血脉返祖之后，以形态来看，都远不能比。

　　或许，从硬实力来看，眼前古灵族的顶尖强者，还不及那数位异族大尊。

　　可光看气势，那些擎天巨灵、古兽和巨龙，一点都不逊色。

　　“呃……”

　　聂天讶然，他没料到古灵族族人，和那些突然而至的异族大尊，会剑拔弩张，大有一言不合，就大打出手的架势。

　　“要不是古灵族，和他们之间，从没有真正意义上的联合，我们在通天星域的战役，早败北了。”裴琦琦唇角一动，有细微声音，聚集为一束音丝，传递而来：“古灵族和他们，在正式过来前，还有过数次小规模战斗。”

　　“他们之间的战斗，比我们还要频繁，如果不是灵界出现大麻烦，他们是没可能联手的。即使联手了，他们在进入通天星域以后，为了攻陷那一处区域，也有很多争执。”

　　“而且，战斗中，彼此不会相互救援，都是各自为战。”

　　“……”

　　裴琦琦以隐秘的音线，向聂天，稍稍解释了一下。

　　经她这么一说，聂天恍然大悟，终于明白眼前的众多大尊，分明比人族的顶尖强者，看着要有太多优势，为什么没能够在短时间内，将通天星域给攻陷，令通天阁被迫迁离，或服软割让域界出来。

　　“原木大尊呢？”查特维克东张西望，哼哼道：“我们，是因为木族的邀请，因为原木大尊做说客，才同意联手行动。你们，并不是说动我们的人，我们都认原木大尊，让他出来，我们要和他谈！”

　　“原木大尊，不久前和这位……”嗜血大尊的一根指头，点向聂天，“和这位碎星古殿的星辰之子，有过一番密议。我们觉得，原木大尊和我们在很多方面有了分歧，不再适合成为我们的中间人了。”

　　“我族原木大尊，被围攻重创了。”法拓开口。

　　聂天微微变色。

　　“什么？！”查特维克一惊，“你们合力，围攻了原木大尊？木族大尊，被你们轰击重创，那木族……”

　　“既然有了异心，被剔出在外，也没什么不可的。”嗜血大尊凶厉地说道：“木族的那位大尊，帮助这位星辰之子，害我族的血斧大尊，骸骨族的枯骨大尊，未能攻破碎星古殿的防线！”

　　“你怎么确定，是原木大尊帮忙？”查特维克道。

　　“这位星辰之子，在疲累时，突然获得原木大尊的草木精血注入！”血斧大尊跳出来，吆喝道：“原木大尊的气血，我绝对不会弄错！他既然帮助人族，那么，不论是他，还是木族族人，都不配成为我们的一份子。”

　　嗜血大尊舔了舔嘴角，冷酷无情地说道：“那么，等我们攻陷人族的天地，他们木族族人，也没有资格在人界，获取一片片，能适合他们立足的星域！木族，就继续待在灵界，陪着灵界慢慢去死好了。”

　　其余的异族大尊，显然达成一致，都在指责木族。

　　法拓垂着头，连开口辩解的力量，都被剥夺。

　　有灰白色的死亡之力，从那骨笼中，悄悄渗透出来，并一点点地，蚕食着笼子内部，他体内的气血。

　　他知道，即便骸骨族的强者不动手，那骨笼，都会令他慢慢死亡。

　　“父亲，父亲不在族内。要是父亲在，眼前的古灵族大尊，定然会给父亲面子，会想方设法保住我。”法拓心中充满了悲凉，他所做的一切，都是为了和人族共存，是为了古灵族，还有那些异族，望能放下争斗，和平解决通天星域的种族血战。

　　他不想看到，各族为了生存，在通天星域杀的血流成河，尸骨如山。

　　可惜，很多的事情，不是他能够做主，也没有能够如他所想的那般，一步步地变化。

　　“释放法拓。”

　　雷龙斯科特，银灿灿的龙眼深处，有极度危险的气息，他“呼哧呼哧”地，吐着电光闪烁的龙息，“生木大尊，曾经救治过我。他的血脉后裔，我要保全下来！”


第1441章 神秘浮陆

　　通天星域，古灵族族人栖息之地。

　　因雷龙斯科特的一声怒吼，从别处涌入的数位异族大尊，皆眸光阴冷，多年积累的旧怨，似被引燃。

　　大战一触即发！

　　通天阁的梵天泽，眼看局势，朝着最理想的状态衍变，忽无比淡定，满心期待。

　　古灵族族人，要是和这些异族大尊，于这方星河进行惨烈厮杀，不论胜败如何，只要持续时间久一点，人族最大的危机，就有可能平稳渡过。

　　人族，单独面对古灵族也好，那些异族也罢，都没太多劣势。

　　由于空间，被邪冥族宙域转轮限制，苦于没法以界宇棱晶，带聂天、梵天泽离去的裴琦琦，也恢复平静。

　　只要战斗一起，空间限制，被那些十阶血脉者打破，她就能从容而去。

　　她也在默然等候。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　那一根，被聂天唤出的，星空巨兽的骨头，倏地有赤红色血光，闪耀而出。

　　聂天愕然，不明所以然地，看向那截骨头。

　　“你们是真的想挑起战斗吗？”嗜血大尊咧开嘴，残忍地狞笑，“别怪我没有提醒你们，在人族的域界天地战斗，你们并没有任何优势！而且，一旦我们之间，爆发出战斗，那么人界的这场攻势，就算提前结束。”

　　“你们最好考虑考虑后果！”邪冥族的邪风大尊，瞳孔冷幽，“我们涌入人界，是为了种族的延续！灵界，即将枯竭，会迅速走向死亡！人界，是我们的希望，你们非要对我们下手，就是断绝后代的生存之路！”

　　“我们是这样，你们不也是？”雷龙斯科特，怒喝道：“把法拓交出来！法拓的血脉特殊，我们古灵族族人，以后还要依赖法拓的血脉！”

　　“交出法拓！”

　　“原木大尊被重创，也就罢了，法拓必须要活着！”

　　“我们，欠生木大尊的人情！法拓是他的血脉后裔，在生木大尊消失之际，我们要保证法拓不死！”

　　众多古灵族族人，纷纷吆喝起来。

　　垂着头，本该被宣判死刑的法拓，霍然激动起来。

　　他看向那一头头巨龙，金羽神雀，还有如山般的擎天巨灵，内心涌出暖流，忽然觉得他父亲所做的那些事情，竟然真能在这些古灵族族人身上，得到回报。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　古灵族族人，和那些异族的大尊，发出争执，吵的不可开交之际，聂天则是盯着那一截，星空巨兽的骨头。

　　他的灵魂意识，悄悄凝炼在一缕，逸入骨头。

　　“蓬！”

　　魂念，深入星空巨兽骨头霎那，似打开一扇门，忽看到一幕画面。

　　一块深灰色，硕大的陆地，被数不尽的灰色气团环绕着，正呼啸着，向某处天地飞逝而来。

　　那陆地，分上下两部分。

　　“浮陆！”

　　看了一眼，聂天便轰然巨震，突然就明白过来。

　　浮陆，本就是能浮动的域界大地，分为上下两层，始终在不知名的星海深处，悄悄活动着，不为人知。

　　他数次探索过浮陆，知道浮陆的下层大陆，深海中有一头星空巨兽蛰伏。

　　最近的那一次，有妖魔，还有古兽族的族人，也去过浮陆，在浮陆寻求着血脉的进阶，收集族人的尸骨。

　　浮陆的那头星空巨兽，和碎星古殿还存在着秘密契约，允许碎星古殿的门人，去浮陆磨砺自身。

　　当然，一切都需要遵从星空巨兽制定的规则。

　　这块曾经为超大型域界，能自发聚涌星空之力，生生不息，永不会枯竭能量的陆地，此刻在飞逝着，是怎么一回事？

　　属于他的，因他的一滴滴生命精血，从而生长出来的骨头，为何能令他看到那些画面。

　　“咻！”

　　倏地，一个古老浩荡的意识，从他看到的画面中，瞬间传递过来。

　　那是浮陆内，还活着的星空巨兽意识！

　　“你，离开那里！”

　　潜伏在浮陆的，那头还活着的星空巨兽意识，在警告聂天，要他远离如今所在地。

　　“蓬！”

　　聂天逸入骨头中的灵魂意识，也在顷刻间，被打的零散。

　　灵魂意识重归脑海。

　　他顿时醒来，然后就看到古灵族的族人，还有那些异族的大尊，气氛更为严峻，似随时都会开战。

　　“要我离开，那么，浮陆的飞逝方向，就是这里？”聂天一震，灵光一现，就及时醒悟过来：“那头潜隐在浮陆的星空巨兽，在掌控着浮陆，迅速地要抵达？它来，却要我趁早离开，是为了什么？”

　　疑惑重重！

　　“别再废话了！”

　　雷龙斯科特再也忍不住，他那近万米长的银色龙身，蜿蜒一动，有无数刺目的雷电光球，凝结他的气血之力，迅速形成。

　　每一团雷球，充盈的雷霆之力，都堪比精修雷霆之力，达到圣域级别的人族炼气士的雷霆圣域！

　　数十个雷球，相当于数十个圣域级别的强者，一个个雷霆爆裂的雷霆圣域！

　　“交出法拓！”

　　斯科特的龙尾一甩，一条雷电长河，竟给他又凭空汇聚出来。

　　在那条银亮的雷电长河之中，混杂着许多碎小的晶光，每一束，都似乎暗含着斯科特参悟的，雷霆法则大道！

　　“别再挑战我们的耐心了。”金羽神雀的金色羽翼，骤然绽放出，令人窒息般的金色神辉。

　　似有金色的火焰，从那羽毛内燃烧起来，一种锐利到极致，能刺穿一切结界、壁垒的力量，从她那些羽毛内释放。

　　聂天的眼睛，只看着她，看着那些金色神辉，都觉得似被金光刺痛。

　　“金羽神雀，每一片金羽，都是以精血，一起魂念，历经数百年，近千年的时光，淬炼而成。”连梵天泽，讲话时，都充满了尊敬，“她的一片金羽，能轻易地，将陨星之地的任何一域，都洞穿开来。”

　　聂天脸色不太自然，“别的域界不行？”

　　“有大型法阵庇护的域界，或许能支撑一下。”梵天泽没客气，“可你们陨星九域，并没有一个域界，具备能守护整个域界的古老法阵啊。”

　　“梵前辈，可能，等下会有新的变故。”聂天突然道。

　　“什么？”梵天泽疑惑。

　　“浮陆你知道吗？”聂天悄声道。

　　“浮陆？”梵天泽沉吟一下，轻轻点头，“听说过。我还是听你们的殿主，季苍说起过浮陆，说浮陆颇为奇妙，说碎星古殿前面几代的某位殿主，和浮陆一古老生灵，曾缔结了盟约。”

　　“季苍，也曾数次去过浮陆，没有成为星辰之主前，还在浮陆试炼过。”

　　“为什么忽然说起浮陆？”

　　裴琦琦也很是好奇，突然插话：“浮陆很奇妙，潜隐在黑色深海的古老生灵，应该是一头活着的星空巨兽吧？”

　　聂天深吸一口气，“它，还有浮陆，正极速接近中！”

　　“接近？接近这里？”梵天泽一震。

　　“不错，这里是它的目标。”聂天点头，“我，刚刚通过这截骨头，和它有霎那交谈。它催促我，要我……赶紧从这里离开。”

　　“它来，想做什么？”裴琦琦惊道。

　　“不知。”聂天无奈。

　　“哧啦！哧啦！”

　　雷龙斯科特以龙尾，划出的雷电长河，像是一条巨大的鞭子，毫不客气地，朝着骸骨族的白骨大尊抽去，“把法拓先交给我们，再谈别的事情！”

　　“轰！”

　　身为中阶血脉的白骨大尊，立即激发骸骨不破身，其一截截的白骨，竟流溢着玉石般晶莹的光芒，并在节节地升高。

　　雷电长河未至，白骨大尊就骤然变得庞大，还以骸骨族的语言高呼：“帕格森！”

　　“给你。”

　　骸骨族的帕格森，将族内重器——碎骨刀，丢给了白骨大尊。

　　那柄聂天曾见过的碎骨刀，一落入白骨大尊手中，浓郁至极的死亡之力，就像是泛滥的海洋，淹没向四面八方。

　　也在此刻，聂天那截星空巨兽的骨头，又绽放出绚烂光幕。

　　有一段隐秘的意念，从那截骨头内释放，“碎骨刀，本为碎骨大帝的一根骨头。”


第1442章 巨兽进食

　　“碎骨大帝！”

　　聂天眸中爆射出精芒，一瞬不移地，看向白骨大尊御动的那柄碎骨刀，“难怪，难怪这柄碎骨刀，会那般强悍，被称作骸骨族的重器！”

　　碎骨大帝，乃墟界白骨族有史以来的最强者！

　　他和天魂大尊，黑暗之王一样，都是血脉突破十阶极限的恐怖存在。

　　他的一截骨头，锻造而成的碎骨刀，绝对非凡！

　　“碎骨刀，墟界白骨族，眼前的白骨大尊……”

　　聂天皱眉，隐约觉得这些人物、事物中间，存在着隐秘的联系，只因他非骸骨族族人，并不清楚事实的真相。

　　唯一能肯定的是，那柄以碎骨大帝的一截骨头，锻造出来的碎骨刀，在白骨大尊的手中，必然威力绝伦！

　　“咻！”

　　果不其然，被白骨大尊御动的碎骨刀，砍伐向斯科特的雷电长河，那浓郁到极致的死亡之力，掺杂着白森森的光芒，竟将那条雷电长河，给斩为两截。

　　“喀喀！喀嚓！”

　　从碎骨刀内，还传来骨头碰撞的奇诡异响。

　　其响声一起，雷龙斯科特摆动的龙躯，一截截骨头，都似在刺痛，骨节和骨节间的连接，似极度不顺畅。

　　“碎骨！”

　　白骨大尊的死亡之血，一滴滴地，灌注向碎骨刀，似激发出血脉秘法。

　　斯科特突刺痛尖啸。

　　若有人，能深入他龙骨内窥探，当能看到他那一根根龙骨，不知因为什么原因，忽地生出诸多裂纹，龙骨似变得脆弱了，要碎裂开来般。

　　“血脉，雷霆咆哮！”

　　斯科特怒吼着，从他龙鳞内凝结出来的银色雷球，纷纷爆裂开来，恐怖的雷霆能量，尽数去轰炸，因白骨大尊划动碎骨刀，而显现出来的浓烈的死亡海洋。

　　灰白色的死亡气流，因雷球的爆炸，似被驱散。

　　无数溅射的电芒，殛灭着死亡气息，令白骨大尊都很头疼，连番挥动着骨拳，将那些雷球、闪电砸成光丝湮灭掉。

　　“你，为什么知道碎骨刀，源自碎骨大帝的一根骨头？”此刻，聂天一怔后，又反应过来，奇怪地盯着那一截，星空巨兽的骨头，“难道说，你……还和碎骨大帝，有过什么纠葛不成？”

　　“聂天，浮陆何时出现？”梵天泽急道。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　因雷龙斯科特，和那白骨大尊的战斗，因碎骨刀的划动，封禁空间的限制力，仿佛都被打散。

　　裴琦琦明眸一闪，轻道：“聂天，空间的限制不在了。”

　　“这么说，借助界宇棱晶的话，我们是可以离开了？”梵天泽神色一动。

　　裴琦琦轻轻点头。

　　“浮陆，浮陆即将……”聂天才开口，忽地一愣，猛地看向远方，“那边！浮陆，就是从那个方向，飞逝而来的！”

　　“呼！呼呼呼！”

　　灰蒙蒙气流环绕着的，分上下两层的浮陆，在聂天这句话说出的霎那，就似凭空冒出。

　　那里，乃一些妖魔族和邪冥族族人聚集之地。

　　有邪冥族的数位大君，联手御动的宙域转轮，限制着空间。

　　超大型的浮陆，轰然而至，以恐怖的冲势，抵达那一片妖魔和邪冥聚集之地，令邪冥族掌控的宙域转轮，瞬间失控。

　　妖魔族和邪冥族的大君，面对撞击而来的浮陆，其气血海脆弱如纸糊。

　　一片片深紫色，青蒙蒙的妖魔、邪冥气血海，因浮陆的撞击，炸碎为漫天血光，妖魔族和邪冥族的大君，则是忽地穿透浮陆外层的灰色气流，似一下子落入浮陆内部。

　　旋即，凄厉至极的啸声，就从浮陆内响起来。

　　“喀嚓！”

　　邪冥族的至宝，那宙域转轮，被浮陆中一股霸道无敌的力量，给碾压为碎芒。

　　“嗤！哧啦！”

　　宙域转轮爆碎，零散的空间异力，从浮陆溅射。

　　裴琦琦明眸一亮，忽然转动着界宇棱晶，利用这件空间至宝，去吸纳宙域转轮的碎片。

　　只见，宙域转轮碎裂的空间异力，化作一片片晶亮的块状异物，融入了界宇棱晶，似令裴琦琦的界宇棱晶，愈发强大。

　　“邪冥族的宙域转轮，就这么毁了？”聂天愕然。

　　“妖魔族，邪冥族的大君，都死在浮陆了！”通天阁的梵天泽，轰然一震，喝道：“浮陆中，那古老生灵的气息，无处不在！它……”

　　“轰！轰隆隆！”

　　超大型的浮陆，如滚滚开动的巨型战车，在场的擎天巨灵，古兽族族人，还有所谓血脉返祖的妖魔，和浮陆一比，都渺小如蚂蚁。

　　浮陆的出现，对妖魔族、邪冥族大君的碾压，宙域转轮的爆裂，突吸引所有古灵族、异族族人注意。

　　一个个大尊，一位位十阶血脉的古神、古兽、巨龙，都盯着浮陆。

　　“轰！”

　　浮陆来势汹汹，缭绕着数不尽的灰色气旋，又撞击向妖魔族的血斧大尊。

　　“啊！”

　　初阶血脉的血斧大尊，眼看浮陆轰撞而来，想逃，却突然发现其血脉，似被死死压制着。

　　“星空巨兽，独特的血脉压制，还有捕食？”

　　执掌一截星空巨兽骨头的聂天，以生命血脉略一感知，心脏一跳，突然就明白血斧大尊，因何一脸呆滞地，很愚蠢地站着不动了。

　　血斧大尊的妖魔血脉，完全被那头潜伏在浮陆无尽黑海的星空巨兽压制着，还被星空巨兽动用了另外一个血脉天赋。

　　“轰！”

　　血斧大尊浓郁的，紫红色的气血海，被浮陆轰撞而来，被缭绕浮陆的灰色气旋，如吸纳啃食般，顷刻间，就分解炼化干净。

　　紫红色的气血海，率先消失。

　　之后，血斧大尊返祖后的庞大魔身，则是被浮陆“咻”的一下，吸入到浮陆的内部天地。

　　“嘶！喀嚓！喀嚓！”

　　巨兽进食，撕裂血肉，啃食骨头的异响，从浮陆内隐隐传来，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“血斧大尊，初阶血脉的血斧大尊，就这么……被啃食了？”裴琦琦茫然。

　　浮陆被灰色气旋环绕着，只能模糊地，看到分上下两层。

　　内部天地的具体场景，还有无尽黑海的星空巨兽怎样，是瞧不见的。

　　“我觉得，血斧大尊应该死了。”聂天深吸一口气，神情严峻，“那头星空巨兽，和我的那截骨头，可不是一样。它在动用血脉秘法，开始去进食以后，血斧大尊这类十阶妖魔，就是最佳的食物！”

　　话罢，他扫了一眼擎天巨灵、古兽，还有巨龙，又补充：“他们，应该也是一样。”

　　神域中期的梵天泽，心生寒意，“我们呢？”

　　“应该不是他的食物。”聂天宽慰一句，“它索要的，乃是浩瀚的气血之力，是庞大的古灵族、异族的尸身。人族，因自身的孱弱，永远都不可能成为它们首选的目标。”

　　“那就好，那就好。”梵天泽庆幸。

　　“吼！啊啊！”

　　突然，所有的妖魔族、邪冥族、骸骨族和幽族族人，都怒吼起来。

　　不论是大尊，还是大君，都因浮陆的出现，因血斧大尊的惨死，被激发了怒火，变得歇斯底里来。

　　和人族酣战至今，大尊级别者，还没陨落。

　　荒魔大尊，也只是被斩断一臂膀，并未死去。

　　如今，莫名其妙地飞出了浮陆，连番碾压妖魔族、邪冥族大君，震碎宙域转轮，要轰杀了血斧大尊，他们岂能接受？


第1443章 搅局

　　浮陆的星空巨兽，漫长的寿命，绝大多数处于休眠状态。

　　聂天进入浮陆，虽能沟通星空巨兽，却也知道，那头潜伏在深海的巨兽，并没有活动过，没有真正完全苏醒。

　　星空巨兽的每一次彻底苏醒，进食，都是一件极为可怕的事情。

　　据聂天所知，它上次进食，直接导致浮陆的上层大陆爆灭，使得整个上层大陆，分裂后，形成一块块硕大浮石。

　　那次，也导致生活在浮陆上层的一些种族，直接就消亡溃败。

　　浮陆上层大陆，本生活着邪冥、妖魔、幽族、木族、翼族，还有骸骨族族人，下层大陆，则是有古灵族族人。

　　然后，上层大陆的异族，要侵入下层大陆，从而爆发出惨烈血战。

　　血战的结果，就是潜伏在下层大陆深海的星空巨兽，被惹怒惊醒。

　　苏醒后的星空巨兽，直接扭转局面，令上层大陆碎裂，令生活在那儿的邪冥、妖魔、幽族、木族、翼族和骸骨族族人，大部分死亡。

　　战后，上层大陆分裂为，一块块小的陆地，虚空漂浮着。

　　下层大陆，也遭受重创，天地能量失衡，几乎枯竭。

　　不论是异族，还是古灵族族人，都在无奈下，被迫从浮陆撤离，去别的域界天地生活。

　　浮陆，作为超大型域界，能自发地，再次聚涌星空能量，能继续休养生息。

　　星空巨兽，经过一番进食，又陷入沉睡，潜隐在深海。

　　时至今日。

　　“浮陆！那头，那头巨兽！”

　　妖魔族的嗜血大尊，突爆吼一声，道：“在我族的秘密典籍中，曾记载过，有一些族人，便是从浮陆归来，来我们魔域！他们本来的生活地，就是浮陆！是因为在浮陆战败，没办法才舍弃浮陆！”

　　“我族，也有类似的记载！”幽族的通幽大尊，惊喝道。

　　“我骸骨族，也有一些族人，故土在浮陆！”白骨大尊的骨身，晶光熠熠，提着碎骨刀，又是暴怒，又是忌惮地说道：“在荒古时代，浮陆，本就是我们灵界的一个超大型域界啊！”

　　邪冥族的邪风大尊插话：“本来就是！浮陆，以前就是在灵界漂浮着，有我们各族的族人，在上方生存！后来，后来因为一场惨烈血战，浮陆的上层大陆爆碎，我们的族人，才被迫撤离！”

　　暴怒中的数位异族大尊，瞪着那呼啸而过的浮陆，严阵以待。

　　他们散落开来，没有谁敢挡住浮陆的前方，却隐隐约约地，将那浮陆包围，似准备联手合力。

　　“呼！”

　　出奇地，绞碎血斧大尊的气血海，将血斧大尊扯入的浮陆，竟缓缓放慢速度，没有继续四处冲撞。

　　“咔嚓！”

　　咀嚼骨头，吞食血肉的声音，还在断断续续地，从浮陆传来。

　　众多异族强者，听到那一声声骨骼碎裂之音，心底，都泛出一丝寒意。

　　血斧大尊，乃妖魔族的初阶大尊，战力凶悍。

　　可在浮陆撞击，星空巨兽下手时，竟没有丁点还手之力。

　　就这样一瞬间，一位横行灵界，在人界都声名远播的大尊，便被浮陆内的巨兽吞食，谁敢不惧？

　　“浮陆！”

　　不单异族，连古灵族的那些擎天巨灵，古兽，和巨龙，都惊惧不安，以极其复杂的眼神，瞪着那浮陆。

　　他们中，有很多人都隐约知晓浮陆的奥妙。

　　曾经，在久远的荒古时代，他们当中的一部分族人，就生活在浮陆，在那头沉睡的星空巨兽的眼皮子底下出没者。

　　一段段，尘封的记忆，被他们回忆起来。

　　“轰！”

　　巨大无比的浮陆，缭绕着灰色气旋，又一次发动。

　　这次的目标，乃是临近的，一位九阶血脉的擎天巨灵！

　　那位擎天巨灵，数千米高，气血饱满，肌肉虬结的健壮躯体，闪烁着古铜色的辉芒。

　　然而，在浮陆的冲撞下，那位擎天巨灵，比起血斧大尊都不如，只一霎，气血海就爆灭，如山般的身躯，被浮陆吸扯入内。

　　令人头皮发麻的，撕扯血肉，啃咬骨头的声音，又从浮陆内响起。

　　“该死！”

　　查特维克，金羽神雀，还有雷龙斯科特，因那位擎天巨灵的惨死，也被点燃怒焰，和异族一下子同仇敌忾了。

　　“星空巨兽的每次苏醒，都需要疯狂进食一番，它们的最佳食物来源，除了我们，就是你们了。”邪风大尊大叫，“由于你们古灵族族人，天生庞大，气血丰沛。因此，你们其实更适合，成为星空巨兽的食物！”

　　“食物？我们居然是食物？”巨龙费利克斯，一脸啼笑皆非，像是还没有弄清楚现实，“我们横行灵界，我们是天地宠儿，我们怎么可能会是别的生命的食物？”

　　“在更久远的时代，我们，的确是它们的猎物。”雷龙斯科特，收敛了狂暴怒意，深深叹息了一声，说道：“这头潜隐浮陆的星空巨兽，根据族内血域的记载，在粉碎上层大陆，斩杀那些异族之后，发狂之下，也吞食了不少我们的族人。”

　　“什么？”费利克斯一惊。

　　“它，并不是我们的盟友。”斯科特解释，“在它饥饿时，我们就是它们的食物来源。而它，每次苏醒，每次活动过后，都需要血肉满足自己。要是异族不够，我们就会成为它们的猎杀对象。”

　　查特维克眼睛通红，“既然它又一次苏醒过来，那么，我们是不是应该，先灭杀了它？”

　　“杀了它！”

　　“先杀了它！”

　　“它，才是罪不可赦！”

　　突然间，古灵族族人，和众多的异族大尊，就达成默契。

　　潜隐在浮陆的星空巨兽，一下子，就成为众矢之的，成为这些外域强者的首要目标，要先除之而后快。

　　“你们碎星古殿，能够和浮陆的那头巨兽，有契约，还真是令人吃惊啊。”梵天泽悄悄地，示意裴琦琦和聂天，尽可能远离浮陆，和眼前的古灵族、异族族人，也保持距离，“有意思了，我猜这场席卷人界的危机，就要因浮陆的出现化解了。”

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，在裴琦琦后侧，倏然形成。

　　虚灵教的副教主玄光羽，一步跨出，他看了一眼那浮陆，还有围着浮陆，众多的古灵族和异族族人，神色出奇地淡漠。

　　“玄光羽。”梵天泽愣了下，“你怎么突然来了？”

　　“我来解决麻烦。”玄光羽答道。

　　“你……好像并不吃惊眼前的局势。”聂天皱眉，“你看到浮陆出现，看到古灵族和异族族人的动向，一点都没惊奇。难道说，你早就预料到，会有浮陆出现？”

　　“咻！咻咻咻！”

　　玄光羽之后，幽影会的上官植，碧霄宗的宋澈泉，还有太始天宗的段弘文，三位神域者，接连走出。

　　——从玄光羽打开的空间缝隙！

　　裴琦琦脸一冷，“我们到来的消息，可是你传递出去，给那些异族知晓？还有，你竟然和幽影会，碧霄宗和太始天宗，有如此紧密的关系！”

　　梵天泽眉头深锁，“玄光羽，都是你干的？”

　　“算是吧。”玄光羽轻轻点头，“以你们，引发古灵族和异族的争端内斗，是为了解决麻烦。不过这个麻烦，还是没有能够很好的解决掉。既然如此，那就只能另辟蹊径，令浮陆的那头巨兽到来了。”

　　“浮陆，也因为你而来？”聂天一惊。

　　“当然。”


第1444章 矛盾

　　玄光羽和幽影会的蒋塬池，乃多年挚友，众人皆知。

　　聂天当初在碧霄宗领地，大开杀戒时，虚灵教的玄光羽，曾吩咐祁连山，劝聂天和宋澈泉放下干戈，但却被聂天拒绝。

　　后来，姬元泉拦截蒋塬池时，蒋塬池动用了兜天印。

　　而兜天印，唯有虚灵教的神域者，才能炼制出来，本就是虚灵教用来惩治叛逆的器物。

　　蒋塬池持有兜天印，就意味着他和玄光羽之间，有更深的联系。

　　此刻，玄光羽撕裂一条空间缝隙，光明正大地，领着上官植、段弘文和宋澈泉三位神域者，忽然显现于此，更加说明了他和幽影会、碧霄宗、太始天宗，恐怕从始至终，都是一丘之貉！

　　聂天，还有裴琦琦，因姬元泉的说法，都猜测出玄光羽不简单。

　　可依然没有预料到，玄光羽不仅带来了上官植、段弘文和宋澈泉三位神域，还诱导了浮陆，引星空巨兽抵达此地。

　　浮陆和星空巨兽，才是令聂天真正惊异之处。

　　“浮陆中，那头潜伏着的星空巨兽，不是和碎星古殿早有默契吗？”梵天泽皱眉，“为什么你玄光羽，能让浮陆飞逝过来，能说动那头星空巨兽？”

　　“你别管我是如何做到的。”玄光羽神色傲慢，“你只需要知道，我们人界的这场灾祸，我们能化解即可。”

　　“你看看，浮陆飞逝过来，星空巨兽苏醒，以那些异族大尊，古灵族族人为食。呵呵，没有十阶巅峰的大尊，以眼前古灵族和异族族人，绝非星空巨兽的对手。”

　　“想来，你们也猜测的到，便是十阶巅峰大尊，都需要出动两位以上，才能压制星空巨兽。”

　　“可惜，古灵族和那些异族的至强者，都暂时不在。”

　　“如此一来，这头潜隐在浮陆的星空巨兽，就能为所欲为了。灵界，本来也是我们人族的故土，我们耗费无数年时光，都没办法侵入。不过，待到那些古灵族和各大异族强者，都相继陨寂于此，灵界早晚都是我们囊中之物。”

　　话到这里，玄光羽的脸上，写满了向往。

　　“玄光羽！你私通异族，泄露我们的消息，一点都没觉得有错？”梵天泽眼神冷冽，一股撕天裂地的剑意，如刺破星穹的光芒，从他头顶飞出，“你最初的计划，是牺牲我们，令古灵族和那些异族大尊血战？”

　　“我有什么错？”玄光羽轻声一笑，“没浮陆出现，古灵族和那些异族大尊，也会战斗下去。你们，之前不是被暂时忽略了吗？待到大战开启，等古灵族和那些异族大尊的厮杀结束，你们都可能依旧活着呢。”

　　幽影会的上官植，阴柔地笑着，说：“你们应该明白，古灵族和那些异族，真正齐心协力的话，此时的人界，是难以阻止的。”

　　“从他们弱点下手，分裂他们，让他们相互残杀，才是明智之举。”

　　宋澈泉也道：“梵天泽，战争总有牺牲！为了人界的安稳，为了人族的胜利，你们不过是小小地牺牲一下，有什么不可接受的？”

　　“你们看，现在的局势，是不是非常美妙？”段弘文嘿嘿一笑，“古灵族和各大异族，因浮陆中星空巨兽的苏醒，死伤惨重。困扰我们人族多年的问题，一下子就解决干净了，至于灵界的域界枯灭，过个千万年后，一个轮回结束，又会再次复苏。”

　　“那时，我们人族就是灵界和人界的两边霸主，早就是最终的胜利者了。”

　　玄光羽，还有他领过来的三位神域者，你一言，我一语的，好整以暇地笑谈着，似预谋许久的大计，按照他们的设想，一步步地实施了，令他们满心欢愉。

　　“我真的好奇，好奇你们是怎么说动浮陆的那头星空巨兽的。”聂天道。

　　“这一点，就恕我们无可奉告了。”玄光羽的态度，突然变得冷硬，“聂天，你先重创段弘文，又在碧霄宗伤了宋澈泉。蒋会长的一些谋划，也因你而失败，你别以为自己多了不起，要不是……”

　　“玄副教主！”裴琦琦轻啸截断。

　　玄光羽哼了一声，“你想说什么？”

　　“幽影会的蒋塬池，以臌肶荼毒人族域界，你和他狼狈为奸，有什么资格指责别人？”裴琦琦眸中充盈着煞气，“以幽影会为首的三大势力，图谋碎星古殿，要取而代之，背后也有你在暗中支持吧？”

　　梵天泽道：“玄光羽，你颠倒是非，不分黑白，真以为没人治得了你？”

　　浮陆那边，古灵族和各方异族大尊，联手向星空巨兽攻击时，人族这边，也突然要爆发内部血战的架势。

　　聂天沉默，总觉得什么地方不对劲。

　　玄光羽，蒋塬池，游奇邈，这三位人族的神域中期者，必有什么图谋！

　　他们应该是同一阵线。

　　以这三位的力量，一旦联手，很多事情都能做成。

　　何况，游奇邈已在冲击神域后期，因涤魂源液的存在，他成功的可能性还极大。

　　待到游奇邈跨入神域后期，在人族内部，各方巅峰强者消失之际，他，加上玄光羽，还有幽影会、碧霄宗、太始天宗的力量，想做什么事情，恐怕都很难有人阻挡的了。

　　“他们引星空巨兽来此，真的是要解决人族的麻烦，重创那些古灵族和异族强者，就没有什么隐藏私心？”

　　梵天泽和玄光羽针锋相对时，聂天不住地思考着。

　　段弘文，还有碧霄宗的宋澈泉，在玄光羽和梵天泽争执时，阴冷的目光，如毒蛇的信子，不时地瞄向聂天。

　　聂天沉着脸，一边苦思着，一边以生命血脉，感知着另一端的战斗。

　　“呼！呼呼！”

　　环绕浮陆的，灰色气旋，因星空巨兽的血脉驱使，其中蕴含的撕裂之力，骤然爆发。

　　围攻浮陆的，众多的擎天巨灵，古兽和巨龙，因灰色气旋中的撕裂之力，突皮开肉裂，鲜血喷洒。

　　“这种撕裂之力，和我动用浑沌乱流后，狂暴磁场的撕裂、扭曲之力，有很多相似之处。”悄然感知着，聂天总觉得那头潜伏着的星空巨兽，打破沉睡状态，苏醒以后变得不太一样了。

　　“或许，通过它，能找到答案！”

　　这般想着，提着那截星空巨兽骨头的他，又再一次凝结灵魂意识，没有去动用骨头，只是将意识集中。

　　“咻！”

　　一道，隶属于他的魂念，利箭般，射入浮陆中。

　　“你，还不离开？”

　　星空巨兽无处不在的意识，顷刻间，和他再一次建立了联系，并略有些不满地，催促他，“这里，不是你应该久待的地方！”

　　“你，因何而来，是被人主动唤醒的吗？”聂天询问。


第1445章 撕裂巨兽！

　　“呼啦！”

　　嗜血大尊以气血和魔云，凝结出来的魔云盾，在接近浮陆时，似被突然撕裂粉碎。

　　“轰！轰轰轰！”

　　浮陆横行无忌，释放着震天动地的狂暴力量，逼迫的古灵族族人，还有异族强者，节节败退。

　　星空巨兽始终没有显露真容。

　　“血脉！大魔手！”

　　嗜血大尊的巨大魔手，向浮陆抓去，指头如能洞穿一切结界，有密密麻麻地紫色闪电，如游蛇般，在那指缝内钻来钻去。

　　每一束紫色闪电，都能令人族的圣域者，圣域粉碎爆灭。

　　“血脉！魂之大寂灭！”

　　邪风大尊动用族内秘法，魂力和血脉共鸣，一股令魂魄归寂，绞杀灵魂的复杂能量狂潮，淹没向浮陆。

　　“死亡冲击！”

　　白骨大尊挥动碎骨刀，万千刀芒，皆凝做纯粹的死亡之力，要令血肉生机断绝。

　　“枯萎之瞳！”

　　通幽大尊死死瞪着浮陆，暗绿色的眼瞳，释放着诡异的光芒。

　　“呼！呼呼！”

　　五颜六色的毒瘴气，凝为一簇簇气团，也落入浮陆。

　　妖魔、邪冥、骸骨、幽族，一位位大尊，连番动用血脉天赋，御动着族内重器，朝着浮陆狂轰滥炸。

　　然而，环绕浮陆的灰色气旋，如牢不可破屏障，竟然能完全抵御着种种攻势。

　　不论什么血脉秘术，天赋，器物的能量冲击，一碰触到那些灰色气血，一落入浮陆内部，就如石沉大海，再没有丁点声息。

　　星空巨兽的意识，还有闲暇，和聂天的一缕魂念沟通交流。

　　“你，既是碎星古殿的星辰之子，你持有的那截骨头，还属于我族族类。”星空巨兽的意志，无比清晰，“因此，你要好好活着。趁着我还有理智，还能掌控自身，你尽快离开，不然等我陷入狂暴，连你都分辨不出！”

　　“咻！”

　　聂天逸入浮陆的，那一道灵魂意识，又骤然飞回。

　　“它会陷入狂暴？狂暴状态，什么都分不清？”聂天脸色一变。

　　他凝神细看，就见在古灵族族人，还有众多异族强者围击下，浮陆并没有遭受重创，反倒是有灰色气旋，不断从浮陆脱离。

　　那些灰色气旋，像是收割生灵的镰刀，落入任何异族体内，都能依仗其中的撕裂之力，割的那些异族血肉模糊。

　　“撕裂巨兽！”

　　“没错了，它就是浮陆的撕裂巨兽！”

　　“果然是它！”

　　雷龙斯科特，金羽神雀，还有擎天巨灵，感受着飞出的撕裂能量，神色凝重。

　　“撕裂，撕裂之力！”

　　听着三位古灵族族人的惊声，聂天陡然震动，他回想起初临浮陆，还和天衍宗、雷山同龄才俊争锋，和苏琳战斗的场景。

　　他还记得，他当时凝结的灵气球，就牵引了一股奇异能量。

　　那股力量，便含有撕裂之力！

　　那种撕裂万物的恐怖气息，比他后来感悟的浑沌乱流，营造出来的狂暴扭曲磁场，要凶悍的多。

　　甚至，后来他的浑沌乱流中，也含有少许的撕裂之力。

　　其本源，便是来自于他在浮陆时，凝结灵气球，牵引的撕裂能量，不知不觉间，融入他的灵诀秘术。

　　“原来，我后来获取的撕裂之力，就是从浮陆得来。”他心生明悟，“就是来自于潜隐黑色深海的，那头所谓的撕裂巨兽。下层大陆上方，终年不散的，灰褐色的云雾，就是它气血衍变而成的——撕裂能量！”

　　“哧啦！”

　　灰色气旋，似化作撕裂万物的利刃，在那些外域来客之中，旋动着。

　　血肉迸射！

　　血脉等阶较低的，只要被灰色气旋碰击到，立即带走一块块硕大血肉，血肉还不由自主地，落入浮陆。

　　浮陆中的撕裂巨兽，似在深海内，张开了巨口，吞没着一切血肉。

　　即使聂天的生命血脉，都没法渗透到浮陆，去感知撕裂巨兽的恐怖气血。

　　可他通过眼睛，能看到一簇簇的灰色气旋，越来越浓郁，越来越密集！

　　这似乎说明，那头撕裂巨兽的力量，通过吞食血斧大尊，通过那些妖魔、邪冥族的大君，积蓄了更强的战力，精炼出了更多的撕裂能量！

　　“嗤！”

　　就在此刻。

　　又有一条全新的空间缝隙，在争执的梵天泽、玄光羽间，缔结出来。

　　虚灵教的姬元泉，通天阁的叶文翰，还有储睿，祖光耀、窦天辰，包括俞素瑛、莫千帆等神域者，接连从那条空间缝隙走出。

　　“玄光羽！”

　　抵达的众人，一道道满含怒意的视线，瞬间汇聚向虚灵教的副教主。

　　玄光羽面无表情，“怎么了？”

　　“你们怎么也突然过来了？”梵天泽惊奇之余，也暗松一口气，“可是得知了什么消息？”

　　“玄光羽将你们来此的消息，透露给了异族族人。”姬元泉脸色阴冷，“很久前，我就在暗中查他，知道他和幽影会的蒋塬池，存在着不可告人的勾结。只是，我没有料到，他竟然悄悄地，在你们离去之后，向邪冥族的玄冥大尊，传递了一个讯息。”

　　“是你们三个过来，要和古灵族族人，商谈的讯息！”

　　姬元泉暗中盯玄光羽很久了，本想找到他和幽影会来往，更深的证据，特意动用了一件虚灵教上一任教主，赐予他的器物。

　　那器物，能时刻感知到玄光羽的动向，意外地发现玄光羽打开一条空间缝隙，去异族集结地来往了一趟。

　　姬元泉观察后，锁定邪冥族的宙域转轮，发现邪冥族的空间异物来到此地，并将数位大尊送达，就立即明白是玄光羽在暗中，将梵天泽等人的消息透露。

　　之前，因宙域转轮的存在，明知道聂天等人有危险，他们也过不来。

　　待到宙域转轮，被浮陆撞击粉碎，被裴琦琦的界宇棱晶吸纳了碎片，姬元泉才匆匆忙忙地，把储睿等人召集过来，一同涌入。

　　“浮陆！”

　　储睿一来，本注意着玄光羽，随后扭头一看，便注意到古灵族和数位异族大尊，合力攻击浮陆。

　　“啊！浮陆，为何会在此？”祖光耀也震惊了。

　　碎星古殿的很多强者，都知道浮陆的那头星空巨兽，和他们曾缔结契约。

　　在星空巨兽沉睡时，碎星古殿那边，负责帮助它，铲除一些心怀不轨者，譬如上次侵入的妖魔大君。

　　星空巨兽，也允许碎星古殿的低境界者，在它指定的地方，去磨砺自身，获取灵材。

　　飘忽不定的浮陆，突然于此出现，还被众多侵入人界的古灵族、异族大尊围击，令他们瞬间傻眼了。

　　他们忽然意识到，这边的局势，比他们来时所想的复杂了太多。


第1446章 所谓天敌！

　　“呼哧！”

　　浮陆中，一团团灰色气旋，呼啸而出。

　　邪冥族的玄冥大尊，突成为撕裂巨兽的攻击目标。

　　一声，震裂魂魄的咆哮，轰入玄冥大尊的灵魂深处。

　　“喀嚓！”

　　脑壳爆碎的声音，被玄冥大尊听到，他的脑袋似炸裂开来，种种邪冥族的灵魂秘术，全部宣告失效。

　　下一霎，撕裂巨兽的撕裂能量，就将其湮灭。

　　在那一团团灰色气旋，落入玄冥大尊气血海时，所有人都知道，玄冥大尊已经完了。

　　来自于撕裂巨兽的撕裂力量，绞碎了玄冥大尊的青冥气血海，连带着，将玄冥大尊的血肉躯身，也给碾碎。

　　“蓬！”

　　玄冥大尊爆碎开来，血肉混杂着鲜血，喷洒溅射着，被浮陆中的星空巨兽，很轻易地捕捉到。

　　“捕食……”

　　聂天眼睛绽放出异芒，知道那头撕裂巨兽，又动用星空巨兽一族，独特的血脉天赋，将第二位异族大尊，也给成功捕杀了。

　　因为他注意到，玄冥大尊爆碎后的残肢，血雨，一滴都未能脱离浮陆。

　　就连他的碎念，一丝丝魂力，都被包围着浮陆的，那一簇簇的灰色气旋，给蚕食吞没掉。

　　十阶血脉的异族大尊，只要有一滴精血保留下来，都有重获新生的可能。

　　邪冥族族人，又有其独特之处，因邪冥族族人精通灵魂之力，导致邪冥族的大尊，便是精血都被吞没炼化，有一道魂魄遁离，也能如人族神域者般，以一道魂魄，寻求再次获得重生的希望。

　　可惜的是，在撕裂巨兽动用“捕食”天赋时，玄冥大尊的血肉和魂魄，都未能离去！

　　就这样，第二位大尊级别的异族强者，再次被星空巨兽斩杀。

　　玄冥大尊的死亡，令还在争执的人族强者，为之震动。

　　他们暂时冷静下来，视线都汇聚向浮陆，看着玄冥大尊的残肢、血雨、碎念，尽数落入浮陆。

　　“啊啊！”

　　剩下的那些异族大尊，几欲疯狂，尤其是邪冥族的邪风大尊。

　　大尊，乃一族的至强战力，是一个种族在浩瀚星空中，有没有令人敬仰地位的标志！

　　妖魔族，之所以在异族当中，那么的强悍，就是因为妖魔族除元魔大尊外，还有嗜血大尊、荒魔大尊、血斧大尊，加新晋的乱魔大尊。

　　异族侵入人界多日，双方血战数次，都还没有大尊陨寂。

　　这说明那些异族和人族的交锋，双方还算是克制，亦或者说，没有到战斗到末尾最惨烈的阶段。

　　可星空巨兽的到来，让一切都乱了。

　　短短时间，妖魔族失去了荒魔大尊，邪冥族丧生了玄冥大尊，还有数量众多的九阶大君，和宙域转轮这般的奇物。

　　可以说，他们进入人界这么久，都没有星空巨兽这一阵子，给他们带来的伤害大。

　　“天敌！这是天敌！”

　　不知为何，虽邪风大尊咆哮，嗜血大尊疯狂怒吼，可在剩下的那些异族族人心底，在擎天巨灵、古兽和巨龙的脑海中，都生出这种想法。

　　——星空巨兽真的是他们的天敌！

　　“要不，等那边的战斗结束，等回到通天阁以后，让大家来评评理，看看我所做的，有没有错？”虚灵教的玄光羽，轻藐地一笑，淡定地说道：“这头撕裂巨兽，也是我唤醒的，指引它来此地进食。”

　　“它，能扭转整个局面，令古灵族、异族不仅讨不到便宜，还会大片大片地死亡。”

　　上官植阴恻恻地笑了起来，“储睿，你们碎星古殿明明和它有着契约，不依然没办法说动它，让它苏醒过来，让它帮助人族，以它天生具备的能力，去碾碎来犯的异族？只需要一次进食，它就能解决我们所有的麻烦，多简单的事情啊。”

　　“就怕，就怕……待到古灵族、异族撤离了，它的胃口得不到满足。”储睿阴沉着脸，说道：“你们根本不清楚，星空巨兽每次苏醒以后，所谓的进食，有多么的恐怖。”

　　话到这里，储睿压低声音，“如果那些古灵族，还有异族强者，足够的聪明，不战而逃。那么，它就会在饥饿状态下，渐渐进入失控后的狂暴状态！到了那时候，它所在的星域，就会率先成为它的进食目标！”

　　此言一出，通天阁的梵天泽，叶文翰，脸色难看到了极点。

　　“因饥饿，而进入失去理智的，狂暴状态！”

　　聂天一震，喝道：“它和我沟通过，催促我，尽快从这里离去。它这么做，是不是知道它可能会渐渐地，进入狂暴状态？”

　　“你，能够和它沟通？”玄光羽冷笑。

　　“废话！”聂天喝道。

　　“聂天！”玄光羽脸色一变，“你知不知道，你在和什么人说话？你再出众，还没有荣登为碎星古殿的星辰之主！你连最基本的礼仪，对长辈的尊重，都没有吗？”

　　“礼仪，长辈？”聂天咧开嘴，嘿嘿怪笑，“你暗中勾结幽影会、碧霄宗和太始天宗，图谋我们碎星古殿，帮助他们，要蚕食我们的星域，要幽影会取代我宗，成为新的古老大宗之一。”

　　“这样的你，值得我去尊重？你，够什么资格，让我称呼你为长辈？”

　　他这番话，当真是一点客气都欠奉。

　　玄光羽脸色青红皂白，眸中有细密的光束，不断飞逝着，他后侧虚无，有危险的空间之力，似在迅速酝酿。

　　“我劝你最好冷静。”梵天泽警告。

　　“我就担心，那些古灵族和异族族人，很快就会发现，他们拿这头撕裂巨兽，毫无办法。”储睿叹息，“等到了那时，不管他们死去多少族人，他们都会清醒过来。他们会明白，唯有逃离眼前的天敌，唯有等他们族内十阶巅峰强者归来，才能找撕裂巨兽讨回公道。”

　　“他们若离去，这头被你唤醒的，涌入此地的撕裂巨兽，必会因食物不足，会在饥饿的驱使下，寻求新的目标。”

　　“聂天，还有裴琦琦，你们气血旺盛，会是首选！”

　　“在你们之后，通天星域内，一个个天地能量充沛的域界，也会沦为它的目标，被它吞没天地能量，被它搅个天翻地覆！”

　　众人皆是色变。

　　“希望，希望那些古灵族族人，那些异族大尊，能坚持到底。”

　　“再持续一阵子，等更大的伤亡出现，更多的大尊死亡，那么我们人界危机不仅解除，星空巨兽这次苏醒的胃口，兴许也会满足。”

　　“期望如此吧。”

　　诸多神域者，轻声交流着，密切关注着浮陆动向。

　　裴琦琦、姬元泉和玄光羽，分别打开了空间缝隙，做好了形势不妙，便第一时间撤离的准备。

　　“呜嗷！”

　　一头喷涌着酸毒的巨龙，被浮陆内部的一股吸力，突然吸扯入内。

　　“麦克兰尼！”

　　九阶的冰凤斯黛拉，以古灵族的语言，尖利地低鸣着。

　　聂天远远看了一眼，心中也泛起异样情感，低低叹息一声。

　　这头名叫麦克兰尼的巨龙，曾经和斯黛拉一道儿，去过浮陆，去收集巨龙的尸骨，而且麦克兰尼对他还算是不错。

　　不管是在浮陆时，还是死星海时，麦克兰尼都向他表露出善意。

　　“麦克兰尼！”炎龙族的费利克斯，同样悲痛怒啸着。

　　“喀喀！”

　　龙骨被碾碎的声音，从浮陆中的灰色气流内，清晰地传来。

　　“哗啦！哗哗哗！”

　　潜隐在浮陆无尽深海的，那头历经一个个古老时代，依然顽强存活的星空巨兽，似从浮陆的海水中，慢吞吞地飞了出来。

　　一巨大无比的，模糊的身影，就在浮陆那灰色气血海中，逐渐成型。

　　“呼！”

　　擎天巨灵查特维克，倒吸一口凉气，只觉得通体冰凉。

　　只是，看着那头撕裂巨兽，还没有完全浮现的身躯，他的血脉都似在颤栗，本能地恐惧不安。

　　他连再战的勇气，都仿佛在一点点地，被磨灭掉。

　　“好庞大的影子！”

　　“如一个大型域界，擎天巨灵和这头撕裂巨兽相比，都不是一个级别的生灵啊！”

　　“始源时代，至强的霸主！果然，果然是真正的霸主！以巨灵古神为食，连域界星辰都会被其吞没，被汲取一切天地能量的恐怖巨物！”

　　“这样的存在，要是大量地存在，灵界还有人界，怕早就灭亡了吧？”

　　姬元泉、叶文翰、俞素瑛，还有段弘文等神域者，远远端详着，一点点从浮陆的下层大陆，飞向灰色气海的巨大影像，深受震撼。

　　“嗷！”

　　妖魔族的嗜血大尊，在看到撕裂巨兽，脱离无尽黑海，慢吞吞地冲出来时，忍耐不住地，发出了咆哮。

　　这声咆哮，充满了不安和撤离的意味！

　　离的极远的，刚赶来不久的乱魔大尊，还有持毁灭之刃的奥菲莉雅，听到嗜血大尊的那一声咆哮，魔身一颤。

　　“远离它！”

　　突地，邪冥族、骸骨族还有幽族的大尊，齐齐尖叫。

　　撕裂巨兽没有显露，只是以气血海，以浮陆攻击时，那些异族的大尊，对这头撕裂巨兽的力量，对它的凶悍，已经印象深刻了。

　　待到，它吞没了血斧大尊、玄冥大尊，还有众多异族九阶、八阶血脉战士以后，胃口被开发出来，终于肯从深海飞离，慢悠悠地，进入它撕裂气血聚涌的灰色气海时，从灵界而来的异族大尊，才真正明白这头撕裂巨兽，绝非他们能抗衡的。

　　撕裂巨兽散发出来的气息，压制着他们所有人的血脉，令他们颤栗不安。

　　“不行！绝对不是它的对手！”

　　“我们留下来，只会和血斧大尊，和玄冥大尊一样，成为它的食物啊！”

　　“或许，等我族的族长归来，等族长变得更强大了，才能和它抗衡吧！”

　　残存的异族强者，连带着古灵族的族人，都心慌意乱，失去了再战的勇气，他们叫嚷着，尖啸着，竟纷纷远离浮陆，远离那头星空巨兽。

　　浮陆中，突传来了星空巨兽的一声怒啸。

　　从怒啸中，所有在场的生灵，都听出了它的心意——不准逃！

　　怒啸如催命符，让那些古灵族族人，异族的强者，直接就崩溃了，全部溃败逃离。


第1447章 巨兽之威！

　　“蓬！蓬蓬！”

　　一头头八阶血脉的巨龙，火烈鸟，还有天炎兽，突然化作一团血雾。

　　浮陆中，更多灰色气旋，利刃般飞旋出来。

　　血脉等阶较低的，古灵族族人，还有尾随奥菲莉雅的妖魔，被那些灰色气旋碰触后，皆直接惨死。

　　撕裂巨兽的怒啸，轰隆隆地爆鸣。

　　有邪冥族族人，逃离途中，眼睛突流溢出鲜血，一头栽落。

　　越是灵魂强大的，承受撕裂巨兽的灵魂之音，受到的伤创越大。

　　“撕裂之音！”

　　邪冥族族人的魂魄，被活生生撕裂，一丝丝地，如烟溃散。

　　一股，吞没天地的吸附力，从浮陆涌现。

　　惨死的巨龙、古兽，还有邪冥族族人，妖魔，不论是血肉，还是灵魂碎念，都被吸力牵引着，飞逝向浮陆。

　　“走！”

　　“远离这头撕裂巨兽！”

　　“它的力量，根本不是我们能抵挡的！”

　　古灵族的十阶血脉者，残存的异族大尊，因血斧大尊、玄冥大尊的死亡，因久攻之下，浮陆岿然不动，终认清了事实。

　　忽然间，横跨死星海而来，侵入人界的那些外域来客，就崩溃了。

　　聂天眯着眼，凝神细看，目光所及，都是蓬地爆开的血肉，都是被吸附的残魂碎念。

　　那头撕裂巨兽，无比巨大的躯身，就在浮陆上方的灰色气海中。

　　即便是聂天，也没有办法以视线，穿透那浓郁的灰色气海，一窥那头撕裂巨兽的真容。

　　可他却感觉到，那头撕裂巨兽，残杀众多古灵族、异族族人，啃食了他们的血肉筋骨，还是不满足。

　　这还远远没达到令它饱腹的程度！

　　“我的血脉，八阶向九阶迈进，蛰伏所需要的血肉精气，已经是天文数字。这头寿命悠久，每一次醒来都要弄的天翻地覆的撕裂巨兽，一次进食，需要的血肉精气，自然是大大超过我。”

　　“玄冥大尊，气血还不够磅礴旺盛，单单血斧大尊，还有九阶的大君，肯定是满足不了它的胃口。”

　　聂天暗暗思考着，眉头紧皱。

　　凄厉的惨叫声，还在继续着，不时地，就有古灵族族人，各大异族的血脉战士，暴体而亡，气血和魂丝，都被浮陆吸纳。

　　这一片，不久前还被古灵族视作栖息地的星空，已成为血腥地狱。

　　“好恐怖的巨兽！”

　　“横行于始源时代的霸主，果然非同寻常啊！我觉得，我们还是不要继续逗留，尽可能早的离开吧？”

　　“这头巨兽，真的会因为饥饿，陷入狂暴？”

　　暂时没有被视作目标的，人族的神域者，紧紧盯着浮陆，心生退意，各自去催促，带领他们进来的人。

　　玄光羽眸光闪烁，似还在等候什么。

　　“此地不宜久留！”储睿深吸一口气，率先有了决定，“裴丫头，还有姬兄，我们先离开这儿吧。眼前那些死去的古灵族、异族族人，还不足以令它饱腹。饥饿，会促使它疯狂，会令它先攻击附近的血肉生灵。”

　　“等血肉生灵绝迹了，它会找寻域界，吞没域界内的天地能量！”

　　“在古老的时代，很多生机勃勃的域界，就因为它这般的星空巨兽，瞬间被吸尽能量，沦为死域。”

　　储睿急道。

　　“好。”同为虚灵教的姬元泉，引导着众人，要他们去那条直达通天阁的空间缝隙，“现在就可以过去。”

　　“聂天，我们先回去吧。”储睿扬声，“这头星空巨兽，后面如何疯狂行动，我们商讨之后，看看有没有办法。”

　　裴琦琦、俞素瑛和莫千帆，一起看向他。

　　“你们先回去，我稍等一下。”聂天的注意力，依然放在浮陆，放在那头星空巨兽身上，说道：“它还没有陷入狂暴状态，这时候的它，还有理智可言。待到它，当真彻底没了理智，我再撤离也不迟。”

　　“就怕会迟。”储睿瞪了他一眼。

　　“喀嚓！”

　　便在此刻，极远处的一骨笼，突地爆裂。

　　笼子内，本被死亡之力禁锢着的木族法拓，一下子就挣脱出来。

　　“骸骨族，还真是一个令人厌恶的种族，当然，也有好处。”法拓恢复自由，瞥了一眼浮陆，又看向拉在最后，缓缓离去的骸骨族族人，“连撕裂巨兽，对骸骨族族人，都没有什么格杀的欲望。”

　　他于骨笼内，始终在默默观察着。

　　他早就看出来，在撕裂巨兽御使着浮陆，飞逝于此以后，妖魔族、邪冥族，甚至幽族族人，都大量死亡。

　　古灵族族人，同样未能幸免。

　　损失最少的，不是别的，正是将他禁锢的骸骨族族人。

　　没有血肉，只有森森白骨，骨头内释放着死亡气息的骸骨族族人，绝不会是撕裂巨兽饱腹的食物。

　　撕裂巨兽，连一身剧毒的幽族族人，都敢肆无忌惮地吞食。

　　唯有在对待骸骨族族人时，只会以撕裂之力轰杀，碎裂的骸骨族人，爆裂的骨节，根本不会被其收集吞咽。

　　因禁锢他，限制他力量的骨笼，充斥着死亡之力，他也没成为撕裂巨兽的攻击对象。

　　骨笼，因施手的骸骨族大君，被撕裂之力抹杀，缭绕的死亡能量消散，禁制失效了，所以才让法拓挣脱出来。

　　“聂天！”

　　恢复自由的法拓，东张西望了一番，突然瞄向了聂天，大声吆喝。

　　“咻！”

　　法拓刻意地，捏住一截截碎断的白骨，令死亡气息弥漫全身，很谨慎地避开浮陆，绕了一个大圈，向聂天飞逝而来，“聂天救我！带我离开这个鬼地方，我有话和你说！”

　　“木族，生木大尊的血脉后裔。”梵天泽有些迟疑，“聂天，这个木族小子，要不要一并带走？”

　　“生木大尊的后裔，可不简单啊。”叶文翰轻声说。

　　“他交给我，放心吧，木族的原木大尊，被妖魔族、骸骨族和邪冥族的大尊，合力重创了。”聂天解释，“木族，几乎被那些异族剔出了。原木大尊要是恢复了，也不会和妖魔族、骸骨族、邪冥族继续合作。”

　　“你们待着吧，我们先走一步。”幽影会的上官植道。

　　“咦！”

　　转动界宇棱晶，随时准备着，要脱离的裴琦琦，突惊呼一声。

　　“怎么了？”聂天奇道。

　　“你们先走，聂天这边，我会带着他，令他安然返回。”裴琦琦瞄了俞素瑛、莫千帆一眼，“回去后，去七星界海那边。”

　　两位神域初期，本来只听命于聂天的强者，闻言一愣。

　　他们看向聂天。

　　聂天点头，“听她的。”

　　“好！”

　　莫千帆和俞素瑛答了一句，从姬元泉敞开的空间缝隙，飞逝而入。

　　“聂天！”

　　储睿和梵天泽，纷纷劝说，望聂天一同离去。

　　“我迟些再走！”聂天轻喝，虚空飞逝着，去接近木族的法拓。

　　裴琦琦旋即跟随。

　　撕裂巨兽还在大开杀戒，对古灵族、异族下手时，那些人族的神域者，相继借助姬元泉和玄光羽敞开的空间缝隙，从此脱离。

　　他们都在担心，担心星空巨兽会在饥饿下，向他们下手。

　　此时的星空巨兽，分明还有理智，所以不论气血攻击，还是灵魂的撕裂之音，都未将人族神域者视作目标。

　　毕竟，它曾经和碎星古殿有契约，又是被玄光羽唤醒。

　　还有，人族死亡再多，都没办法让它果腹，没办法满足它的饥饿感。

　　没失去理智，没陷入狂暴状态，它不会攻击人族，还有通天星域的域界，可等到它疯狂了，一切又另当别论了。

　　“聂天，你看一下。”

　　裴琦琦悄然接近，将界宇棱晶转动，把锁定七星界海的那一面棱晶，给聂天去看。

　　聂天只看了一眼，就惊呼一声，“为什么会这样？”

　　七星界海的海水，一点点地，上浮着。

　　他清晰地记得，因他的气血、境界突破，因黑玄龟还有那截骨头的吸纳，七星界海的海水，都快被汲取大半了。

　　为什么突然间，七星界海的海水，似又得到新的补充？

　　“七星界海，难道和浮陆，还有什么隐秘连接？”裴琦琦猜测，“近期，人族的域界天地，就通天星域大战频发啊。可在之前，七星界海也没有变化，如今海水上浮，会不会是因为众多古灵族族人死亡，两位大尊陨灭？”

　　聂天道：“可他们溃散的气血海，不是应该，被那头撕裂巨兽蚕食干净吗？”

　　“不管如何，七星界海的界门，能否开启，长时间运转，都依赖七星界海的繁杂力量。”裴琦琦倒是看得透彻，“能不能进出墟界，需要七星界海变深，我会盯着七星界海那边，弄清楚原因。”

　　“好。”


第1448章 疑云重生

　　七星界海的构筑，出自虚空灵族，是为了方便墟界三大奇族，侵入人界。

　　后来，虚空灵族和墟界三大奇族交恶，反被三大奇族驱逐，被迫远离墟界，开始大量地在人界和灵界出现。

　　七星界海，那座海底的界门，也被虚空灵族封闭。

　　奇异的七星界海，能自发地，吸引汇聚，周边星域溃散的域，破灭的气血海，而且和涡流域般的特殊之地，存在着隐秘连系。

　　聂天，就曾在涡流域上方，修行之际，因浑沌乱流磁场的营造，突被扯入七星界海。

　　可通天星域，和垣天星域之间，可是隔着无穷尽的距离啊！

　　处于垣天星域的七星界海，凭什么能够因通天星域的血战，因那些异族大尊、大君，气血海的爆灭，而获取气血之力，充盈海水？

　　聂天想不通。

　　裴琦琦也感到困惑。

　　“呼！”

　　木族的法拓，以一截截含有死亡之力的白骨，绕了一大截弯路，终抵达聂天和裴琦琦这边。

　　一看到裴琦琦，法拓明显松了一口气，“还好，还好有你在。”

　　精通空间异力，手持界宇棱晶的裴琦琦，在空间没有被禁锢限制时，能够将他和聂天，瞬息带离此地。

　　“法拓，你让我很失望啊。”聂天语气充满了嘲讽，“本来还指望你，去说服古灵族，还有别的异族族人，联合侵入墟界的。谁知道你一回来，就被别人禁锢，你真是辜负了我对你的期待啊。”

　　“你还好意思说我？”法拓满腹委屈，“要不是因为你，和原木大尊私下走动，被血斧大尊和枯骨大尊注意到，我能成为他们报复我木族的工具？”

　　“你就算是被擒获了，也可以继续说服他们啊。”聂天道。

　　“说服他们？妖魔族，骸骨族和邪冥族？”法拓摇了摇头，表情怪异，“我想告诉你的就是，我觉得妖魔族、骸骨族和邪冥族的族人，有一部分人，或许已经被墟界的三大奇族蛊惑了。”

　　裴琦琦一惊，“什么意思？”

　　“墟界的冥魂族，白骨族和魔族，本来就是邪冥族、骸骨族和妖魔族的血脉源头，双方关系无比紧密。”法拓沉吟了一下，说：“如元魔大尊、冥河大尊、晶骨大尊的存在，血脉达到十阶高阶时，自然能通过血脉烙印，明白真相。”

　　“即使知道真相，以那三位的脾气和傲然，都不会甘愿屈与人下。”

　　“可他们三位，已消失很久，太迟没有出现了。”

　　“下面的中阶、低阶大尊，还有一些九阶的大君，能通过隐秘的血脉天赋，还有对应的血域，冥河，等等奇地，了解到真相。甚至，邪冥族的族人，通过灵魂献祭的方式，能打破两界的限制，和冥魂族的强者沟通。”

　　“这样的话，他们和墟界的三大奇族，兴许就能有联系。”

　　“他们如果被说动了，任凭我舌灿莲花，也没有一丁点可能，再去说服妖魔、邪冥和骸骨族族人，和古灵族，和你们联手，去侵入墟界本土。”

　　法拓解释。

　　“要是这样，那些异族大尊突然降临，坚持破坏我们和古灵族的交流，就有原因了。”裴琦琦皱着眉头，“碎星古殿的副殿主罗万象，还真是通过灵魂献祭，沟通了冥魂珠的千魂大尊，被其说动。”

　　聂天缓缓点头，“确有可能。”

　　就连修行冥魂邪典，获知灵魂献祭方法的罗万象，都能和千魂大尊建立玄妙的灵魂联系，其余邪冥族的大尊，岂不是也可以？

　　妖魔、邪冥和骸骨族族人，洞悉了血脉源头，知道自身的来历，会不会听命于墟界的三大奇族？

　　真要是那样，他们绝不会允许古灵族、幽族、木族，和人族一道儿，杀入墟界。

　　“呼！呼呼！”

　　巨大的浮陆，从先前的静止状态，又呼啸开来。

　　浮陆沿途所过之地，未来得及逃离的古灵族族人，众多异族的八阶战士，爆裂的血肉骨头，皆被牵引着，落入浮陆内部天地。

　　撕裂巨兽的庞大影像，就在那灰色气海中，有数千道属于它的灵魂意识，向八方延伸。

　　每一道灵魂意识，都像是撕裂巨兽捕食的触角，搜寻着适合它，能够令它果腹的血肉来源。

　　“咻！”

　　其中一道灵魂意识，如看不见的闪电，来到聂天所在。

　　顷刻间，聂天和它的灵魂意识，就建立了联系。

　　“快，快离开我，我就要……就要控制不住自己了。”

　　撕裂巨兽的意思，表达的非常明确，它要聂天赶紧离开，以免它在极度饥饿的情况下，将聂天也视作血肉目标。

　　“你，对我的吸引力非常大，所以你必须远离！等我进食了，吃饱以后，我才能恢复清醒灵智，抵御你那甘甜气血，对我造成的诱惑！”

　　“轰！轰轰！”

　　浮陆中，一团团灰色气旋，轰然爆鸣。

　　“我的生命气息，对它……”

　　聂天脸色一变，自然而然地就想起，当初穆碧琼的共生花，想方设法地，想要窃取他的生命血脉，想到殷娅楠的冰血蟒，也想吞吃他。

　　他的气血，似对各类异物，都具备超强吸引力。

　　“暂时离开！”

　　聂天不再迟疑，当机立断地，要裴琦琦去打开一条空间通道，“我们不去通天星域，去七星界海！”

　　“好！”裴琦琦着手施为。

　　“你，和垣天星域的七星界海，有没有什么渊源？那边的七星界海，是不是因为你斩杀了两位大尊，他们的气血海爆灭，才导致七星界海的海水，又充盈起来？”

　　趁着撕裂巨兽，还有点理智，聂天连番询问，“还有，你这趟的苏醒，是自然醒来，还是被玄光羽给唤醒？你一旦陷入狂暴疯狂状态，会做什么？通天星域，会不会因为你消亡？你，知道墟界的存在吗？”

　　一连串问题，连珠炮弹般，被聂天抛出去。

　　“七星界海那边，是因我，而充盈力量！我和虚空灵族的族人，也有过古老契约！在遥远的时代，虚空灵族的族人，曾经来浮陆找过我！”

　　“我，并非自然醒来！我也不愿在这个时候彻底苏醒，我是被人从沉睡中，硬生生唤醒，想再次沉睡都不能。”

　　“彻底醒来后，我必须饱腹后，才能继续沉睡。那人，给我指明了食物的来源，让我找到了这里。”

　　撕裂巨兽急匆匆回应。

　　“唤醒你，让你过来的人，可是之前和我一道儿的，精通空间之力的那个家伙？”聂天再次问道。

　　“不是，惊醒我的人，是一个持有神器的人，那神器我认得，叫四象炎魂鼎！”撕裂巨兽的魂念，已逐渐充斥着撕裂气息，“那个人，叫庞赤城！神域级别！”

　　“嗤！”

　　撕裂巨兽的那一道灵魂意识，主动收回，似怕失控后，去绞碎聂天的识海。

　　“四象炎魂鼎！庞赤城！”

　　聂天轰然变色，“没料到，没料到庞赤城终于成功踏入神域，还执掌了四象炎魂鼎，并且和玄光羽还有来往！”

　　“你在说什么？”裴琦琦愕然。

　　“先回七星界海！”聂天道。

　　“现在就可以了。”裴琦琦身上，指向那条绽裂的空间缝隙，“要不要去通天星域，接引一下莫千帆前辈，还有我们的人？”

　　“我们先去七星界海！”聂天率先进入。

　　法拓犹豫了一下，无可奈何地，跟随在他身后，也去了七星界海。

　　“聂天！”

　　七星界海处，垣天星域的很多炼气士，一看到他现身，都惊叫起来。

　　“主人……”

　　进入霎那，聂天灵魂一震，突感应出炎龙阿加斯的呼喊。

　　通过极炎星域，应该回了一趟灵界，去了炎龙族祖地的阿加斯，不知道何时回来了，而且就在七星界海附近，“主人，我们灵界，是真的要完了。”


第1449章 祸害遗千年

　　“阿加斯！”

　　生命血脉展开，依循着气血感应，灵魂之间的微妙联系，聂天捕捉到了炎龙阿加斯的动向。

　　他看向七星界海上方，其中一死寂星辰。

　　那里，不单有炎龙阿加斯，还有赵山陵的虚灵塔。

　　“是他，接引我归来。”阿加斯传讯。

　　“呼！”

　　聂天向那死星飞去。

　　敞开的空间缝隙内，裴琦琦穿梭而来，和旁边的法拓，一起垂头，看向七星界海。

　　七星界海的海水，确在一点点地上涨。

　　“通往墟界的界门，就在海底吗？”法拓询问。

　　“嗯。”裴琦琦轻轻点头，犹豫了一下，她忽飞身落入海中，并动用虚空灵族独特的血脉天赋，想要感知出，七星界海和浮陆之间，到底有没有连接，想要知道海水的上涨，涌入的能量，是不是从通天星域注入。

　　法拓在海面一动不动。

　　七个死星之一。

　　炎龙阿加斯，以炎龙形态悬浮着，炽烈的火焰，汹涌燃烧着。

　　赵山陵枯坐着，头顶着虚灵塔，塔中有无数眩目的空间光线，不住地游弋着，交织成种种玄奥莫测的空间阵列。

　　“你终于后来居上，成功追了上来。”赵山陵感慨万千。

　　聂天深深看了他一眼，忽不知该说些什么。

　　多年前，他和赵山陵初识时，他境界低微，赵山陵能随意拿捏他。

　　赵山陵，也是除他师傅巫寂之外，陨星之地境界进展最快，实力最强悍的异类。

　　然而，随着他，还有裴琦琦，董丽，在整个人族天地耀目，随着巫寂参悟时间长河，获取难以想象的力量，赵山陵的光芒就渐渐暗淡。

　　此刻，精通空间之力的赵山陵，依然只是圣域初期。

　　他，在不知不觉间，也晋入了这个境界了。

　　“主人。”

　　从灵界归来的炎龙，道：“我族的圣地——圣炎山，炎能都在迅速枯竭。龙族，古兽族，一个个域界，各类天地能量，都在飞速流逝着。灵界，不知道发生了什么，所有古灵族族人，都在哀嚎遍野地，寻求着解决方法。”

　　阿加斯感到悲凉，“族内，还剩下一些新生的幼龙，他们太脆弱了，不适合经历漫长的星海航程。随着域界的死寂，他们……可能没办法持续成长下去。主人，如果有可能的话，能不能在你名下的域界中，挑选适合我族的栖息之地？”

　　“极炎星域那边，任何一个域界，都适合我们炎龙族。”

　　“要是可以的话……”

　　从灵界归来的阿加斯，情绪有些消沉，他开始为族人考虑，想要以他和聂天的交情，为他们炎龙族，寻求一方能延续种族的域界。

　　“极炎星域那边，我没办法答应你。你也知道，那里被聂炎，视作以后繁衍炎族的领地了。”聂天斟酌了一下，“我名下的域界，倒是可以看看。当然，这也建立在一个基础上，你们炎龙族和我们，不能成为死敌。”

　　“我离开族内太久，我不知道能不能够，说服那些强大的族人。”阿加斯道。

　　“你们，还有古兽族，包括擎天巨灵，都……”聂天犹豫数秒，叹道：“我从通天星域而来，浮陆的撕裂巨兽，被唤醒，被庞赤城指引着，去了那边天地。古灵族的族人，异族的血斧大尊、玄冥大尊，都被撕裂巨兽击杀，还有很多族人。”

　　他简单说明了一下。

　　“啊！”阿加斯大惊失色，“我去灵界时，通天星域那边，竟然发生如此大的巨变！那现在是什么情况？”

　　“我也不清楚。”聂天皱眉，“撕裂巨兽，即将陷入狂暴状态。到了那时，别说你们古灵族了，通天星域的人族，还有诸多域界，都可能沦为它的食物来源。在各族的巅峰强者，消失之际，谁能制衡那头撕裂巨兽？”

　　“撕裂巨兽！”赵山陵轰然一震。

　　通天星域的巨变，他也是刚知道，未料到在那么短时间，通天星域又发生大变，连异族大尊，都因撕裂巨兽的存在，陨灭了两位。

　　大尊陨灭，在异族内部可是了不得的大事，意味着一个种族的实力，被大幅度消减了。

　　“聂天！”

　　也在此刻，董丽、俞素瑛、莫千帆，还有谢谦等人，通过大型空间传送阵，纷纷从通天星域归来，并第一时间来了七星界海。

　　“呜！”

　　黑玄龟一回来，看到一点点上涨的七星界海海水，突然激动了。

　　它瞬间巨大化，想要冲入七星界海，吞入混杂着的异族气血之力，借此冲击血脉桎梏，挺进十阶级别。

　　“出去！”

　　七星界海的海内，裴琦琦的凌厉气息，猛地爆发。

　　界宇棱晶转动，有七道晶亮晶亮的空间光刃，从海底飞出，透出斩灭万物生灵的恐怖气息。

　　强悍如黑玄龟，都吓了一跳，没敢沉入七星界海。

　　“姓裴的！你搞什么鬼？”董丽不乐意了，“七星界海的各类能量，既然得到了补充，我这黑玄龟要吞纳一些，去冲击十阶血脉，有什么问题？这七星界海可是垣天星域的，又不是你的私人领地！”

　　“界门的开启，依赖七星界海的那些繁杂能量。”裴琦琦从海中浮现，神情冷淡，“能否进出墟界，就靠这些能量了。黑玄龟冲击了十阶血脉，耗尽了海中的能量，就没办法去墟界了。”

　　“它能吞没多少？”董丽叫板。

　　“总之，暂时不可以。”裴琦琦道。

　　海上，别的死星处，有垣天星域五宗三家的一些首脑，还有如殷娅楠、穆碧琼般的天才，他们看到董丽和裴琦琦起了争执，都佯装看不见。

　　还在和炎龙阿加斯沟通的聂天，忽然头疼起来，想着该怎么劝说。

　　木族的法拓，同样站在七星界海上方，他见裴琦琦和董丽针锋相对，很识趣地，避让了开来。

　　“主人，有四象炎魂鼎的气息！”阿加斯突然道。

　　“四象炎魂鼎？”聂天神情一动，“庞赤城！庞赤城在附近！”

　　“是我！”

　　七星界海一角，有一巨鼎，燃烧着炽烈的火焰，突然漂浮出来。

　　在那巨鼎旁边，则是祭出神之法相，宣告着踏入神域境界的庞赤城。

　　庞赤城意气风发，火焰神明般的法相，也在释放着光和热，仔细去聆听，能听到从他的神之法相内，传出火山爆发的恐怖轰鸣。

　　“庞赤城，浮陆的撕裂巨兽，是被你唤醒的？”聂天喝道。

　　“庞赤城！”

　　他的到来，令互相看不顺眼的裴琦琦和董丽，突然就冷静下来。

　　尤其是，她们听到了聂天的那番话。

　　——是庞赤城唤醒的撕裂巨兽！

　　“那头撕裂巨兽，是被我唤醒的，我令它一举解决人族的祸端，令古灵族和来犯的异族族人，葬身在人界，你们不是应该感谢我才对吗？”庞赤城笑容畅快，“聂天，不论是撕裂巨兽，还是这一处的七星界海，下方的界门，包括墟界的情况，我早就心知肚明。”

　　“你来这里，想做什么？”聂天皱眉。

　　今时不同往日，如今的他，境界跨入圣域，旁边还有裴琦琦、董丽，再加上俞素瑛、莫千帆的存在，庞赤城即便晋入神域，能真正执掌四象炎魂鼎，也不足以动摇垣天星域的局势。

　　他担心的，乃是和庞赤城有勾结的玄光羽，上官植、段弘文、宋澈泉。

　　还有，不知道有没有跨入到神域后期的游奇邈。

　　“我这趟来，只是为了借道，我希望裴小姐能帮我一个小忙。”庞赤城的态度，忽然变得温和许多，“说起来，也很简单。裴小姐你帮我，打开一下海底的界门，送我去墟界就好了。”


第1450章 冥河再现！

　　“你要去墟界？”

　　聂天一怔，看了一眼七星界海，缓缓上涨的海水，脸色变得怪异，“七星界海的海水上涨，因那头撕裂巨兽，在通天星域吞食古灵族和众多异族族人。撕裂巨兽，又是被你强行唤醒，难道？”

　　“撕裂巨兽的苏醒，对古灵族和那些异族的蚕食，造成七星界海的海水，缓缓上涨，自然也在我预料之内。”庞赤城没否认，“你看，这算不算我帮你们一个忙？本来，因为你们，七星界海的海水，都快要干涸。”

　　“我帮助你们，令七星界海的海水再次充盈。而我，也暂时不去向火宗下手，反倒是去墟界，岂不是正合你们的心意？”

　　庞赤城夸夸而谈。

　　他的到来，让针锋相对的裴琦琦、董丽冷静。

　　俞素瑛、莫千帆两人，冷哼一声，都屹立在七星界海上方，将神域者的气势，释放出来。

　　聂天，裴琦琦、董丽，如今皆实力强悍，要对付一个庞赤城，压力并不大。

　　即使庞赤城跨入到神域！

　　“去墟界一事，可以商量。”聂天话锋一转，道：“不过，七星界海在我名下的星域，界门，也是由我们把守。你想去墟界嘛，就把事情说清楚，你唤醒撕裂巨兽为何？你和玄光羽，和上官植他们有什么默契？”

　　“还有，你要去墟界，所图为何？”

　　庞赤城冷哼一声，“唤醒撕裂巨兽，是为了解救人界的祸乱，重创古灵族和那些来犯异族。玄光羽那边，自然和我有默契，具体情况，恕我无可奉告。至于我去墟界，图什么，那就更加不方便说了。”

　　“哦，既然这样。”聂天点了点头，“海底的界门，你要是有本事，就自行进入吧。”

　　庞赤城脸色一僵，“裴小姐，你也是这个意思？”

　　裴琦琦神色淡漠，连话都懒得搭。

　　“聂天，别给脸不要脸。”庞赤城突然暴喝，“炎龙铠的账，我还没有和你清算！火灵域时，你连番坏我好事，我都容忍你了！这次，我不过是想借助一下界门，去墟界而已，你还要刁难？”

　　“刁难你又如何？”聂天一点面子都不给，“庞赤城，别以为跨入神域，能真正执掌四象炎魂鼎，就能为所欲为。你神域的境界，其实没什么了不起的。只是以你自身的力量，又不是在火灵域，四象炎魂鼎的威力，你能发挥多少？”

　　“就是欺负我人少喽？”庞赤城哼哼道。

　　“唔！”

　　就在此刻，冥魂珠的器魂，生出感应。

　　忽然间，阴灵教的教主，在庞赤城之后，也出现在七星界海。

　　“是你？”聂天声音扬起，讥笑道：“火灵域时，你伤的还不够重吗？莫不成，你依然不长记性，不知道你修行的阴灵邪术，被我这枚冥魂珠，给克制的死死的？你难道忘记了，你之前被我那五大邪神蚕食，有多么狼狈了？”

　　阴灵教的教主，被他的这番话，说的面色铁青。

　　“何况，我这边还有他？”聂天指向莫千帆，“同为神域级别，他的雷霆之力，能令你所有邪迷魂术，全部都失效。”

　　顿了下，聂天再道：“庞赤城，你要是想依仗他，让我开放界门，会不会太可笑了？”

　　“我不觉得有什么可笑的。”庞赤城冷冰冰地说。

　　“哦，好，很好。”聂天侧过身来，示意庞赤城和阴灵教的教主，去七星界海，从那海岛界门，前往墟界，“你们试试看吧。”

　　“呼！”

　　阴灵教的教主，化作一道灰蒙蒙轻烟，突坠落向七星界海。

　　聂天眼神怪异。

　　他深知，七星界海的海水，有多么诡异凶险。

　　如罗万象，游奇邈、蒋塬池般的神域后期者，方能抗衡七星界海的暴乱之力，能潜入到海底。

　　如今七星界海的海水，虽浅了不少，可界门处于封闭状态，阴灵教的教主，即使下去了，又能如何？

　　裴琦琦蹙眉，好奇地看着阴灵教的教主，暗自观察。

　　“呼！呼呼！”

　　令人惊奇的是，这位阴灵教的教主，落入七星界海以后，似在聚涌着七星界海中，许多怪异的残魂异力。

　　“咦！”

　　突然间，聂天曾端详过，借助冥魂珠的力量，显化出来的那条冥河，竟怪异至极地，因阴灵教教主的下潜，浮现出来。

　　冥河，在七星界海突兀冒出！

　　阴灵教的教主，猛地瞪着那条冥河，他的眼瞳，色泽悄悄地发生变化。

　　其眼睛，似被涂抹了一种青色的燃料，渐渐呈现出深青色。

　　“冥魂族，邪冥族族人，都是这样的眼睛颜色！”裴琦琦低呼，说道：“有点不对劲，这位阴灵教的教主，好像在发生着什么变化。”

　　“我看一下！”

　　聂天将那一枚冥魂珠，直接按在眉心，凝聚灵魂意识在冥魂珠内部。

　　他想要将冥魂珠，作为第三只眼，去窥视那条冥河玄妙，看阴灵教的教主，究竟想做些什么。

　　“呜嗷！呜嚎！”

　　珠子内，那青冥的天地中，被虚态古符封禁着的五大邪神，似嗅到什么气息，骤然变得疯狂，暴躁地怒吼着，不断挣扎。

　　他们欲图挣脱虚态古符的封禁！

　　“确有古怪！”

　　没理睬五大邪神，聂天的那一道魂念，和器魂达成联系。

　　突然间，冥魂珠似成为他的眼睛，他借助于冥魂珠，深深看向那条显现的冥河，看向阴灵教的教主。

　　他注意到，有点点青色光烁，从那条冥河内飞逝而出，融入阴灵教教主眼睛内。

　　那些青色光烁，含有异常精纯的冥力，和丝丝缕缕的魂念。

　　阴灵教教主，似从那条冥河内，接收着什么。

　　“冥河，以天魂大尊的灵魂意识衍化而成，邪冥族有一条分支，墟界的冥魂族，也有冥河分支。”聂天嘀咕着，“眼前这条，同样是一条冥河分支？阴灵教教主，为什么能开启这条冥河分支，他又接收了什么？”

　　他不知道，阴灵教教主的灵魂识海，正在发生着巨变。

　　从冥河而来的，点点青色光烁，融入他的灵魂识海，渗透到他的神魂，在他的神魂之中，似开花结果，缔结出一个新的魂魄。

　　新的魂魄，似早已植根在阴灵教教主的神魂中，只是始终潜伏着，暗中影响着他，未彻底苏醒，绽放出原先的力量。

　　如今，他从那条冥河内，接收到的青色光烁，一逸入他的灵魂识海，就激活了那魂魄。

　　“呼！”阴灵教的教主，深吸一口气，眼睛完全呈深青色。

　　他的神态，表情，嘴角的笑意，都忽然让人觉得陌生。

　　“人界，这里就是人界了，嘿嘿，很不错的地方。”阴灵教的教主，低低轻笑着，七星界海中的各类冥力，还有玄冥大尊爆灭后，被输送过去的一部分气血，都被他轻而易举地吸纳。

　　就连庞赤城，都神情微变，道：“你怎么了？你告诉我，你有能力打开界门，你并没有沉落到海底，你究竟行不行？”

　　阴灵教教主，告诉过他，不需要依赖裴琦琦，他就能打开界门，送他前往墟界。

　　并告诉他，墟界诸多奇妙之地，有太多太多，能够助他在短时间跨入到神域中期，甚至后期的奇珍异宝。

　　“吾乃墟界，冥魂族的千魂大尊。”阴灵教教主怪笑，“其中的一个分魂。”


第1451章 千魂大尊！

　　阴灵教教主的笑声，从七星界海的海下，震荡而出。

　　更确切地说，是魂音！

　　包括聂天在内，七星界海周边所有人，还有黑玄龟、冰血蟒般的异兽，都清清楚楚地，以灵魂感应到他的笑声！

　　“蓬！”

　　有离七星界海太接近，境界不到虚域的炼气士，灵魂识海的真魂，骤然灰飞烟灭！

　　“啊！琪儿！”

　　“小玥！”

　　垣天星域，五宗三家的那些首脑，或在死星上，或在星河古舰中，突发出悲切尖啸。

　　“不入圣域者！从七星界海立即撤离！”

　　董丽当机立断，朝着董奇松，还有岳炎玺的方向，大声疾呼，“从现在起，七星界海这边，任何人不许再接近！”

　　“轰隆隆！”

　　星河古舰的轰鸣声，陡然响起，有几艘战舰马上开赴起来。

　　“冥魂族，千魂大尊！”

　　聂天轰然变色，神色变得无比凝重，他深深看向七星界海内，那气息不断变幻的阴灵教教主，“你，当真是千魂大尊？”

　　“哧啦！哧啦！”

　　圣域者，还有如莫千帆、俞素瑛般的神域者，域之周边，异光溅射。

　　似有看不见的灵魂邪力，反复地冲击着，要凿开他们的域！

　　“呼！”

　　在聂天的灵魂意识中，忽有不属于他的灵魂游丝，神奇地渗透。

　　可在霎那间，就被他灵魂识海中，那绽放的星魂的光芒，给湮灭掉。

　　“千魂大尊！”

　　连庞赤城，深吸一口气后，都语气古怪地轻呼一声，似乎也没料到，一直怂恿他，蛊惑他，告诉他墟界诸多玄妙，要他一同前来的阴灵教教主，一入七星界海，就突生巨变，瞬间化身为冥魂族的千魂大尊。

　　“千魂大尊，冥魂族族长，墟界那边的至强者之一！”

　　这些消息，有一部分是阴灵教教主透露，另外一部分，则是玄光羽、上官植等人告知。

　　他一时间，难以接受这个事实——阴灵教教主，竟是墟界那边，冥魂族千魂大尊的一个分魂！

　　“呜嗷！”

　　冥魂珠中，五大邪神疯狂咆哮，想要挣脱虚态古符，想要冲离冥魂珠的束缚，似要呼应千魂大尊的那一道分魂。

　　“没有错，五大邪神的表现太反常！”聂天突然就确信，眼前的阴灵教教主，就是墟界的千魂大尊！

　　“当真是千魂大尊吗？”裴琦琦呢喃一句，“既然如此，那么……”

　　她开始转动界宇棱晶。

　　七星界海深处，正面看向冥河的阴灵教教主，抬手一指。

　　“魂之暗幕！”

　　七星界海当中，各方生灵陨寂后的残魂、零碎念头，混杂着污浊的冥气，突凝做一青灰色的帐幕。

　　帐幕陡然飞出。

　　帐幕，以冥气凝聚，上方的残魂邪念，电蛇游龙般飞逸着，忽然间，就形成了许许多多奇奥的血脉法阵。

　　“呼！”

　　青灰色的帐幕，就在裴琦琦头顶高悬着。

　　裴琦琦和界宇棱晶的灵魂连接，似被遮蔽，她释放的一缕缕力量，竟没办法激发界宇棱晶，打开贯穿通天星域的通道，将七星界海的异变消息，及时地告知。

　　“咦！”

　　董丽也大吃一惊，突然就发现，她和那块黑暗魔石，还有黑玄龟间的灵魂联系，也似被遮蔽，被无形的魂刀斩断。

　　“黑暗魔石，黑暗之王的一只眼睛！”阴灵教的教主，深深看了董丽一眼，说道：“那块被你们称作黑暗魔石的东西，不该属于你。我墟界的魔族，对它应该有浓厚的兴趣，我可以用它，换取我冥魂族紧缺的物资。”

　　“拿过来！”

　　阴灵教的教主，灵魂之音，充满了蛊惑，只针对董丽一个，“你乖乖拿过来，对，就是那块魔石。”

　　董丽如傀儡般，妖异的眼瞳，满是空洞迷茫。

　　那块黑暗魔石，从她丹田灵海内漂浮出来，被她以黑暗能量托浮着，竟然非常听话的，一步步向七星界海沉落。

　　“董丽！”

　　“董丽！”

　　“小丽！”

　　聂天，裴琦琦，还有董奇松等人，皆在厉喝。

　　每一声厉喝，还充斥着醍醐灌顶的魂音震荡，希望能唤醒董丽，让她别那么乖顺地，将黑暗魔石主动交出。

　　与此同时，众人齐齐地，向董丽飞射而去。

　　阴灵教教主低喝：“魂之震荡，七重！”

　　从那青灰色帐幕中，众多的血脉阵列内，猛然爆发出一波波的灵魂巨震。

　　如汹涌浪潮，一层接着一层，共有七层之多！

　　“呼！呼呼呼！呼呼呼！”

　　七层灵魂震荡，从裴琦琦头顶方位震荡开来，神域级别的莫千帆，还有俞素瑛两人，祭出的神之法相，被那灵魂震荡波及后，法相都突然爆灭。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　俞素瑛的灵魂识海，因那一层层灵魂震荡，魂念似被牵引出来。

　　她的神魂，如随着阴灵教教主的灵魂震荡，疯狂的动荡摇曳，什么灵诀秘法，什么灵魂防御，都宣告失效。

　　连精通雷霆之力的莫千帆，在那七层灵魂震荡下，口鼻、眼睛、鼻孔中，都溅射着雷霆电芒。

　　他的嘴角，竟逸出血迹，灵魂根本都动摇了。

　　“咻！”

　　聂天提着那截星空巨兽的骨头，身披炎龙铠，冲击到董丽时，身影猛地一顿。

　　七层灵魂震荡，如要湮灭灵魂的罡风，一下子就进入他的灵魂识海，随着那诡异的震荡，他的真魂似要溃散，组成真魂的记忆烙印、核心的法决秘术，都像是要一下子消散，真魂……要散架了一般。

　　“唔！啊啊！”

　　董奇松、岳炎玺般的圣域者，在那灵魂震荡下，连圣域都差点维系不住，惨叫着败退。

　　“冥魂珠？”

　　阴灵教的教主，诡异的青色眼瞳，滴溜溜一转，似刚注意到聂天，“这枚珠子，乃是邪冥族冥魂大尊的魂念凝聚。珠子本身，就颇有些玄奥之处。不过，更重要的，还是珠子内，被你封禁的那五个老前辈！”

　　“我分魂降临，最主要的一个目标，就是请回他们！”

　　“过来吧！”

　　他朝着聂天的方向，又轻轻招了招手。

　　那枚封禁着五大邪神的冥魂珠，像是被看不见的丝线缠绕住，聂天拼命地限制，都无力阻止其，向阴灵教的教主飞去。

　　器魂的凄厉惨啸，从珠子内传来。

　　器魂在呼救！

　　可在灵魂震荡下，聂天自身都难保，真魂都要散架了，根本没有力量，去将冥魂珠掌握在掌心。

　　忽然间，整个七星界海的局势，就有了翻天覆地的变化。

　　千魂大尊的一道分魂，降临在阴灵教教主身上，这位境界不过神域初期的阴灵教教主，如获神力，变得难缠到了极点。

　　“千魂大尊，他既然能轻易取代阴灵教的教主，那么……令我唤醒撕裂巨兽，令我到来，我的那些做法，都是被他蛊惑的？”就在这一刻，御动着四象炎魂鼎的庞赤城，开始深入考虑。

　　四象炎魂鼎的器魂，挣扎着，竟打破魂之暗幕的禁锢，和庞赤城有了联系。

　　“永远，永远不能和冥魂族为伍！你既然吃了一次亏，知道被他蛊惑，被他诱导了，就要认清真相！”

　　庞赤城阴沉着脸，感应着四象炎魂鼎的魂音，犹豫不决。

　　“既然是千魂大尊的一道分魂，是冥魂族的族长，那……”他摸着下颚，“和我没什么关系，千魂大尊我反正不认识，可聂天这些家伙，是我的敌人。顶多，我不落井下石就好了，想让我帮忙，是没可能的。”

　　庞赤城御动着四象炎魂鼎，慢悠悠地后退，渐渐远离七星界海。

　　“裴小姐，墟界那边我不去了，我还是专心筹划，怎样去火灵域，当我的火宗之主。”庞赤城给出这番话，便准备就此消失。


第1452章 刺魂

　　庞赤城渐渐远离。

　　冥魂珠内，器魂的呼救声，似如利箭，穿透了聂天的灵魂识海。

　　可聂天，却束手无策。

　　“界门！”

　　因灵魂震荡，识海汹涌翻搅，真魂都要溃散的聂天，轰然一震。

　　他突然想到，阴灵教教主夺取冥魂珠，究竟要做什么了。

　　——要再次打开界门！

　　通往墟界的界门，上一次开启，是五大邪神的推动！

　　一旦给五大邪神，从冥魂珠的虚态古符挣脱，暴露在外，以五大邪神的力量和手段，合力之下，不需要借助裴琦琦的虚空灵族血脉，也能将界门再次打开。

　　甚至，连唤醒撕裂巨兽，吞食血斧大尊、玄冥大尊，还有众多古灵族大君，为七星界海重新充盈能量，也是为了界门的开启。

　　“界门另一端，有什么？”

　　一念至此，聂天愈发惊惧不安，猜测镇守那一处的莫珩，兴许已经失败，或死亡，或被重创了。

　　墟界那一边界门处，可能有数量庞大的冥魂族、白骨族和魔族族人，已在聚集，就准备通过界门，涌入人界天地。

　　七星界海处于垣天星域，墟界那边的三大奇族，若侵入过来，最先沦陷的就是他名下的域界。

　　“绝对不能容许千魂大尊的分魂，在我的眼皮子底下，胡作非为！”聂天怒道。

　　“血脉！生命血轮！”

　　一滴滴殷红的，宝钻般的精血，被聂天从心脏剥离，挥洒出来，顷刻间形成了一血光熠熠的轮盘。

　　如赤红血日！

　　“转轮！”

　　生命血轮，缓缓旋动着！

　　赤红色血光，从那血轮中暴射开来，一种压制众生血脉，令生命气息迟缓减弱的力量，随着那生命血轮的转动，滋生开来。

　　“嗤！”

　　一束束血光，竟从那生命血轮中，渗透到聂天的脑海。

　　“轰！”

　　阴灵教教主施展的，对他灵魂识海产生影响，令其灵魂震动的力量，似在悄悄消退。

　　与此同时，聂天和那一截星空巨兽的骨头，和炎龙铠，都再次建立了联系。

　　“回来！”

　　他的真魂，向冥魂珠的器魂，发出召唤。

　　“咻！咻咻！”

　　一缕缕魂丝，由他眼瞳内飞射开来，像是看不见的线，一下子就缠绕向冥魂珠。

　　他的魂丝，碰触冥魂珠的那一霎，他就敏锐地觉察出，有更多的，不属于他，也不属于冥魂珠的力量，同样缠绕在冥魂珠上。

　　那股力量，阴寒，而又充满了韧性。

　　“阴灵教教主，亦或者说，是千魂大尊的魂力！”

　　聂天冷哼一声，灵魂识海中，一颗颗星魂陡然璀璨夺目，他那缠绕在冥魂珠上的魂丝，从无形，一下子显形，并明熠生辉。

　　“唔！”

　　黑玄龟陡然壮大，如一片漆黑的云彩，突然间淹没董丽。

　　属于黑玄龟的力量，无孔不入地，渗透到董丽体内，似在激发唤醒董丽。

　　“黑暗光轮！”

　　董丽的声音，从那无边黑暗传来，旋即就见一轮，漆黑如墨汁的，黑太阳般的光轮，缓缓从那黑暗中漂浮出来。

　　“哧啦！哧啦！”

　　诸多阴灵教教主施加，用来蛊惑董丽的魂音，突然被黑暗之力挣断。

　　董丽瞬间恢复清醒。

　　“黑暗吞没！”

　　重新执掌黑暗魔石的董丽，以黑暗魔石的力量，去催动那黑暗光轮，从那黑暗光轮中释放的黑暗之力，立即蚕食周边的光亮。

　　就连阴灵教教主施展的，所谓的魂之暗幕，在那黑暗光轮之下，都似被黑暗吞没。

　　魂之暗幕中，刻画着的，数不尽的灵魂法阵，全部都再不能运转。

　　限制所有人灵魂的，异乎寻常的魂术，都起不到作用。

　　“呼！”

　　那一枚，受阴灵教教主呼喊，一点点漂浮向他的冥魂珠，似突然摆脱他，一下子就重归聂天掌心。

　　聂天二话不说，就将冥魂珠丢入储物戒，让其和眼前的阴灵教教主，不可能存在任何灵魂联系。

　　“黑暗光轮，竟然是黑暗光轮，魔族中，黑暗魔族遗失的至宝，也是黑暗之王曾经的魔器！”

　　阴灵教的教主，抬头看向那黑暗光轮，眸光深幽，似不敢置信。

　　他很清楚，黑暗之王称霸墟界，统领魔族族人的时候，有多么的强悍霸道。

　　出生于黑暗魔族的黑暗之王，打破了血脉的十阶极限，转动着黑暗光轮，所过之处，墟界一片片星空，化作永恒黑暗之地，成为所有黑暗魔族、黑暗生灵的乐土。

　　黑暗之王陨灭后，黑暗光轮被黑暗魔族视为至宝，严加看护。

　　可在他死亡后，老一辈的黑暗魔族，还有新一代的黑暗魔族，都无法动用黑暗光轮，发挥不出其恐怖威力。

　　后来，黑暗光轮无故失踪，没人知道流失到何处。

　　有一段时间，所有墟界的黑暗魔族，还有别的魔族族人，都在疯狂地寻找黑暗光轮，却找遍了墟界，都没感知到黑暗光轮的存在。

　　谁能想到，这件黑暗魔族的恐怖魔器，会在人界，在一个人族女子手中？

　　最不可思议的是，这个一身黑暗气息的人族女子，还能动用黑暗光轮，并且将黑暗之王的一只眼睛——那块黑暗魔石，融入了体内，成为其黑暗魔力的源头！

　　以一道分魂，取代了阴灵教教主的千魂大尊，在七星界海内，对人族，对眼前的几人，感到极其困惑。

　　“一个，混杂着虚空灵族血脉的女人，一个能动用黑暗光轮，融合黑暗魔石的女人。还有一个，以一枚珠子，将天魂大尊五大麾下，我冥魂珠五大强者禁锢的家伙。”

　　“人族的年轻一代，如果个个都这般出众，这么的不凡，那我墟界三大奇族，岂不是要注定败落？”

　　“不可能！事实绝不是这样的！”

　　千魂大尊的分魂，发出不甘心的怒吼，他那青色的眼瞳，巡视着四周，口中忽然发出模糊不清的音符。

　　蛊惑魂音。

　　七星界海上方，依附于聂天的那些虚域者，听到蛊惑魂音，率先中招。

　　有不少虚域者，眼眸透出青幽之色，像是被千魂大尊的一丝魂念，夺取了意志，竟朝着聂天，还有裴琦琦、董丽三人杀来。

　　他们明显已没有理智。

　　“聂天！别杀他们，他们失去自我了！”岳炎玺急道。

　　讲话间，他也一脸痛苦地，抱着头，在极力抗衡着，属于千魂大尊侵入的意志，“是千魂大尊，他的魂念，渗透进来了！”

　　不消他多说，聂天就知道，这是千魂大尊的灵魂邪术。

　　他，动用冥魂珠五大邪神的力量，也能以负面情绪，影响对手的魂念，令其或狂暴，或绝望，或恐惧。

　　“千魂大尊，他才是罪恶源头。”

　　裴琦琦又一次转动界宇棱晶，在那棱晶的一面中，千魂大尊的踪迹，异常清晰地，被照耀出来。

　　很奇特，显现于界宇棱晶的千魂大尊，为虚幻透明。

　　脑海处，本属于阴灵教教主的神魂，和他的模样已截然不同。

　　其神魂，似彻底变了，变成了另外一种魂态，变成了另外一种模样。

　　一个，由众多魂团聚涌的，奇异的灵魂体。

　　那个灵魂体，第一眼看去，像是一大串葡萄，每一个葡萄，都像是一团灵魂，那似乎，才是千魂大尊的灵魂原貌。

　　“聂天，阴灵教的教主，神魂被同化了，完全成了千魂大尊的模样。”裴琦琦轻声解释了一句，“不过，不管是阴灵教的教主，还是千魂大尊的分魂，都改变不了一个事实。”

　　“都是敌人。”

　　裴琦琦一截晶莹指头，瓷白瓷白的，扎向界宇棱晶内的千魂大尊。

　　扎向葡萄般，千魂大尊的灵魂。

　　“噗！”

　　指头，轻易地洞穿界宇棱晶，刺了进去。

　　如一串葡萄般的，千魂大尊的灵魂，那一个个魂团，突然被穿透了许多。

　　还在始终蛊惑魂音的千魂大尊，骤然凄厉惨叫，一束束的青色烟雾，从那阴灵教教主眼睛、鼻孔飞逸而出。


第1453章 墟界失守！

　　裴琦琦晶莹指尖，锋锐如剑，透出极致凌厉之意。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　界宇棱晶中，千魂大尊异常奇特的魂体，一个个魂团，皆被洞穿。

　　众多被千魂大尊，以蛊惑魂音迷惑的，虚域级别的炼气士，陡然恢复清醒。

　　聂天也不需要，再去费什么劲，费什么想法令他们恢复清醒。

　　“裴小姐，已如此强大？”

　　天雷宗的莫千帆，扯了扯嘴角，脸色变得复杂起来，“那位，可是令我们都纷纷着道，墟界那边冥魂族的千魂大尊啊！”

　　俞素瑛苦涩一笑，“那三位，非常人也！”

　　她指的，除了裴琦琦外，还有聂天和董丽。

　　莫千帆转念一想，连连点头，“确实如此。”

　　“呼！”

　　从阴灵教教主的口鼻，眼睛之间，流逸出青烟。

　　青烟一入那条冥河，就化作点点青耀光芒，成为冥河的一部分。

　　阴灵教教主，身上的气息，瞬间变得萎靡。

　　他的灵魂识海，就像是气球，被放了气般，给人一种瞬间干瘪的感觉。

　　突然间，因千魂大尊的意识降临，于七星界海浮现的，那条冥河的支流，悄然隐匿，不见踪影。

　　“蓬！”

　　阴灵教教主的躯身，在七星界海的海水中，再承受不了海水的挤压力，陡然爆裂，血水混杂在海水中，成为海水的一部分。

　　“他呢？”

　　董丽惊诧，“他死了，那千魂大尊的魂魄，所谓的一道分魂，有没有逃离？”

　　“逸入了冥河，随冥河而去。”聂天接近，皱着眉头，看向消逝的冥河，说道：“冥魂族的那位千魂大尊，仅仅只是一个分魂，就令阴灵教的教主，魂魄彻底变化。我看那千魂大尊，所修的灵魂邪术，似一枚种子般，能植入别人魂魄，生根发芽，并在某一刻迅速壮大。”

　　“极其诡异的灵魂秘术。”莫千帆神色凝重，“这千魂大尊，既然能在不知不觉间，在阴灵教教主的脑海中，植入他的魂念。那么，我们人族内部，会不会还有如阴灵教教主那般，被千魂大尊秘密掌控着？”

　　众人骇然失色。

　　“阴灵教，修行的秘法，阴灵，种种邪术，确实和邪冥族相似。”董丽收敛黑暗魔力，无尽黑暗，如潮水般，翻涌着逸入她和黑玄龟，“或许，那些修行特殊魂术者，都可能不知不觉间中招。”

　　“譬如……”

　　她迟疑一下，道：“我们陨星之地的暗冥域，被我们覆灭的幽灵府，他们修行的秘术，就和邪冥族有所渊源。要是幽灵府的府主，慢慢的境界提升，达到如阴灵教教主的层次，借助灵魂献祭的方式，就有可能沟通墟界的千魂大尊。”

　　“很有可能！”聂天喝道。

　　“七星界海的界门，要慎重对待！”俞素瑛垂头，看着上涨的海水，“那位千魂大尊的分魂，想敞开界门，恐怕是……”

　　“墟界那一边，镇守界门的莫珩前辈，怕是出了意外。”裴琦琦说道。

　　聂天心一乱，“你也这么认为？”

　　“不一定真出了事，不过那处界门，怕是失守了。”裴琦琦说出自己的看法，“那边，极有可能聚涌着白骨族、魔族和冥魂族的族人，想借助界门，直达人界。趁人界内部大乱，在我们人界胡作非为。”

　　“界门的开启，要么是你的特殊血脉，要么，便是我珠子内的五大邪神。”聂天深吸一口气，说道：“你，能掌握界宇棱晶，能以自我的意志，决定要不要开启、封禁界门。我手中的冥魂珠，内部的五大邪神，必须要完全控制在手！”

　　他暗下决心。

　　通天星域那边的祸乱，撕裂巨兽和古灵族、异族的战斗，巨兽有没有狂暴地，去吞没通天星域的域界，他都准备暂时放下。

　　他要将虚态古符内，五大被封印的邪神，真正地驯服！

　　先前那千魂大尊的一个分魂，居然能轻易地，呼喊冥魂珠，令五大邪神失控逃离，让他没办法继续容忍了。

　　冥魂珠的不受控，有一个根本的原因——器魂太弱。

　　冥魂珠的器魂，由一位邪冥族的九阶大君的残魂，融合他的一道灵魂本源，缔结而成。

　　可那五大邪神，曾经都是冥魂族的十阶大尊，还是高阶大尊，是侍奉天魂大尊的恐怖存在。

　　而且，冥魂珠后来吞没的残魂邪念，负面情绪，又助涨了五大邪神，增强了他们的力量。

　　五大邪神，还被他以一滴滴生命精血浇灌，具备了血肉躯身，更加强悍。

　　后来，他踏入了墟界，五大邪神又自然而然地，在墟界聚集残缺的记忆和残魂。

　　这也导致，五大邪神一点点地，慢慢恢复着力量，恢复着智慧和意识。

　　他们在逐渐变强，而以九阶大君残魂，衍变而成的器魂，和他们相比，反而被拉在后面，且越拉越远。

　　此消彼长，冥魂珠的器魂，就再难控制五大邪神。

　　“必须尽快想办法解决隐患，不然，等以后再遭遇冥魂族的族人，如千魂大尊般的人物，还会更加被动。”聂天阴沉着脸，将那枚冥魂珠，又从储物戒取出，立即和器魂达成联系，“该怎么做，才能令那五个家伙，真正安分下来，为我所用？”

　　……

　　墟界，界门矗立地。

　　“呜嗷！吼吼吼！”

　　数不尽的古老魔兽，魔族族人，白骨战车，白骨族族人，还有冥魂族族人，聚涌在界门前，朝着界门的方向，发出一声声，恐怖的咆哮。

　　墟界，三大奇族的族人，数千万之多，密密麻麻地散布着，如海广阔。

　　一股股，冲天而起的能量血柱，绽放出耀目的魔光。

　　冥魂族那边，千魂大尊的一个个魂灵，团成一团，看着臃肿，可每一团魂灵释放出来的气息，都堪比人族的神域强者。

　　幽暗星河中，一条虚幻的冥河，突显现一霎。

　　冥河中，“哧啦”一声，就有点点青耀光芒，坠落到千魂大尊那一团团的魂魄内。

　　“大尊！”

　　魔族的阿加莎，毕恭毕敬地，朝着千魂大尊的方向行礼致意，“人界那边，通道为何还没有敞开来？”

　　白骨族那边，一位眼瞳灰暗的大尊，也附和：“千魂大尊，我们已等候许久。”

　　三大奇族，不久前派出数名大尊，一同降临界门。

　　镇守于此的莫珩，还有幽影会的蒋塬池，在千魂大尊的一个个魂灵带头的，三大奇族的强者合力之下，都被重创。

　　莫珩，都被蒋塬池以阴影秘术裹缚着，才侥幸脱身。

　　界门一失守，千魂大尊就发话，要白骨族和魔族那边，分配更多族内战士过来，说要不了太久，便能打开界门，涌入人界。

　　白骨族和魔族依言行事了，可等候了许久许久，界门还是没开启的迹象。

　　这一座，由虚空灵族打造的，能沟通两界的界门，实在太神秘。

　　白骨族和魔族的大尊，要是发狠，是能够摧毁此界门，令其炸碎，不复存在的。

　　可是，想要勒破界门的秘密，令其恢复运作，令其敞开来，抵达人界那边，他们却做不到。

　　他们只能将希望寄托在充分保证的千魂大尊。

　　因为墟界近期，也不太平。

　　墟界众多神秘异地，那些连他们三大奇族，都不敢涉及的禁地，连番被人界、灵界那边的巅峰强者闯入。

　　墟界内部，局势动荡不休，外来的人界、灵界强者，都在其中活动。

　　三大奇族的强者，眼看内部动荡不休，就准备另辟蹊径，去人界和灵界的本土，趁着人界、灵界的巅峰强者不在，一举毁去两界根基，将两界的众多生灵灭去。

　　“失败了，我寄托在阴灵教教主的一个分魂，没能敞开界门。”

　　千魂大尊的魂音，从每一个魂灵响起，“不过，人界的局势，已经被我弄的更加复杂了。可能不需要太久，人界和灵界的精英，大尊和大君级别者，就会大范围死亡。不要着急，我还在谋划，我再找新的方法。”


第1454章 杀心！

　　极炎星域。

　　“呼哧！”

　　炎龙铠汹涌燃烧，汇聚炽烈炎力，打开一扇空间秘门。

　　一霎后，聂天就穿过秘门，抵达那片异地。

　　八头炎龙骸骨，一同朝向的祭台，残破斑驳，似烙印着太多岁月印记。

　　“就是这里！”

　　站在残破祭台中，聂天冷哼一声，将那枚冥魂珠取出。

　　很多年前，他刚得到冥魂珠不久，就来到过这里，以八头炎龙的炽烈炎能，以祭台的力量，将冥魂珠洗涤炼化。

　　那时，冥魂珠的残魂，都化作纯粹魂力，被他吸纳。

　　这座古老的残破祭台，加上八头炎龙骸骨，点燃以后，能熔炼冥魂珠，净化其中的灵魂糟粕。

　　虚态古符的奇妙，聂天同样是在这里，领悟出来的。

　　这，就是聂天所选之地！

　　“施手吧。”

　　心神一动，阿加斯就以炎龙铠的形态，去抽离他体内的血肉精气，从他的火焰圣域中，吸纳炽烈炎能。

　　漂浮着火焰铠甲，表面一条条火焰光线，依照着玄奥阵法运作。

　　“轰！”

　　突然间，那八头炎龙骸骨，就像是被烈焰点燃。

　　“咻咻咻！咻咻咻！咻咻！”

　　从炎龙铠中，飞逸出八条火焰溪河，分别注入那八头炎龙的头骨中，令那八头死去的炎龙，似短暂获得了血脉生机。

　　火焰溪河，沿着炎龙的骸骨，在它们红灿灿的骨身飞逝着。

　　聂天凝神细看，能瞧见众多细长的火焰晶光，一闪而逝，如炎龙体内曾经存在着的龙筋，还有它们曾觉醒的血脉晶链。

　　八条火焰溪河的炎力，威能，瞬间暴涨！

　　“呼！”

　　突然间，从那八头炎龙骸骨的龙口，就喷涌出炽烈火焰。

　　火焰，都涌入那残破祭台。

　　祭台中，此刻只漂浮着那枚冥魂珠！

　　“主人，随着我血脉的提升，记忆的恢复，我终于能肯定一个事实。”阿加斯的魂念，在聂天脑海中响起，“那八位，我炎龙族的先祖，竟然都是十阶的血脉等阶！每一位的龙骨，历经千万年时光的侵蚀，都依然还充盈着力量！”

　　“它们魂魄散了，可它们的龙骨，还是能承载最炽烈的炎能！”

　　“我不知道是何人，收集了我炎龙族八位先祖的骸骨之身，在这里构筑了这座阵法。但我知道，这座阵法非常玄奥强大，妙用无穷！”

　　阿加斯振奋地嚷嚷道。

　　“什么？”聂天一惊，“八头炎龙骸骨，皆为十阶的炎龙？你们炎龙族，曾经那般强大吗？”

　　“在更久远的年代，龙族的十阶血脉者，还是很多的。”阿加斯回应，“当然，这八位十阶的炎龙先辈，自然不是同一时代。我这趟回了圣炎山，也翻阅过龙族古典，想找些灵界域界能量枯竭的原因。”

　　“灵界的变故，我倒是没找到原因，可却知道炎龙族的先辈，有很多龙骨的确失踪了，没有被请回圣炎山。”

　　“看来，那些十阶的先祖，就是被弄到这里了。”

　　阿加斯传讯之际，炽烈的火焰，将那斑驳的古祭台，已完完全全地淹没了。

　　冥魂珠在滔天烈焰中，“嗤嗤”作响着，不断地溅射出火星子，似正被那些恐怖的烈焰焚烧着，变得越来越滚烫。

　　“主人……”

　　器魂的呜呼声，也开始在聂天的脑海响彻开来，他能清晰地感知到，器魂开始恐惧了。

　　“不必担心，这座阵法的真正攻杀目标，是五枚虚态古符中的邪神！”聂天咧开嘴，杀气腾腾地说道：“再等等！等一下，我会将那五枚虚态古符，从珠子内弄出来。我想看看，此地的古老阵法，暴涨了无数倍的烈焰，能不能令那五大邪神屈服。”

　　“噼里啪啦！”

　　残破祭台异响连连，似连空间都在扭曲异变，汇聚于内的炎能，连聂天都觉得有些不适应了。

　　“出来吧。”

　　五枚，被他以各类力量缔结的虚态古符，随着他的一声呼喊，从那冥魂珠内，一点点地，就要漂浮出来。

　　“嗷！嚎！”

　　似预感到不妙，处于虚态古符内的五大邪神，激烈挣扎着，似在尽可能地，阻止那五枚虚态古符，从冥魂珠飞离。

　　之前，五大邪神一直都在尝试着，挣脱虚态古符，从冥魂珠离开。

　　这是第一次，他们主动地，坚持要留在珠子内。

　　珠子，是一层天然保护，在烈焰还没有焚掉青冥空间，奇特的结界前，他们不需要承受烈焰的焚烧，还算是安全。

　　一旦飞离珠子，他们就需要，以自身的力量去面对这一切了。

　　五大邪神通过在墟界，聚涌了一部分残魂记忆，智慧分明高了很多，他们已本能地察觉到不妙了。

　　“怂了？你们也知道怂？”聂天冷笑，“墟界时，你们聚集残魂，一个个意识复苏时，还对我张开了獠牙，那时可一点不怂啊！没有我，你们五个残魂夜鬼，能将在人界的零碎魂魄重聚，能再一次筑造出血肉？”

　　“我让你们有了意识，给你们重造血肉，你们还敢违背我的意志？”

　　“给我滚出来！”

　　暴怒下，聂天的魂念，在那残破祭台内，不受影响地，去牵扯五枚虚态古符。

　　“呼！呼呼！呼呼！”

　　一枚接着一枚，五枚封禁着邪神的，由聂天各类能量和气血混杂，制成的奇特虚态古符，终于都从冥魂珠内，给他活生生地抽离出来。

　　“嗤嗤！”

　　斑驳的古老祭台中，炽烈的烈焰，竟毫无阻碍地，渗透向虚态古符，逸入那五大邪神。

　　五大邪神，在虚态古符内，动弹不得。

　　汹涌燃烧的火焰，一进入符文内部，那五大邪神就发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫，他们辛辛苦苦铸就的血肉之身，立即被焚烧起来。

　　一起被焚烧的，还有他们的灵魂意志。

　　“虚态古符，从这一方奇异天地参悟，这座残破的古祭台，炼化魂魄邪物的火焰，和虚态古符一点冲突都没，还能彼此相合。”聂天眼睛一亮，脸色却异常冰冷，“与其留着你们，关键时候捣乱，让我束手束脚，还不如……趁着你们被禁锢着，趁着你们还不够强大，没恢复巅峰，没将残魂邪念全部聚涌，一次性炼化你们。”

　　“不能为我所用，那么，就去死！”

　　“可惜了，可惜我白白浪费了那么多滴精血，为你们铸造血肉。可惜我，为你们聚集那么多凶魂残魂，助你们魂魄强大，养不活的白眼狼！”

　　烈焰的焚烧，对那五大邪神，的的确确造成了伤创。

　　而且是持续的。

　　“呼！”

　　他抬手一抓，冥魂珠从祭台内，飞逝出来，落入他掌心，不再被火焰焚灭。

　　“主人……”

　　冥魂珠的器魂，传来心有余悸地气息，“这座祭台，能焚灭珠子内的青冥天地。这枚珠子，要是被炼化了，我也就随之消亡。”

　　“你尽可放心，你乖乖听命于我，且融入我一缕灵魂本源而成，自然不会让你轻易死去。”聂天随口劝说一句，“我现在思量着，炼化他们五个不识抬举的东西，能否令他们的魂魄，成为最精纯的魂力。”

　　“您的意思？”器魂不明。

　　“既然要牺牲他们，他们没价值了，不如用来造就你。”聂天站在外面，看着受烈焰燃烧的五枚虚态古符，说道：“我记得，第一次来此，去炼化冥魂珠时，就催生出不少最精纯的魂力。”

　　“你没有血肉，你的成长，只需要灵魂就足够了吧？”

　　器魂立即回应：“的确是这样。”

　　“那就好，要是他们的灵魂被炼化，凝做精纯的魂力，我看看能否转化给你，助你强大起来。”聂天摸着下巴，思索着，说道：“他们死了就死了，要是能造就你，也算物尽其用。”

　　“就是有点可惜。”器魂道。

　　“可惜什么？”聂天不明。

　　“可惜的是，我即使得到他们死后的魂力，也没办法如他们那般。他们生前，曾为十阶血脉的巅峰大尊，只要残魂、记忆复苏，意识完全醒来，逐渐积累力量，就能恢复如初。我的路，要艰难太多，也不能保证可以达成他们任何一位的高度。”器魂颓丧道。

　　“无所谓的。”聂天道。

　　“不要！”


第1455章 求饶

　　“不要！”

　　“别啊！”

　　劈啪作响的五枚虚态古符，内部不分先后地，传来五大邪神的尖锐魂音。

　　从始至终，其实他们都可以和聂天灵魂交流。

　　因为，他们的血肉铸造，源自于聂天的精血馈赠，他们一点点增强的魂力，也是聂天辛苦为他们聚涌而成。

　　他们，虽并非诞生于冥魂珠，却是因为冥魂珠重获新生。

　　之前，他们排斥和聂天进行灵魂交流，明明已洞悉人族语言，明明已具备智慧意识，偏偏装的懵懂，偏偏沉默。

　　那是心有抵触。

　　此刻，在那八头炎龙骸骨包围的残破祭台内，承受着烈焰焚烧，他们因聂天而重铸的血肉躯身，正被聂天这位造就者，毫不客气地伤害着。

　　一并伤害的，还有他们的魂魄。

　　他们终于有了恐惧。

　　心神相通，他们能隐隐感觉出，聂天并不是开玩笑，不是说说而已，是真的准备牺牲他们，用来成全没有太多潜力，却更听话的器魂。

　　由于被虚态古符限制了，加上他们的残魂记忆，未能在墟界全部聚涌，使得他们远没有恢复到巅峰血脉，所以他们其实没办法抗衡，这座奇异祭台内，越来越汹涌炽烈的炎能。

　　不服软，就要被炼化，血肉和灵魂，都将消陨于此。

　　他们还生出一种感觉，在这座祭台，被烈焰彻底焚灭后，他们的这部分魂魄意识，将会完完全全地消散开来，永不可能重聚。

　　那就意味着，如果有人在墟界，将他们剩下一部分魂魄意识聚涌，也再难恢复他们。

　　他们，也就永远不可能再成为自己。

　　因此，终于恐惧了，终于意识到要真正死亡的他们，第一次主动怂了，纷纷向聂天透出求饶的念头。

　　“嘿，现在求饶？”聂天咧嘴狞笑，“迟了！老子已经没有耐心，和你们继续纠缠下去了！你们五位，曾经是十阶大尊又如何？高阶血脉又能怎样？你们还真以为，我离开你们会怎样？”

　　“待到有一日，等我的血脉跨入十阶，待到我的境界，突破到神域。你们冥魂族那些所谓的大尊，包括那什么千魂大尊，又能算什么东西？”

　　“十阶大尊，我又不是没见识过！”

　　“给我继续熔炼，焚灭他们的魂魄，炼化他们的血肉！不听话的，就是废物，白白浪费我的生命精血！”

　　暴躁中的聂天，压根不顾五大邪神的求饶，向炎龙铠传达命令。

　　“好。”

　　炎龙铠简单回应一句，还是从他体内，抽离了生命气血，加炽烈炎能，融入八头炎龙骸骨，以更暴烈的炎能，注入那座祭台。

　　“主人……”

　　冥魂珠内的器魂，幽幽一叹，似想劝说什么，但看聂天如今的状态，最终什么都没有说。

　　五大邪神绝望了，疯狂呐喊着，寻求他的宽恕。

　　聂天充耳不闻。

　　他也想明白了，要是不能彻底约束五大邪神，还不如尽早毁去，不然等再一次踏足墟界，给他们聚涌了剩余残魂意识，只会更麻烦。

　　何况，他们还能成为千魂大尊，用来开启界门的钥匙。

　　为了避免出现更多的麻烦，他决心诛杀这五大冥魂族的邪神，以他们的魂力，去成就器魂。

　　“咔！咔咔！”

　　那枚冥魂珠，随着五大邪神被熔炼，内部的青冥空间，似承受着巨大压力，要崩碎般。

　　器魂顿时惊了，急忙叫嚷：“主人！停下，先停下来！”

　　聂天愕然。

　　“他们要是魂飞魄散，这枚冥魂珠，也可能不复存在，而我……也将失去栖息之地啊！”器魂慌乱了，“他们的魂魄，和冥魂珠是存在联系的，说他们和冥魂珠是一体的，也不为过。而我，才是外来者，是可有可无的。”

　　“我灭亡了，冥魂珠还能存在，还能动用。他们要是被炼化，可能这枚珠子，就爆碎掉了，就再也没办法为你所用了。”

　　聂天一愣，突冷哼一声，神色去抓。

　　五枚虚态古符，极其听话地，“呼”地一下，就从那残破的祭台内飞离。

　　“冥魂珠，一共有三枚，是我邪冥族的冥魂大尊，在灵界、人界，收集那五大邪神的残魂意识，炼制而成。”器魂缓缓地，说出聂天已知的奥妙，“冥魂珠，之所以分成三枚，就是怕他们灵魂聚涌，怕不好控制。”

　　“只有分开来，三枚冥魂珠，都能轻易动用其奥妙。一旦融合为一，他们就会苏醒，有独立的意识，会不断聚涌力量强大自身，寻求苏醒，要成为自己。”

　　“冥魂大尊，早知道这一点，所以制作了三枚冥魂珠。”

　　“主人，是你令三枚冥魂珠融合为一，令他们重新以魂魄凝实。然后，你又以自身独特的生命精血，赋予他们血肉。”

　　“我，其实才是多余的那个，我在不在珠子内，都改变不了什么。”

　　“我，不算是冥魂珠的器魂，他们才是啊！”

　　由一位九阶邪冥大君的残魂，糅合聂天一缕灵魂本源，诞生出来的器魂，幽怨而又无奈地，述说着事实。

　　聂天想了一下，轻声叹息。

　　原来，从始至终冥魂珠，都不需要什么器魂，因为每一枚冥魂珠内部，都是那五大邪神散落在灵界、人界的，三分之一的残念魂记。

　　就是因为这样，随着冥魂珠吞没凶魂恶煞，还未蜕变的五大凶魂，反而越来越强。

　　“要是第一枚冥魂珠，没有开始融合，他们的意识残魂没有聚集，我还能作为器魂，却约束他们。”器魂的讯念，充满苦涩，“我的能力，只能压制弱小时，很残缺的他们。我，只能在第一枚冥魂珠内，给予你助力，统御他们，为你效力。”

　　“可冥魂珠的融合，又不可避免，从第二枚融入时，我就注定了，会被他们超越，会被舍弃掉。”

　　“因为，冥魂珠本就是特意为他们造就出来的啊，我只是一个意外，一个短时间的过渡罢了。”

　　器魂说出残酷的真相，聂天默默聆听着，久久不言。

　　五枚虚态古符，就漂浮在他身侧，那依然被封禁的五大邪神，也能感知到器魂的悲凉感慨。

　　五大邪神连哀求，都不敢发出，生怕打搅情绪发生剧烈波动的聂天，怕这个煞星，又不顾一切地，要炼化抹杀他们的所有努力，令他们再次陷入永恒的沉寂，却即便复苏，也再也成为不了真正的他们。

　　“我该怎样做？”许久许久以后，聂天询问，他握着那枚冥魂珠，道：“怎样去做，才能对你更有益？至于那五个家伙，你不必理会。这枚冥魂珠，于我而言，价值也没太大。而且越往后，它能给我的帮助越小，所以你不必顾及。”

　　此言一出，虚态古符中的五大邪神，又不安了。

　　他们都密切地，感受着器魂的一举一动，细微的魂念波动。

　　他们悄悄地，以聂天都无法感知的方式，向冥魂珠的器魂，散逸着求救的气息，希望器魂能劝说聂天，改变他们的命运。

　　“不论他们说什么，如何承诺，都不能信任。”

　　器魂斟酌许久，“我隐约觉得，只有他们曾经的主人——天魂大尊，他们才会真正效忠。连现任冥魂族的族长——千魂大尊，都难以约束他们，令他们宣告臣服。”

　　“这样的话，若能参悟冥河内的真谛，知道天魂大尊的奴役魂灵秘术，施加到他们的灵魂本源之中，才能根本性地，解决问题。”

　　“说白了，就是以天魂大尊的魂术，掌控他们魂源！”

　　“主人，你仔细想想，你在七星界海中，也曾窥探那条冥河。冥河内的很多奇妙，你也瞧见了，你不妨仔细想一想。”

　　“实在不行的话，还有一个方式。”

　　“什么方式？”

　　“去冥域，那里有冥河分支，还有他们的雕像在。”

　　“冥域？”

　　“不错！就是冥域，我族的祖地，在各方大尊出动，域界枯竭时，不知那条冥河是否还在。如今的冥域，应该没有大尊，你要是能过去，应该没什么危险。在冥域那里，你看看能否通过冥河，通过他们的石像，找到限制他们的方法。”

　　“你这个该死的东西！”狂怒邪神爆吼。

　　“你，本就是邪冥族的一道残魂！邪冥族，都应该侍奉我们为主人！你不为我们努力，竟然甘愿臣服一个人族小辈，你真是可耻！”

　　“你这样的家伙，居然在生前，能够将血脉提升到九阶！”

　　“我们早就应该，将你熔炼掉，不该留着你！”

　　五大邪神在器魂给出建议后，如被刺到痛处，皆以狂躁的魂念，向器魂传递出怒意和杀心，若非他们被虚态古符禁锢着，被限制了行动和能力，恐怕会冲出来，将那器魂立即抹灭掉。


第1456章 支流

　　五大邪神恶毒地咒骂。

　　从骨子里，他们都觉得灵界的邪冥族，低他们一等。

　　器魂，只是由一位邪冥族的九阶大君残魂，经聂天动用一缕灵魂本源，而缔结出来。

　　大君级别，自然更加不可能被他们放在眼里，毕竟他们生前，皆为大尊，还都是高阶血脉。

　　在内心深处，他们就认为整个邪冥族的族人，都应该侍奉他们。

　　器魂站在聂天的角度考虑，为聂天出谋划策，还非常精准地，说出了关键，令他们瞬间怒火中燃了。

　　“以天魂大尊的，奴役魂灵的手段，去掌控他们……”

　　聂天眼睛骤然一亮，“冥河，便是天魂大尊的灵魂识海，衍变而成。我在七星界海时，的确借助冥魂珠，窥探过冥河奇奥。那些玄妙莫测的灵魂线条，记载着，一种种神异的灵魂秘法，容我仔细想一想。”

　　他渐渐沉默下去。

　　炎龙铠知他心意，不再持续地，向那八头炎龙骸骨灌注炎能。

　　那座斑驳的残破祭台，炽烈的火焰，逐渐停歇下来。

　　炎龙铠漂浮在聂天头顶，静静地等候着，等候他回忆在七星界海处，所看到的冥河奇奥，看聂天能不能找到天魂大尊的神奇魂术，去限制五大邪神。

　　没有日月星城的异地，时间似没有意义，无法测度。

　　不知过了多久。

　　“霍！”

　　聂天突然睁开眼睛。

　　“怎么了？”器魂奇道。

　　“我感觉到了冥河的存在！”聂天低喝。

　　“什么？”器魂一惊，“冥河存在？它在哪里？”

　　“离此极远极远，可似乎就在这一界，应该另有一条冥河分支！”聂天也为之惊憾，“很不可思议！我也觉得不可思议！冥河，能贯穿三界，在墟界本土有，在邪冥族的冥域有一条，七星界海时，也先后两次显现。”

　　“这里，竟然还有一条冥河！此地，究竟处于哪一界？人界，还是灵界？”

　　“要是灵界，我所感应到的冥河，难道是……冥域？”

　　聂天深思。

　　这方异地，埋藏着擎天巨灵，别的天地，还有冰霜巨龙。

　　那一株庞大到不可想象的巨树，以树枝，穿透一片片天地，他和炎龙铠探索的天地，很多都是古灵族族人的埋骨地。

　　当初，四象炎魂鼎也说过，这里为古灵族的埋骨之地。

　　古灵族的埋骨之地，岂不是，就应该在灵界？

　　冥域，也是在灵界啊！

　　“主人，你从记忆内，有没有找到天魂大尊，奴役魂灵的方法？”器魂追问。

　　“还没。”

　　“既然这样，要不……我们从这一方天地寻找，你根据感知，去寻觅那条冥河分支？”器魂给出建议，“要是找到那条冥河分支，你参悟那条冥河内的奇妙，或许就能知道应该通过什么办法，令那五个家伙乖乖听命了。”

　　“也好。”聂天点头，伸手一按，一枚枚虚态古符，被他硬生生地，再次塞入冥魂珠，“我们走，先脱离这一方天地。”

　　轻车熟路地，他来到擎天巨灵的手臂，镇压的中央地带，找到那坑洞。

　　唤出星空巨兽的骨头，如今更加强悍的他，很容易地，就以星空巨兽的骨头，穿破那结界，沉落到下方星河。

　　那一幕，只能出现于梦境的画面，再次呈现。

　　一株庞大到不可思议的巨树，串糖葫芦般，串着一个个天地，每一片天地，都被巨树的树枝刺穿。

　　握住冥魂珠，他凝聚灵魂意识，心中默念：“冥河，冥河……”

　　幽暗星河内，离他极远极远的一片区域，令他忽生反应。

　　“咻！”

　　连圣域都没展开，只是动用气血之力，他便在这方未知的神秘星空，飞逝开来，依循着微妙的感应，去探索那条在这方异地出现的，可能是冥河的另外一条分支。

　　……

　　许久许久以后。

　　就在他和炎龙铠离去之地，那八头炎龙骸骨朝向的残破祭台，另外一阵空间波荡，凭空形成。

　　“嗤嗤！”

　　有一点，赤红色的光烁，从米粒大小，迅速膨胀开来。

　　“呼啦！”

　　庞赤城头顶四象炎魂鼎，晕头晃脑地，首次踏足这方神秘天地，并一眼看到，那指向天穹的巨臂。

　　“擎天巨灵！就是这里了，这里就是聂天所说的地方，也是父亲曾来过的奇地！”

　　庞赤城兴奋不已，“以前，我得到炎龙铠时，因血脉迟迟没有突破，始终无法开启钥匙，没办法进入。”

　　“终于，我的血脉完全爆发了，我也借机跨入了神域，得到你的认可。”

　　“借助你的气息，父亲遗留的后手，才让我也能够，涉足这方天地。”

　　庞赤城手舞足蹈。

　　“那八位的龙骨，被激发过骨节内的余力，被灌注过炽烈炎能。”四象炎魂鼎忽然说，“而且，并没有太久。”

　　“什么？”庞赤城身形巨震，“你是说……聂天那家伙，又过来了？”

　　“不会错，他来了，就在这方天地。”四象炎魂鼎回应。

　　“怎么可能？”庞赤城尖叫，“我离开前，他们还在被千魂大尊的一个分魂，逼迫的苦不堪言。我看着那千魂大尊，令董丽，令他束手无策！我明明注意到，那枚被他掌握的冥魂珠，都不受控制地，飞向了千魂大尊啊！”

　　“他就在这里。”四象炎魂鼎机械般地回应。

　　“在，又如何？”庞赤城深吸一口气，突狞笑起来，“我已踏入神域，这方异地，他的那些同伴，应该是过不来的。只是我和他，在这一方天地，我难道会惧怕他不成？”

　　“聂天！我是庞赤城，你在什么地方，可敢来见我？”

　　“我就在祭台这边，我等你过来！”

　　轰然一声，他祭出火焰神域，连血脉也激发出来，并瞬间冲破数倍于普通域界的重力场，冲向了高空！

　　他的灵魂意识，也铺天盖地释放出去，搜寻着聂天的气息。

　　“不在，他不在这里。”四象炎魂鼎又开口，“不是这一方天地，他来过，去了别的地方，你跟随我来。”

　　“呼！”

　　四象炎魂鼎，化作一束火焰流光，向那中央区域飞逝开来。

　　庞赤城迟疑了一下，就选择相信四象炎魂鼎，朝着他飞逝的方向冲去。

　　沿途，他看到了擎天巨灵的一只只，伸向天穹的手背，或握拳，或捏奇妙灵诀法印，“聂天，就是通过这些古灵族的族人，参悟了很多秘法。他可以，我应该也是可以的。那些擎天巨灵的拳势和掌印，都代表着什么？”

　　一阵子后，他在聂天沉落之地，在那截灰褐色树枝处顿住。

　　“还有炎龙铠，残存的气息，就在下方。”四象炎魂鼎的魂念，保护着一头炎龙魂魄，它敏锐地嗅到阿加斯的气息，“他们从这方天地离去了，去什么地方，我不清楚。你是先探索这方天地，还是和他一样，选择离开，追随他们的脚步？”

　　“我要先找到聂天！”庞赤城断然道。

　　“那好，交给我轰开结界。”


第1457章 种种神秘

　　“冥河！”

　　昏暗星空中，飞逝中的聂天，陡然惊呼。

　　他身影骤然止住。

　　庞大到不可思议的巨树，枝干如剑，穿透的几块天地之间，有一条河流，蜿蜒流淌着。

　　那条河流，不在任何一块天地，似处于这方奇特星空中，途径一块块天地，于星空中静静漂浮着。

　　这条绵长冥河，并不见一缕残魂，只时有璀璨青芒，陡然绚烂。

　　它和聂天，在七星界海所见的那条，显得有点不太一样。

　　可吸引聂天而来，令他生出感知的，分明就是这条河流。

　　“不一样，和我们冥域的那条，都不一样。”

　　冥魂珠的器魂，以它独特的方式，端详着那条冥河，说：“冥域那条，不知从何而来，只在北部显现，河流沉浮着亿万幽魂，有数不尽的魂灵，沐浴在河流内，相互厮杀吞没，发生着变化。”

　　“这条冥河，没有魂体于内出没。它，还在一片片天地之间穿行着，它的尽头，它延伸之地……”

　　“呼！”

　　冥魂珠从聂天掌心飞出，在这方昏暗的星空，飞逝开来。

　　它从那条冥河的一端，如青色闪电飞行，似想要获知这条冥河的尽头，想看看这条冥河，和冥域的那一条，究竟有没有共通之处。

　　“不是冥域的那条冥河的话，难道是一条新的支流？”

　　聂天暗暗吃惊，感知着冥魂珠的动向，他倒是没有着急探索，还将那一截星空巨兽的骨头，收入储物戒。

　　“轰！”

　　炎龙铠的形态骤然一变，成为阿加斯的龙形模样，他硕大的龙眼，瞪着眼前的冥河，说道：“这条河流，蕴藏着丰沛的冥气。邪冥族的族人，应该能够通过这条冥河，吸纳力量到血脉，提升力量。”

　　“只是……”

　　“只是什么？”聂天奇道。

　　“只是不能从冥河内，收集凶魂恶煞，不能炼化到血脉，不能圈养壮大。”阿加斯给出解释，“我当初在我父亲身旁时，他和我说过，说邪冥族的那条冥河，能自发地吸纳残魂、恶煞，各类的魂体魂灵。”

　　“这一点，和七星界海，有些相似之处。”

　　“灵界的每一次血战，我们和妖魔、邪冥、幽族、骸骨族等族人的战斗，死亡者的残魂，有可能就会被那条冥河，神奇地吸附到里面。”

　　“魂体，一入冥河，就会成为其中的一份子，或被更厉害的魂灵吞没掉，或吞食弱小魂灵，强大自身。”

　　“有很多邪冥族的大君，还有大尊级别的存在，会从冥河内挑选强大的魂灵，以血脉和灵魂秘术炼化，奴役之后，为自己所用。”

　　“可这条冥河，我并没有感觉到，有一缕魂灵的气息存在。”

　　阿加斯说道。

　　“没有幽魂，没有吸纳魂灵入内，说明这条冥河所在的天地，应该没有过厮杀。”聂天摸着下巴，沉吟半晌，突然道：“那些，时而绚烂的青色光烁，兴许就记载着，天魂大尊曾感悟的玄奥魂术。”

　　这般想着，他集中注意力，仔细去看。

　　没冥魂珠在手，不能借助冥魂珠的力量，任凭他如何去看，都瞧不出那时而璀璨的青芒，究竟烙印着什么。

　　也有交织的魂线，在眼前的冥河中，不时地浮现一下，又突然消失。

　　他已足够专注，可还是看不清，参悟不透其中的秘密。

　　“看来，必须要借助冥魂珠了。”

　　他很识趣地，主动去沟通冥魂珠，想要器魂归来，以冥魂珠为第三只眼，端详眼前冥河内部玄奥。

　　“稍等……”

　　器魂给出回讯，却渐行渐远，似在追溯这条冥河的源头，想得到一个答案。

　　“也罢，反正还有时间，就等候一阵子。”

　　点了点头，他就在这方不知名的星空，静候器魂的消息。

　　他东张西望地，看向那一块块陆地，看向那一株庞大到极致，似以汲取域界养分，去成长壮大自己的神秘巨树，“这巨树，到底是什么来历？木族的缔造者，那一株生命古树，也不该如此庞大啊？再说，生命古树，不是早就在木族枯死了？”

　　……

　　“我的天！”

　　同一时间，当四象炎魂鼎穿透那结界，从那擎天巨灵埋葬的天地中央坑洞，沉落到下方星海以后，庞赤城骤然失声惊叫。

　　眼前的画面，也深深地震撼了他，令他半天说不出一句话来。

　　“太，太壮阔了，难以想象，真的难以想象。”四象炎魂鼎也失态了，“此地，我听主人描绘过，我被主人烙印了进出方式。只因你血脉没有显现，因我需镇守火灵域，其实未曾来过。”

　　“可这一株如此庞大的古树，主人，也没有提起过啊！”

　　“他和我说的，只是那片埋葬着擎天巨灵的天地，并没有说这方异地，有如此多的奇妙！”

　　“我感应到炎龙铠的气息了！”

　　“带我过去！”庞赤城几欲疯狂，“我倒要看看，聂天在这方神奇的天地，究竟想做些什么！这里，所有的一切，本该属于我！这里，是我父亲为我留下的！聂天这个无耻窃贼，他窃取了属于我的机缘！”

　　“呼！”

　　叫嚣着的庞赤城，和巨型化的四象炎魂鼎，在星河狂驰着。

　　……

　　“庞赤城！”

　　炎龙阿加斯，猛地生出感应，“我猜测的没有错，在他突破到神域，得到四象炎魂鼎的认可以后，他果然也能来！四象炎魂鼎内，有炎龙气息，它还是庞擘早年持有的神器。在庞赤城血脉爆发后，真的借助四象炎魂鼎，成功找来了。”

　　聂天冷哼：“庞赤城！”

　　“呼！”

　　那一截星空巨兽的骨头，又再次被他召唤出来，握着骨头的霎那，他深吸一口气，激发了生命血脉。

　　“轰！”

　　他的躯身，瞬间膨胀开来，浓郁的生命气血，如爆发的火山，汹涌地释放出来。

　　巨型化的他，气血和那截星空巨兽的骨头，达成生命糅合。

　　“嚎！”

　　很自然地，他朝着庞赤城飞逝而来的方位，怒吼一声。

　　他的血肉精气，突然凝结，如幻化做一头始源时代的星空巨兽。

　　“聂天！”

　　相隔还有极远，庞赤城便暴怒地叫嚷开来，“这片神秘天地，本就是我生父，为我所留！炎龙铠的唯一主人，就是我！”

　　“你？”聂天狞笑，“被千魂大尊蛊惑，唤醒撕裂巨兽，差点导致界门开启，引发墟界三大奇族踏入。这样的你，也配成为炎龙铠的主人？你被火宗除名，被驱逐了火灵域，就夹着尾巴做人好了，非要四处兴风作浪！”

　　“最愚蠢的是，你的所作所为，都是坑害人族！”

　　“冥河！”

　　才要反驳的庞赤城，临近之后，猛地看到那条溪河，霍然呆住。

　　“这里，这里岂会有一条冥河？”他傻眼了，“难道说，此地是冥域不成？不对啊，冥域的那条冥河，也不是这个样子……”

　　“你，也不知道是怎么回事？”聂天一怔。

　　身为庞擘独子，得到四象炎魂鼎认可的他，明明找了过来，明明知晓很多秘密，居然不清楚这里的奥妙？

　　本以为，看到了庞赤城，这边的诸多神秘，就有答案了。

　　真真没料到，这个庞赤城，对眼前的异象，居然也是一头雾水，表现的比他还要不堪。

　　“怎么一回事，我自然会弄清楚，但在此之前，我会先杀了你，独享这片天地的一切秘密。”庞赤城嘿嘿怪笑着，他的神之法相，骤然一变，竟化作一喷涌的火焰山。

　　仔细去看，就会发现那座火焰山，和火灵域他修炼之地的，下方有秘密空间传送阵的那座，有着七八成相似之处。

　　“哧啦！”

　　千百束火焰流光，在你火焰山的岩壁交汇，在一霎那间，形成了近百种，暗含火焰至理的阵法。

　　“呼！”

　　四象炎魂鼎，突沉入那座火焰山，汹涌燃烧的炎能，和火焰山融为一体。

　　“四象焚天阵！”

　　庞赤城的怒啸，从火焰山内，从四象炎魂鼎内响彻开来。


第1458章 一筹莫展

　　通天星域。

　　撕裂巨兽掌控着浮陆，本能地追寻着古灵族，还有那些强大的异族族人，残杀了一路。

　　众多古灵族族人，异族的血脉战士，没有死于通天星域的种族之战，而是沦为了撕裂巨兽的血食。

　　渐渐地，撕裂巨兽再也找不到，能够被它瞧上眼的血肉来源。

　　它越来越饥饿。

　　每次苏醒，每次以气血海，将浮陆掌控在手，它都必须要疯狂进食一次。

　　这趟，先后有两位大尊，十几位大君，古灵族族人，被它吞食了，可依然满足不了它的胃口。

　　血肉来源，不能令肠胃满足，不能转化为它的气血力量，它的另外一个本能，自然地觉醒。

　　——吞没域界。

　　以域界为食，吞没域界中的天地能量，以脏腑洗涤净化，转为适合它，能够令它行动的力量。

　　它的理智，一点点地消失。

　　共天域。

　　本属于商砾的域界，因裴琦琦和荒魔大尊的一战，此域的疆土，有四分之一，被界宇棱晶切割，由共天域脱离。

　　生活在共天域的炼气士，皆效忠商砾，已早早撤离。

　　此刻，浮陆飘逝到共天域。

　　撕裂巨兽的咆哮，由浮陆内轰然而出，翻搅的灰色气海，从浮陆内渗透，向共天域而去。

　　“呼哧！呼哧！”

　　共天域中，无处不在的天地能量，被逐步蚕食。

　　整个共天域，都在地动山摇，发生着巨变。

　　因天地能量的失衡，山川崩塌，湖水枯竭，大地绽裂开来，花草树木纷纷枯死，一头头体型硕大，血脉等阶较低的，被商砾麾下圈养的灵兽，先是发出绝望地嗷嚎，旋即被一股股吸力，牵引到灰色气海。

　　“喀嚓！”

　　共天域，像是一块饼干，被人强行掰断了。

　　断裂的一片片，化作陨石，溅射向遥远的星海。

　　并没有持续太久，被楚源划分给商砾的共天域，天地能量就被吞没干净，生机断绝，灵兽都被吸入浮陆中的气血海。

　　浮陆，慢悠悠地，远离了共天域。

　　死寂的共天域，沦为一片星空乱石区，所谓乱石，全部都是共天域未飞离的碎片。

　　……

　　通天阁。

　　梵天泽，储睿，还有叶文翰等人，听到最新消息后，愁眉不展。

　　“共天域，共天域……”商砾的一名麾下，嗫嚅着，还想述说，还想叫屈。

　　“闭嘴。”梵天泽冷哼一声，挥手道：“你退下吧。共天域的碎裂，我们已经知道了，你好生劝说商砾，让他给我安分一点，不要再胡来。”

　　“遵命。”那人乖乖离去。

　　殿堂内，四大古老宗门的神域强者，还有神子神女，如窦天辰般的星辰之子，赫然全部在列。

　　“玄光羽呢？”储睿问。

　　同样出自虚灵教的姬元泉，苦笑一声，“很奇怪，从浮陆撤离时，我也以为他会回这里。可他，并没有来通天阁，我询问了宗门内各大长老，玄光羽同样没有在虚灵教出现。他，还有上官植，段弘文、宋澈泉等人，皆不见踪迹。”

　　“他干的好事！”梵天泽一肚子恼火，“古灵族和那些异族大尊，的确被重创了一下，可又有何用？现在所有的古灵族，来犯的异族族人，都悄悄地，开始从通天星域撤离了，那头撕裂巨兽若清醒，还知道追逐下去。”

　　“可它已经狂暴了，已经没了理智，饥饿下的他，启动血脉内烙印的本能，以另外一种方式，来解决饥饿感——吞食域界能量。”

　　“如今谁能制止它？”

　　殿堂中，人族的众多强者，忽然都沉默了。

　　没有见识撕裂巨兽的可怕之前，他们或许还抱有幻想，可在听说那头撕裂巨兽，独自将整个古灵族和来犯的异族，都给打散之后，再没有胆敢多想了。

　　“碎灭战场时，一头死亡的星空巨兽，诡异的气息，都差点令各族厮杀到底。”叶文翰叹息，“眼前这头撕裂巨兽，可是活的，还是失去理智的狂暴状态啊。”

　　“通天星域，要不要舍弃？”储睿道。

　　“这可是我通天阁的立足之地！”叶文翰沉喝，“教主要是归来，发现通天星域不复存在，所有域界都被撕裂巨兽吞没，我们，我们……”

　　“挡不住，能怎么办？”姬元泉无奈道。

　　“聂天呢？”梵天泽神色一动，“他和那头撕裂巨兽，似能够交流。我们从浮陆离去后，他就没有再次出现过，他去了何处？”

　　“好像回了七星界海。”叶文翰答道。

　　“找聂天询问一下，还有，看那裴琦琦，有没有什么办法。”一筹莫展的梵天泽，面对着撕裂巨兽，毫无办法，竟然再次想起聂天，“他，还有他那神秘的师傅巫寂，兴许能有办法呢。”

　　“巫寂！”储睿惊叫。

　　臌肶横行四方，众人同样束手无策时，时光长河突降临，将那异物臌肶，给卷起来带走，瞬间解决麻烦。

　　“或许可以试试！”

　　……

　　异地，冥河前方。

　　“四象焚天阵？”

　　聂天粲然一笑，摇了摇头，说道：“庞赤城，你当这里还是火灵域啊？四象炎魂鼎再厉害，一旦脱离火灵域，还是会威力大减！想在这里，再现四象焚天阵的磅礴气象，我看你梦还没醒呢！”

　　“哧啦！”

　　那截星空巨兽的骨头，突然变长，如一赤红神矛。

　　“去！”

　　骨头，如一道赤红闪电，射向庞赤城神之法相变幻的火焰山。

　　无穷神光，从四象炎魂鼎内暴射开来，绚烂夺目。

　　火麒麟、炎龙、火凤、朱雀的火焰魂灵，齐齐在那鼎身显化出来，每一个，都似火焰神灵，释放着光和热。

　　四大炎魂一出，一股神圣的，焚天灭地的气势，又自然而然地生成。

　　“蓬！”

　　那一截，被聂天投掷出去的赤红骨头，被火焰山，被那四象焚天阵凝聚的火海，拦截下来。

　　骨头，锲而不舍地，持续穿透。

　　“血脉，精血沸腾！”

　　一滴滴生命精血，突然被聂天引燃，汹涌燃烧开来。

　　“生命流逝！”

　　聂天的生命血脉天赋，以那根骨头为载体，骤然爆发开来。

　　“咻！”

　　生命流光，似从那截骨头飞逝出来，飘逝在火焰山附近。

　　“唔！”

　　玄奥莫测的血脉秘术，一运作开来，庞赤城便惊叫起来，“好奇怪的感觉，我的寿龄极限，似在减缓！”

　　“焚烧！”

　　他愣了一下，心一横，桀桀狞笑起来，“聂天，你的血脉果真奇特。可你，有一点似乎没有想透彻，你这种令寿龄流失的血脉秘法，对我，当真能起到效果？或许我应该提醒你一下，我也有独特的血脉！”

　　“你我皆为混血者，你应该明白，混血之后的我，有着悠久的寿龄！”

　　“轰！轰隆隆！”

　　火山爆发的波动，从庞赤城心脏传来，他那似和岩浆火水有关的血脉，一下子就释放出来。

　　他的气血，如滚烫的岩浆汁水，融入他法相变幻的火焰山，令四象炎魂鼎都威力大增。

　　“你说的没错，火灵域才能最大程度的，将四象炎魂鼎的威力释放。”庞赤城哼了一声，“但你，也要知道一点，上次在火灵域时，我还没有进阶神域，没有得到四象炎魂鼎的认可！”

　　“现在，我虽不在火灵域，可我在神域境界，彻底掌控四象炎魂鼎，再配合我的血脉，我能给予你的杀伤力，绝对超出上次！”

　　庞赤城傲然道。

　　“生命流逝，的确不适合他。”聂天心神一动，也及时醒悟，立即再次变幻血脉秘术，“生命血轮！”


第1459章 意气风发！

　　“生命血轮！”

　　由一滴滴生命精血，衍变而成的猩红轮盘，从聂天胸腔飞出，高悬于他头顶。

　　赤红色血光，照耀八方，令这片昏暗星河，似成为他血脉源头对应的无尽血海。

　　“咚！咚咚！”

　　异常急促的心跳声，突从那座庞赤城神之法相变幻的火焰山内，擂鼓般爆鸣开来。

　　“轰！”

　　一尊庞大麒麟幻象，绽放着无尽神辉，突从那座火焰山内浮现。

　　火麒麟流溢着岩浆汁水，其神骏形态，令人只要看一眼，便知必然是十阶的大尊！

　　炽烈的岩浆汁水，和那一尊火麒麟的气息、血脉，似完美地契合，令那四象炎魂鼎的威力，都陡然暴增。

　　“一尊，火麒麟，以心脏影像显化！”

　　聂天一震，旋即就突然想起了庞赤城的血脉，“古兽族，火麒麟血脉！你父亲庞擘，竟然和古兽族的一位大尊结合，诞生了你？庞赤城，真没有想到你的体内，还流淌着火麒麟的血脉！”

　　“火麒麟！”炎龙阿加斯，也感到震惊。

　　火麒麟在古灵族内部，都是一个很特别的族群，火麒麟数量极其稀少，每诞生一位族人，都极其不易。

　　然而，每一位火麒麟，只要没中途陨灭，都能令血脉提升到极高的级别。

　　古灵族的历史上，达到十阶血脉的火麒麟，数量可不少。

　　“火麒麟，善用地火岩浆之力，在这方面比地炎兽都高出不止一筹。”阿加斯惊诧过后，反应过来，“难怪，难怪庞赤城在那座火山内，境界能提升迅猛。也难怪，他父亲庞擘为他选择的冲神之地，就是火灵域的那座火山！”

　　“他破境后，神之法相，神域，也都是一座火焰山的形态。”

　　“火麒麟的血脉，核心的天赋，确确实实能够将其神之法相的威力，给最大化。”

　　“咚！咚咚！”

　　火麒麟血脉暴露的庞赤城，震耳欲聋的心跳声，不断从火焰山传来。

　　“聂天！”

　　庞赤城怒吼着，“你的血脉秘术，果然不同寻常，竟能令我心跳失控，令我的气血秘法，都因此出现破绽！”

　　“去！”

　　沉落在火焰山的，四象炎魂鼎，突然被庞赤城下达命令。

　　在心跳失控，气血之力出乱时，他以灵魂意识，御使着不朽神器，要痛击聂天。

　　火麒麟、朱雀、炎龙和火凤，炎魂的炽烈虚影，从那巨鼎内燃烧着飞逸出来，分四角，向聂天镇压而来。

　　“四象焚天阵！”

　　火焰神阵，顷刻间达成。

　　巨型化的聂天，只一下子，就被四尊古灵族的炎魂虚影，还有那仿佛能罩住天地的巨鼎，给遥遥地围住。

　　“呼啦！”

　　四道宽百米的火焰瀑布，分别从炎龙、火麒麟、朱雀和火凤的虚像内，浇灌而来。

　　火焰瀑布内，晶光流溢，神光灿灿，充斥着亘古不灭的，许许多多的火焰真谛，衍变着自第一簇火苗诞生，就存在的最核心力量——焚烧。

　　“四象焚天！”庞赤城高呼。

　　被那巨鼎罩住的聂天，还有周边的空间，就像是被点燃的麦秸，噼里啪啦地燃烧开来。

　　“咻！”

　　源自炎龙、火麒麟、朱雀和火凤的炽烈瀑布，内部混杂的晶光，璀璨的神芒，似化作千万看不见的火焰光电，渗透到聂天的血肉脏腑。

　　“唔！”

　　聂天一声惊呼，凝神细察，只觉得筋脉、五脏六腑，还有一截截骨头，都被火光闪电在焚烧。

　　有几百种，或熟悉，或陌生的，和火焰息息相关的血脉天赋，灵诀秘法，在他躯身游弋动荡着。

　　“想要焚烧我脏腑，血肉，最后……直达灵魂？”聂天嗤笑一声，陡然将其火焰圣域展开来。

　　他那火焰圣域，自然非同寻常。

　　他的火焰圣域，受极炎星域的神火，还有聂炎的呼喊，是在那炎陆缔结出来！

　　炎陆，地心深处，有一座可能是天地间，最为玄奥神奇的火焰大阵，那座阵法能牵引浩淼星域中，游离的炎能，不断增强炎陆的炎能。

　　以阿加斯所说，因那座火焰法阵的存在，炎陆能超越圣炎山，超越火灵域，成为整个星河，甚至可能是三界中，最适合修火焰之力者的圣地！

　　印在炎陆地心深处的奇阵，在聂天突破圣域，凝结火焰圣域时，被拓印在聂天的圣域！

　　聂天的火焰圣域，因那座奇异阵法的存在，不仅妙用无穷，和炎陆还能互通！

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　就在此刻，聂天祭出的火焰圣域，拓印在其上的繁复至极，有诸多碎小炎阵，组合而成的火焰大阵，悄然运转开来。

　　“咻！咻咻！”

　　一束束，钻入聂天的血肉脏腑，要焚灭他血肉的火芒闪电，突被吸引，瞬间被剥离出来，逸入聂天的火焰圣域。

　　四道，浇灌下来的火焰瀑布，在聂天的火焰圣域祭出时，忽现异状。

　　宽阔的火焰瀑布，落入聂天的火焰圣域，被那极其复杂神秘的火焰大阵，奇异地引导着，倏然间，火焰就化作流光，逸入阵法消失。

　　令聂天烦躁，让他浑身不适应的，由四象炎魂鼎施加的四象焚天阵，威力顿消！

　　火麒麟，炎龙、火凤还朱雀，四象的炎魂，突生恐惧。

　　“哧啦！哧啦！”

　　也在此刻，有丝丝晶亮火芒，从聂天的火焰圣域阵法内，骤然消失，却在聂天的火焰分魂内凝结。

　　每一丝晶亮火芒，都代表着一种火焰真谛，是火麒麟、炎龙、火凤和朱雀，对火焰的认知。

　　“妙哉！”

　　聂天大喜过望。

　　他都没有预料到，那拓印在他火焰圣域的奇阵，能如此的奇妙。

　　奇阵，不仅能够将多余的炎能输送到炎陆，帮助炎陆更快地，成为人界、灵界和墟界最炽烈之地。

　　奇阵，还能将吸纳抽离的火焰晶芒，解析其奥妙后，融入他的火焰分魂，增添他对炎能的认知，提升他的见识。

　　这样，他在冲击更高境界时，就能自然而然地发挥作用。

　　“啊啊！啊啊！”

　　庞赤城不甘心的嘶吼。

　　“四象炎魂鼎，不朽神器？”聂天咧开嘴，巨型化的他，怪笑一声，巨臂如赤红铁钳，猛地扣住四象炎魂鼎。

　　“哧啦！哧啦！”

　　数不尽的火焰电流，从他臂膀溅射开来，却一点没法伤害到他。

　　源自于四象炎魂鼎的炎能，火麒麟、朱雀、炎龙和火凤的血脉天赋，对极致火焰的洞悉之力！

　　种种奥术，一迸射开来，就被他那火焰圣域中的奇阵，无情地碾碎，被其吞没炼化。

　　这一刻的聂天，意气风发！


第1460章 镇压巨鼎！

　　不朽五品的神器，四象炎魂鼎，都挣脱不了他！

　　他还记得，上一次出现于火灵域，在那火焰之心内部宫殿时，对四象炎魂鼎有多么无力。

　　如今再见，四象炎魂鼎还被庞赤城御动，被赋予了更强力量。

　　可他，早非昔日阿蒙！

　　“没用的，你挣脱不开。”攥住四象炎魂鼎的他，放声大笑，“你的炎能，构筑你的火焰秘阵，各类火焰法诀秘术，在我这里，都发挥不了极致威力。”

　　他深刻地认识到，这件被火宗上一任宗主，特意留下来给儿子的不朽神器，那所谓的四象焚天阵，和他火焰圣域内拓印的阵法相比，简直就是小巫见大巫。

　　那座，刻印在炎陆，由极炎星域的神火，还有聂炎构筑的炎能大阵，才是旷古绝今！

　　——那可能是世间最神秘最强悍的火焰法阵！

　　“唔啊！”

　　四象炎魂鼎的器魂，激烈挣扎着，三足巨鼎都在颤栗。

　　聂天的两手，握着那三足巨鼎的鼎足，任凭它摆动，任凭它释放出更炽烈的火焰，坚持不松。

　　四象炎魂鼎已向庞赤城发出求救魂念。

　　然而，庞赤城本身，他的火麒麟血脉，在聂天的生命血轮压制下，都动用不开。

　　生命血轮的存在，令他那座火焰山，都明显地受制。

　　待到庞赤城好不容易平复下心脏的跳动，他神之法相化作的火焰山，就要靠近时，立即又本能地嗅到不对劲。

　　他那座火焰山，临近聂天的火焰圣域时，反常地，竟要溃散！

　　“呼！呼呼！”

　　他神魂意识，以参悟的火焰真谛，以他父亲遗留的火焰神文，筑造出来的火焰山，其中最精妙的火焰力量，如被聂天火焰圣域内，拓印的法阵吸引，要被吸进去。

　　庞赤城骤然变色。

　　他不清楚，聂天火焰圣域中显现出来的奇奥法阵，究竟来自于何处。

　　可他刚刚分明看到，炎龙、火麒麟、朱雀和火凤释放的瀑布溪流，皆消失于内。

　　他以神之法相，衍变出来的火焰山，既然也被吸引，那么……

　　一念至此，他强忍着内心冲动，不敢去解救四象炎魂鼎，反而是一步步地，以极大的意志，选择远离聂天。

　　——远离聂天展出的火焰圣域。

　　他甚至能听见四象炎魂鼎的哀嚎魂音，能感受到四象炎魂鼎的器魂，对他的浓浓失望。

　　“你，你不及你父亲，远远不及。”

　　“我陪同他征战多年，从来没有一次，他生出过舍弃我，保全自己的念头。”

　　“一次都没有。”

　　“也难怪，难怪你没有能得到炎龙铠的，真正的认同，从未真正拥有过它。”

　　“因为，在碎灭战场，你被围击时，你的选择就是牺牲它，令自己存活下来。”

　　四象炎魂鼎的魂念，断断续续地释放开来，传递到庞赤城那边，令庞赤城内心充满了羞愧。

　　可他，还是坚决地，一步步撤离。

　　“你，尽可能地以自身的力量，脱离聂天的束缚。他的火焰圣域内，那座奇诡的阵法，太可怕了。我的神域，我神之法相变幻的火焰山，和他一旦接近，构筑我神域核心的火焰之力，都会流逝向他。”

　　“我，还是迟了一步，来这方神秘天地太迟了。”

　　“要是我能更早一些，比他先一步来，或许早就掌握了，此地的所有玄奥！”

　　他误以为，聂天的强大，火焰圣域的奇奥，都来源于此。

　　他迅速做出决定，想要在这方异地，先探知神妙，以这里强大自身后，再找聂天算账。

　　他很有理智地，没有选择在这个时候，和聂天去拼命，而是沿着原路，迅速回去。

　　“呼！呼呼！”

　　被聂天握住鼎足的，那四象炎魂鼎，疯狂挣扎。

　　聂天动用生命血脉，还调用丹田灵海的灵力，才能死死攥住那三足巨鼎，防止它脱离，飞逝向庞赤城。

　　“嘿，放弃吧。”

　　“没有你，他冒然来到这片天地，恐怕想回去都不能。”

　　“我倒是想看看，他和当年舍弃炎龙铠般，舍弃你以后，还能不能以所谓的神域修为，从这方天地重归人界。”

　　聂天神色异常地平静，他就这么抓住四象炎魂鼎，任由庞赤城逃离，并未追击。

　　庞赤城的身影，渐行渐远，直至消失。

　　“你看他，为了自己的安危，丝毫没有留念，就这么逃离了。”聂天大笑，“这样的家伙，也配成为你的主人？哈哈，倒是不如，你来易主，侍奉我为新主吧？”

　　不追赶，让四象炎魂鼎看个清楚，让其明白庞赤城在关键时刻，会做出选择，就是为了这番话。

　　他想取代庞赤城，成为四象炎魂鼎的新主！

　　毕竟，四象炎魂鼎乃不朽神器，等阶还奇高。

　　他觉得，这样的至宝，庞赤城根本不配持有。

　　“不可能的，不论他怎么去做，他都会是我的主人。”四象炎魂鼎的器魂，魂音有悲凉之意，“他，是我原主人嘱托的新主。只要他达到神域级别，他就是我的主人，这一点谁都改变不了。”

　　“你，也不需要我，你有更好的选择。”

　　“不论是炎龙铠，还是你火焰圣域中的那奇阵，以后都不会逊色我。”

　　这般述说时，四象炎魂鼎不再挣扎了，仿佛是认命了，“你可以限制我，但我是不会服从你的命令，不会为你去作战的。你不释放我，就是多了一样东西罢了。”

　　“未必。”聂天呵呵一笑，说道：“你的器魂，说白了还是接纳了庞擘，以庞擘的意志为主。可庞擘烙印下来，影响你的意志，我也不是没有可能抹去！当初，庞赤城夺取了炎龙铠，就是抹掉了烈焰神女的灵魂记忆，令炎龙铠灵魂一片空白。”

　　此话一出，四象炎魂鼎终于惊慌起来，“你，你没有那个能力！”

　　“和你上一任主人，庞擘抗衡的能力是吗？”聂天哼了一声，“这也未必！庞擘，精通种种火焰法诀，为神域后期的修为境界，可诸多的灵魂秘术，他未必就多么擅长。而我……”

　　他看向眼前的冥河，“我会通过这条冥河，参悟天魂大尊的灵魂玄奥，我若能，让那五大邪神都乖乖就范，彻底效忠于我。你这个由四大残魂凝结的，有些奇怪的器魂，还能逃脱我的掌心？”

　　“嘿！”

　　“总之，庞赤城舍弃了你，就休想再从我手中，将你拿回。没了你，他想重返火灵域，趁着邵天阳不在，成为火宗的新任宗主，只是痴人说梦罢了！”

　　“呼啦！”

　　这巨大的四象炎魂鼎，在恐惧不安时，被聂天以魂念包裹着，忽然丢向储物戒。

　　“先给我老实待着吧，待到我，参悟冥河真谛，自然会找到办法，抹掉庞擘的遗留意志，让你只听命于我，那时，你连庞擘、庞赤城是谁，或许都会遗忘。”


第1461章 魂通炎陆！

　　“不朽神器，四象炎魂鼎，火宗至宝。”

　　聂天呢喃着，轻轻皱眉，“即使，不能抹去你的意志，还有别的用途。我就不相信，等那邵天阳归来，没有办法制衡你？”

　　他的一道魂念，还在储物戒内逗留着。

　　“你想干什么？”四象炎魂鼎道。

　　“炎龙铠，虽然是被我偶然得到，也算是火宗奇物。”聂天摸着下颚，一边思索着，一边说道：“至于你嘛，真搞不定你，我会将其交给邵天阳，或者给娄红烟。毕竟，你在火灵域时，才能物尽其用。”

　　“我，只属于庞少主。”四象炎魂鼎嚷嚷道。

　　“那可由不得你。”聂天将其魂念，从储物戒抽离，不再搭理。

　　“您的，火焰圣域中拓印的法阵，恐怕是很多火焰生灵的克星。”也在此刻，炎龙阿加斯以敬畏地魂音，幽幽地传讯。

　　“应该吧。”聂天细细体悟。

　　他敏锐地觉察出，他从火麒麟、炎龙、火凤、朱雀处，吸纳到火焰圣域的瀑布炎流，竟被那阵法，导引向炎陆。

　　隐约间，他还能感知到聂炎的惊喜。

　　“此阵，和炎陆相互连通，竟还暗含空间异力？”

　　他暗暗咂舌，“果真是厉害啊！那庞赤城，乃神域初期境界，还觉醒了火麒麟血脉。这般人物，持有不朽神器四象炎魂鼎，还是被克制的死死的。”

　　“连庞赤城，都不是我对手的话，那其余修炼火焰法诀的人族神域强者，还有如炎龙、火凤这般的异族十阶血脉者，一碰到我，一旦我祭出火焰圣域，会不会都吃瘪？”

　　他深思。

　　和他心神互通的阿加斯，立即给予其肯定答复，“极炎星域的那一簇神火，恐怕才是三界中，真正的，唯一的火焰神灵！它，还有聂炎构建的那座深埋炎陆的奇阵，没有意外的话，也是天地间，最神异的火焰法阵。”

　　“再没有任何阵法，能够和那座法阵比拟！以后，也将再没有任何火焰圣地，能够和炎陆媲美。”

　　阿加斯满是艳羡。

　　身为炎龙族族人，他已经考虑，能不能够在极炎星域的任何一域，为他们炎龙族，寻求一个栖息之地。

　　他相信，极炎星域的任何一个域界，在将来都会是炎龙族的宝地！

　　在灵界枯竭，圣炎山都渐变时，人界的极炎星域，成为了他梦寐以求的，能够供族人休养的地方。

　　而极炎星域的神火，还有聂炎，和聂天的关系，又非常融洽。

　　阿加斯暗下决心，要坚决地跟随着聂天，望能够赢得聂天的好感，望聂天能够在未来，看在他的面子上，为他们炎龙族的幼儿，提供一片休养成长的地方。

　　“主人，对冥魂珠的器魂，都如此厚待，我的话，跟随更久，帮助他更多，我应该也能的。”阿加斯心道。

　　庞赤城消失，四象炎魂鼎被夺取，丢入储物戒以后，聂天端详着冥河，又继续发愣。

　　冥魂珠已离去一阵子，通过和冥魂珠的灵魂联系，他知道那一枚珠子，离他已经极远极远，也不知道有没有追溯到冥河的尽头，弄清楚这条的冥河的来历。

　　“啊！”

　　突然间，深思中的聂天，又惊诧起来。

　　“怎么了？”阿加斯询问。

　　“呼哧！呼哧！”

　　火焰汹涌的圣域，那繁复神秘，由不同玄妙阵列，组成的复合奇阵，被聂天细致地看来看去。

　　他的火焰分魂，还在以灵魂意识，感应那奇阵的脉络。

　　“此地，乃是你打通的异地，是庞擘烙印你体内的钥匙，才能进入的。”

　　聂天组织着言语，“这里，未必就是在人界。为什么我火焰圣域内，那座拓印了炎陆地心奇阵的阵列，能够在吞没了炎龙、火凤、火麒麟、朱雀的炽烈炎能后，输送到炎陆？”

　　“我还能，隐约地，通过此火焰奇阵，嗅到聂炎的喜悦？”

　　“要是不同的域界天地，那这火焰奇阵，也实在太骇然听闻了吧？”

　　聂天觉得匪夷所思。

　　炎龙阿加斯，给他这么一说，也沉默了。

　　“的确太神奇，神奇到不可思议。”许久后，阿加斯给出回应，“刻印在炎陆的那座奇阵，再厉害，它能聚涌的炎能，应该都来自于附近的星域。再夸张，再遥远的星域，应该也是在人界内部。”

　　“四象炎魂鼎，在这方异地，以炎能瀑布攻击你，被吸纳入阵列，我不觉得意外。”

　　“但是，从你火焰圣域的阵列消失，逸入了极炎星域的炎陆，那真的就不太寻常了。”

　　“咻！”

　　聂天的灵魂识海中，那一簇赤红色的，属于他的火焰分魂，由天灵盖飞出，进入了火焰圣域。

　　那是一道，如燃烧着的虚幻的聂天魂灵。

　　火焰分魂中，充斥着数不尽的火焰晶线，如筋脉般，代表着他参悟的，不同火焰真谛。

　　火焰分魂，尝试着，向那火焰圣域内拓印的阵列，大概是阵眼的位置飞去。

　　火焰分魂骤然沉落！

　　“聂炎，聂炎，你……能听到我的呼喊吗？”

　　他的火焰分魂，就在自身的火焰圣域内，在那些火焰瀑布消失之地，一遍遍地呼唤，以灵魂之音，尝试着去沟通炎陆的聂炎。

　　他想弄清楚真相！

　　“聂炎，若听到我的呼唤，请给我一个回应。”

　　他集中精神，注意力都在那一道火焰分魂中，反复地，去呼唤着，去沟通应该还在炎陆的聂炎。

　　很久后，一缕模糊的意识，从中传递过来，“我听到了。”

　　“聂炎！”

　　轰然一震，他的那一道火焰分魂，急剧摇曳，显示着他内心的强烈震动。

　　从阵眼处，传来的意识，很模糊，可他还是瞬间判断出，那就是聂炎的回讯！

　　可能，因距离相隔太远，可能，的确存在着重重的空间限制，才导致聂炎的回讯既缓慢，又模糊。

　　但那的确是聂炎！

　　这岂非意味着，只是通过他的火焰圣域，通过那座复刻拓印自炎陆的法阵，他和炎陆，和炎陆的聂炎，就能达成灵魂沟通？！

　　“真是奇妙！”


第1462章 旷世奇战！

　　“呼！”

　　那簇火焰分魂，因心神震荡，再难维系和炎陆的魂念连接。

　　聂天也没办法，再嗅到炎陆那边聂炎的气息，感应不到炎陆的存在。

　　“没有想到，刻印在您火焰圣域的阵法，还能令您，和炎陆灵魂互通。”阿加斯感慨不已，“这样的话，会不会意味着，你能通过自身的火焰圣域，去获取炎陆的力量，从炎陆汇聚炎能为己用？”

　　聂天眉梢一动，“也有可能。”

　　阿加斯愈发羡慕，“有朝一日，炎陆会成为三界，最炽烈的火焰圣地。火灵域，我族的圣炎山，鼎盛时期，恐怕都没办法比较。”

　　“您，能够以火焰圣域沟通炎陆，就能随时调用炎陆的能量。”

　　“那么，您的战力，将会随着炎陆聚涌炎能，而逐步提升。可能不久的未来，你能通过炎陆，获取源源不断的炎能支撑。这样的话，你在战斗厮杀时，单无尽炎能这方面，就能令和你战斗的对手感到绝望。”

　　聂天眼睛骤然一亮。

　　之后，他又尝试着，和炎陆那边的聂炎交流。

　　可他渐渐发现，兴许是因为距离太过于遥远，有着重重空间限制，加上聂炎似忙碌于聚涌那些炎能，散布在炎陆，使得聂炎的回应并不及时。

　　他旋即中止。

　　那簇火焰分魂，重归灵魂识海，再化作赤红色星魂，继续解析着，从那火麒麟、炎龙、火凤、朱雀处，获取的火焰奥妙。

　　“主人……”

　　很久后，冥魂珠的器魂，终有了讯念归来。

　　“可有发现？”聂天急忙道。

　　“您，应该来我这里看看。”冥魂珠的魂念，充满了波动，“我说不清楚，不明白我所看见的异象，意味着什么。”

　　“好！”聂天回应。

　　“咻！”

　　他运转气血之力，如一束火焰流光，依循着冥魂珠的气息，追逐而去。

　　幽暗星空一处。

　　“呼！呼呼呼！”

　　各式各样的能量，混杂在一块儿，聚涌成一狂暴转动的漩涡。

　　漩涡内的能量，聂天以灵魂和气血略一感知，就分辨出十几种，有异族气血，有冥气、魔气，还有酸涩毒素。

　　那条冥河支流，就是从漩涡中央，飞逝出来。

　　“就是此地。”

　　沿着那条冥河支流，飞了很久很久的器魂，停在奇异漩涡处，说：“出现于这方星河的冥河，便是从里面飞逝出来。漩涡内，空间波荡明显，不知连接向何处。但我觉得，主人您当初在幽泽星域，在碧霄星域，环绕你的狂暴磁场，就和漩涡内的气息相似。”

　　聂天眯着眼，望着那漩涡，怔怔出神。

　　“这样的漩涡……”

　　他辨别很久，发现那漩涡，和他从浮陆上层大陆，往下层大陆沉去的漩涡，也有七八成相似之处。

　　“可惜，裴师姐没有来，不然以裴师姐的界宇棱晶，兴许能洞察玄奇。”

　　他感到遗憾。

　　“主人，漩涡连接何处，我没办法感知，您没来，我不敢冒然进入。”器魂道。

　　聂天观察四周，忽发现那一株庞大到不可思议的巨树，和这边相隔甚远。

　　那一块块，被巨树的枝干穿透的陆地，也在很远之处。

　　这处方位，就是冥河的尽头，就只有那奇异漩涡存在。

　　他变幻方位，来到离漩涡较近处，四处张望。

　　从漩涡这边去看，那条由此飞出的冥河，弯弯曲曲地，绕过一块块被穿透的陆地，最终的方向，似乎想延伸向那一株庞大的古树，根茎的部位。

　　只是，这条冥河的支流，并没有能够实现。

　　他继续变动着，从各个角度去看，都觉得从漩涡飞出的冥河，虽蜿蜒行进着，可最终的目的，就是古树的根茎！

　　突然间，他生出一种感觉！

　　这条从漩涡飞出的冥河，降临在这片天地，似乎就是要对付那一株庞大的古树！

　　冥河绕过那些陆地，绕过穿透陆地的枝干，是不想过多的纠缠，要直捣黄龙地，刺向古树的根茎，给予其一击必杀！

　　此念一起，他不自禁地，就在脑海中模拟出，冥河突然飞出，弯弯曲曲地，向古树根茎刺去的异象。

　　令他惊奇的是，在他幻想中的场景内，被那株古树枝干穿透的陆地，都似成为古树的武器，摇晃着，去截那条冥河。

　　每一块陆地，都和他抵达的那奇地都一样，为一方域界。

　　被古树枝干穿透后，一块块陆地，似都被它所有。

　　“如果真是这样，我的天！”

　　只是幻想着那一幕场景，聂天都发出梦呓般的呻吟，觉得他所想的那场战斗，颠覆了他对众生的认知。

　　“冥河，为天魂大尊死亡后的灵魂意识所化，贯穿三界。”

　　“他既然死了，他那灵魂意识衍变的冥河，为何会突然降临此地？难道，真的像我想象的那般，这条冥河分支，特意要摧毁这一株古树的根茎？”

　　“别的冥河，都沉浮着数不尽的幽魂、魂灵，那些魂灵永远都在相互厮杀吞食。这条冥河，却不见一缕魂灵！”

　　“是不是，最初那条冥河分支，从漩涡穿透而来时，也沉浮着无数的魂灵恶煞？只是，在和那一株古树的争斗中，所有的魂灵恶煞，都被古树的力量抹杀了？”

　　“那条冥河，也在争斗中，不断被消耗着能量，它穿刺向古树根茎的目的，最终没有能够实现。没有后续的力量灌注，冥河不再延伸下去，就这么莫名其妙地，漂浮在这方天地？”

　　“古树，如果是获胜方，为什么又枯萎死亡了？”

　　“在这个中间，到底发生了什么？那一场冥河和古树的战斗，如果是真实存在过的，此战……持续了多久？”

　　“一霎那？还是千万年？”

　　一束束智慧流光，于聂天的灵魂识海飞，他思绪如海。

　　他就在漩涡旁边，一会儿看向冥河，一会儿看向那一株庞大至极，却不知枯萎了多少年的古树，在脑海一遍遍推演着。

　　他隐隐觉得，他的推演，他的猜测，他的想象，极有可能就是事实！

　　“冥河，由天魂大尊死亡后的灵魂意识形成，冥河代表着天魂大尊，代表着墟界的冥魂族！这样的话，冥河就是入侵的一方！那一株古树，是守护这片星空？”

　　“它穿透一个个域界，汲取其中的力量，是因为要和冥河战斗？”

　　“这场战斗，真的结束了吗？”

　　聂天沉思。

　　七星界海时，他发动冥魂珠，莫名其妙地，吸引了一条冥河支流。

　　千魂大尊的一道分魂，以阴灵教教主的魂魄，铸造出来以后，也成功地，从七星界海内将那条冥河支流重现。

　　七星界海为虚空灵族搭建的，处于人界的奇地。

　　冥域，也有一条冥河。

　　墟界的冥魂族，同样有一条冥河，据说还是主流。

　　“冥河能贯穿三界，将支流输送到各处，那这里的冥河支流，为何没持续向古树根茎刺去？而且，本来延伸的支流，所有魂灵、恶煞被灭杀以后，怎么就没有继续发力？若战败，这条冥河支流，至少应该收回吧？”

　　“或者说，这场战斗，并没有结束，依然还在继续进行着？”


第1463章 大祸！

　　“给我出来。”

　　魂念一起，五枚虚态古符，便被他从冥魂珠内，牵扯出来。

　　虚态古符内，五大邪神一冒出，立即注意到那条奇特冥河。

　　五大邪神明显激动起来。

　　透过那一枚枚虚态古符，聂天能看出，他们的血肉躯身大片大片的焦黑，精神萎靡不振，应该在八头炎龙的焚烧下，受了不小的伤势。

　　“那异地，八头炎龙骸骨，还有那残破祭台，能焚烧邪魂，净化冥魂珠。”

　　“冥魂珠，则是冥魂大尊，刻意在人界和灵界，收集这五位的残魂意识，分散盛放。冥魂珠，有他们五位的气息，说是邪冥族的异物，其实更代表着冥魂族。”

　　“那残破的祭台，能够对冥魂珠有效，能炼化他们……”

　　聂天眼睛光芒一闪，似有捕捉到其中的奥妙。

　　“你们五个，看到这条冥河支流，有没有什么回忆？”他冷哼一声，“传言，你们追随的天魂大尊，死亡后的灵魂意识，衍变成冥河。这条冥河支流，是不是就是他灵魂意识的延伸？”

　　作为追随天魂大尊多年的扈从，五大邪神即便没有全部地，将残魂记忆聚涌，应该也有关于冥河的印象。

　　他们，对天魂大尊的了解，应该超过所有人。

　　聂天就是想通过他们知道，眼前这条降临的冥河支流，究竟是怎么一回事？

　　是不是如他所设想的那般，其实和那一株古树，发生着旷世奇战？

　　他想知道，战斗，有没有结束，持续了多久？

　　本激动莫名的五大邪神，因他这番话，又突然极有默契地全部沉默。

　　像是都顷刻间成为哑巴。

　　不论聂天如何询问，那五大邪神，皆没有一丝回应。

　　聂天又暴躁开来，“不知好歹的东西！早知道在那祭台处，就生生地炼化你们，让你们灰飞烟灭，一丝魂念不存！”

　　五大邪神依然不吭声。

　　“主人，他们显然知道些什么。”阿加斯说。

　　冥魂珠的器魂，也插话，“他们从珠子内飞出的那一瞬间，就灵魂剧烈波动，这条奇特的冥河，他们一定了解内幕！”

　　不用两个器魂提醒，聂天自己就知道，五大邪神定知晓一些情况。

　　“该死！”聂天咒骂了几句，忽然瞪着那漩涡中央，看着冥河延伸的位置，“先给我滚回去！”

　　五枚虚态古符，重新塞入珠子。

　　他一把攥住冥魂珠，将其当做第三只眼睛那般，又按向眉心。

　　一缕缕，他凝炼的灵魂意识，聚集向眉心珠子。

　　“霍！”

　　如一只新的眼睛，从眉心睁开，他在器魂的帮助下，借助这一枚奇异珠子，去重新打量着那条冥河支流。

　　没有魂灵恶煞沉浮的溪河内，璀璨的青芒，交织的魂线，因冥魂珠的存在，变得异常清晰。

　　他的魂念，似能沉入其中。

　　“咻！咻咻咻！”

　　许许多多晦涩不明的魂文，从那绚烂的青色光烁内闪耀出来，那交织的魂线，在他的眼中，游弋着，像是在重新排布，将魂术的精妙之处，呈现在他面前。

　　一如，他在七星界海内，从那条冥河支流接收的讯息。

　　魂文，为墟界冥魂族族人，独特的灵魂符号，记载着灵魂秘法，聂天本不应该能感悟。

　　可借助冥魂珠这件奇物，一切都似变得容易起来，在那冥河内闪烁的青色光烁内，烙印着的魂文，他能顺利地接受，没有障碍地明晰其含义。

　　冥魂珠，在他眉心释放出青耀光芒，渐渐璀璨。

　　珠子内部，被虚态古符禁锢的五大邪神，他再也无法注意。

　　他没看到，那五大邪神在符文内部，龇牙咧嘴，时而狰狞，时而跃跃欲试，时而目显杀机，仿佛都在等候着。

　　等候着什么异变！

　　各类能量混杂的漩涡中央，那条冥河支流贯穿处，狂暴的能量突愈发汹涌起来。

　　蜿蜒飘逝，绕过一块块陆地，古树枝干的那条冥河支流，千万年来，早已静止不动。

　　“哗哗！”

　　可在突然间，就有水流湍急声，从那漩涡中央传来！

　　河水流淌声，在阿加斯，在器魂，在五大邪神的灵魂深处！

　　“呼！呼呼呼！”

　　然后，就有新的冥河河水，从那漩涡内流逝出来。

　　新的河水中，竟有幽魂、恶煞，诸多无意识的魂灵，本能地厮杀着，相互吞食着，有千万之多！

　　“啊！”

　　炎龙阿加斯，眼见冥河生变，猛地燃烧开来，立即发出灵魂嘶啸声。

　　他在示警聂天！

　　冥魂珠内，器魂也在嘶啸着，要聂天立即醒来，要聂天的魂念，从那条冥河撤离。

　　“桀桀！桀桀桀！”

　　五大邪神的疯狂叫嚣声，从珠子内的虚态古符内，刺耳地响起。

　　他们似在嘲笑，嘲笑器魂，也在嘲笑聂天。

　　沉寂千万年的冥河，因有新的河水涌现，那本该朝着庞大巨树根茎部位，延伸刺透的一端，终再次缓慢地，却坚定地前行着。

　　而这次，再没有一块块陆地，在树枝的操控下，去对其进行拦截！

　　“这场，无比漫长的战争，我们，终将赢得最终的胜利！”

　　五大邪神的咆哮声，由珠子内震荡开来，从那条注入新的溪水的冥河内，时有青亮的光烁，被他们吸引，逸入冥魂珠。

　　器魂，压根没办法阻止！

　　待到，第一点青亮光烁，飞入嗜血邪神时，器魂就感觉出，那光烁，也是嗜血邪神的一部分！

　　“要遭！”

　　器魂大惊失色，愈发拼命地呼叫聂天，要聂天立即醒来，赶紧应对突发异变。

　　“虚态古符，八头炎龙骸骨，残破祭台，都能限制魂魄。其针对的，应该就是这条冥河，还有从冥河内飞逸的凶魂恶煞！这方天地，那奇异的古树，各处埋藏的古灵族族人，都曾经出力过？”

　　炎龙阿加斯，到了这一刻，似也忽然想明白了很多事情。

　　“嗤嗤！”

　　冥魂珠内部，五枚虚态古符，因冥河内青耀的光烁，如雨般涌入，居然渐渐有消融的迹象。

　　一旦虚态古符消融，那五大邪神，就会挣脱出来。

　　早就有了逆反之心的他们，在墟界就作祟过一次，这趟恐怕更加不会罢休了。

　　器魂，会首当其冲地，成为他们先攻击的目标。

　　“出大事了，出大祸端了！”

　　炎龙阿加斯，焦急如焚，眼看着局势，朝着最糟糕的方向衍变，却一点办法都没有。

　　而聂天，又像是灵魂沉陷在冥河内，久久没有回应。


第1464章 站队

　　沉寂千万年的冥河，因有新的河水，从那漩涡飞逸而出，似再次鲜活过来！

　　反观，那一株庞大古树，依然死寂无生息。

　　“哗！哗哗！”

　　新注入的河水，推动着冥河，缓慢却坚定地，如弯曲的利剑，向古树根茎而去。

　　炎龙阿加斯，还有冥魂珠内的器魂，都在疯狂示警。

　　可聂天，却浑然不觉，仿佛所有的意识，都沉陷在冥河内，难以摆脱。

　　阿加斯和冥魂珠的器魂，突然觉得，聂天迟迟没办法挣脱冥河，对其灵魂的吸引，可能是冥河的刻意为之！

　　五大邪神得意的狞笑声，愈发刺耳！

　　随着更多青色光烁，“咻咻咻”地飞入冥魂珠，融入那一枚枚虚态古符，本束缚着邪神的古符，似遭受剧毒侵蚀，要渐渐被炼化。

　　“虚态古符，源自这方异地，怕是和那一株古树的来历，都存在着神秘的联系。可降临于此的冥河，真正的目标，就是那一株古树啊！”阿加斯极其不安，“那些光烁，还记载着五大邪神的残魂意念，莫不成……直通墟界的冥魂族？”

　　“主人！主人！”

　　器魂的嘶吼声，在聂天的灵魂识海震荡着，冲击着，试图唤醒他。

　　因五枚虚态古符，渐渐消融，五大邪神的狞笑声，反常地停下。

　　那五大邪神，眼瞳阴森冷冽，幽幽地瞪着器魂，似在等候着禁制消除，第一时间就将这个由邪冥族大君残魂，变幻出来的所谓器魂，给抹杀掉。

　　随着记忆的复苏，智慧的通亮，他们越来越难以接受，曾被这样的家伙奴役的事实！

　　“他，根本不配！”

　　“除我们的主人，天魂大尊，三界无任何一人，能指唤我们！”

　　“更何况，还是因主人的灵魂意识，而衍变出来的邪冥族族人？”

　　“邪冥族，就应该侍奉我们为神明！这个族群从诞生起，就应该是我们的附庸！所有的族人，都当听命于我们！”

　　“一位九阶的家伙而已！”

　　“……”

　　五大邪神没有嘶啸，没有狞笑，可他们只是看向器魂，他们的所思所想，都能令器魂清晰地解析感知出来。

　　“呼！呼呼！”

　　炎龙阿加斯，又变幻为炎龙铠的形态，铠甲中一条条代表着火焰真谛的光线，闪电般飞逝，释放着炽烈的炎能。

　　炎能化作一片火海，将那枚冥魂珠裹着，防备着五大邪神冲离出来。

　　他，尽他所能地，看能否抵御住，挣脱虚态古符的五大邪神。

　　聂天的灵魂意识，徜徉在冥河中，在那些玄奥莫测的魂线内流连忘返，那一枚枚奇特的魂文，一被他映入魂念内，就倏地一下，融入他的真魂。

　　他正接收着，那条冥河支流内，烙印下来的灵魂奥妙。

　　器魂和阿加斯的呼喊，在他专注于冥河时，显得异常的轻微。

　　微不可察。

　　“魂术，拘魂幽手。”

　　“魂术，灵魂大绞盘。”

　　“魂之暗幕。”

　　一条条魂线，一段段魂文，被其解析出来，似永恒地烙印在他灵魂本源，成为其一部分。

　　他沉溺其中，竟隐隐生出，自身成为一位冥魂族族人，参悟魂之真谛的异样感。

　　“奇怪，这条冥河遗落的种种魂术，灵魂知识，竟然能那么容易获取。”他在感悟其中奥妙时，也不由自主地，生出了疑惑，总觉得太顺利，顺利的不可思议，“什么地方不对劲？似乎，有谁在呼喊我？”

　　“轰！”

　　突然间，他身影巨震，终聆听到阿加斯和器魂的疯狂呐喊！

　　他的灵魂意识，猛地从那条冥河内收回，瞬息间，沉落到魂魄。

　　“哗啦！哗哗哗！”

　　醒转霎那，他的真魂就听到冥河流淌的异响，凝神细看，他骇然发现从那大漩涡内，果真有新的冥河河流，流淌出来。

　　而且新流淌出来的河水中，有太多的凶魂恶灵在撕咬着，相互蚕食，以别的魂灵壮大自身。

　　“发生了什么？”

　　神情惊变后，他立即询问阿加斯，还有器魂。

　　“他们五个，即将挣脱出来，从那条冥河内，飞逸出来的青色光烁，能消融符文，还能强大他们，令他们恢复！”器魂以最快的速度，将眼前棘手的局面，向他描述了一遍，“还有更可怕的，那条冥河恢复流淌了！”

　　阿加斯喝道：“看冥河的方向，还是指向那条庞大的古树根茎，要将其斩断！”

　　“这场旷世之战，又开始了？”聂天大惊，旋即就意识到眼前的局面，可能和他，和那枚冥魂珠有关系。

　　“嚎！”

　　刚安静下来的五大邪神，因聂天的醒转，又疯狂叫嚣。

　　聂天一缕神念，逸入冥魂珠，一眼就看到，那一枚枚由他亲手缔结的虚态古符，果然有要消融的迹象。

　　“呼啦！”

　　众多青色光烁，从冥河飞出，雨点般，逝入虚态古符。

　　虚态古符“嗤嗤”作响，似被强硫酸腐蚀。

　　“虚态古符，和那些青色光烁之间，也是战争！”他顿时醒悟。“这场战争，是那条冥河，和那一株古树！我修行的浑沌乱流，擎天之怒，虚态古符，和这方异地有关。至于我刚参悟的魂术，则是通过冥魂珠而来。”

　　“如果要站队的话……”

　　只短暂犹豫了一下，他就有了决定，冷哼一声后，就冲着那五大邪神说道：“想挣脱出来，想继续向我叫板，反抗我的意志吗？现在的你们，还不够格！”

　　“呼！”

　　源自于他的，各属性的力量，凝炼在一块儿，又以虚态古符的方式，注入冥魂珠，注入那一枚枚符文。

　　本开始消融的符文，得到同宗同源的，来自于他力量的注入，腐蚀速度明显缓慢。

　　五大邪神发出歇斯底里地怒啸，拼命地挣扎着，似在呼喊着冥河内，更多力量的支持。

　　“对付你们这类魂体，我刚刚似乎还真的，参悟出了奴役魂灵的方式。让我仔细想想，那些玄奥的魂线，那一个个烙印我真魂的魂文，那些……应该就是天魂大尊，烙印在冥河内的灵魂真诀吧？”

　　“我来尝试一下，看究竟能不能够，以冥河内的魂术，令你们安分下来。”

　　突然间，他的真魂，在其灵魂识海内，似倏地明亮了一下。

　　真魂如本体一模一样，只是为虚幻不真实形态，此刻在那真魂体内，有一丝丝莹莹光线，正在他的思考下，在他回忆感悟下，进行全新的排布。

　　仿佛，有某种刻印在冥河内的精妙魂术，在他的参悟下，就要显现出来，被他真正掌握。

　　“有了！”


第1465章 天魂印！

　　“天魂印！”

　　一点点异芒，于聂天的灵魂识海内，陡然炸裂。

　　其真魂体内，数不尽的魂线交织着，一枚枚魂文闪烁着，由虚幻模糊，骤然夺目！

　　他脑海轰隆隆爆鸣不止。

　　他从那条冥河中，收获的众多魂文，还有一条条的魂线之中，成功解析出一篇，能奴役魂灵的魂术——天魂印！

　　此印决，一旦缔结出来，烙向魂灵的本源，就能从根本上解决问题！

　　“天魂印！天魂大尊，参悟出来的灵魂秘术！只要凝炼出来，烙印向五大邪神，那他们……”

　　聂天眼睛明亮。

　　暴躁不安的五大邪神，在他暗暗深思，去体悟或者的灵魂秘术时，愈发疯狂！

　　可五大邪神的努力，因他为一枚枚虚态古符，再次灌注了力量，因虚态古符的愈发牢靠，令他们始终挣脱不出。

　　“呼！”

　　流淌的冥河中，一只只体型硕大，狰狞怪异的魂灵，倏地飞逝而来。

　　那些魂灵，似受到五大邪神的吸引。

　　从冥河而出的魂灵，皆是战斗的获胜者，每一只的灵魂动荡，都堪比人族圣域级别的魂魄，魂力驳杂暴乱。

　　还在参悟天魂印缔结之术的聂天，被冷不防惊醒，哼了一声，便脸色怪异地，看向袭来的魂灵。

　　一共三个魂灵，形态夸张，像是由不同种类的魂体堆砌出来，看着便令人恶心。

　　“通过在冥河内的厮杀，短时间，脱颖而出者。”聂天嗤笑一声，“这样的魂灵，也敢来寻我麻烦，真是可笑。”

　　“魂术！灵魂大绞盘！”

　　心神一动，一簇属于他的灵魂光影，就依照刚参悟的魂术，于那条冥河前方，凝结为一转动的绞盘。

　　“吱呀！吱呀！”

　　从冥河飞出，向他撕咬而来的三只魂灵，瞬间被扯入那绞盘内。

　　以灵魂衍变，虚幻的大绞盘，缓缓转动。

　　每转动一圈，那三只魂灵，就被绞碎后，散为更碎小的魂灵。

　　碎小的魂灵，如光雨般，又坠落冥河。

　　一入冥河，被绞碎的魂灵，就被河流内更凶厉的魂灵，不客气地吞没，被炼化，去成就更强大的魂灵。

　　霎那间，三只受五大邪神吸引，被他们唆使而来的，最强大的魂灵，就被回炉重造。

　　以往，聂天会借助冥魂珠，直接将魂灵吞没，迅速炼化。

　　他现在不这么去干了。

　　这是因为他明白，所有吞入冥魂珠的魂灵，本质上，还是在强大五大邪神。

　　器魂，能获得的好处，实在太少太少。

　　就是这样，他这些年以冥魂珠解决麻烦后，吞没的灵魂，造就了五大邪神，令他们渐渐不受控。

　　“吱呀！”

　　因聂天的魂力，变幻而出的灵魂大绞盘，就像是一硕大磨盘，在他的胸腔方位，缓缓地转动着。

　　从那绞盘内散发出来的气息，令沉浮在冥河中的魂灵，都生出畏惧。

　　藏在冥魂珠当中，以冥魂族的魂术，悄声呼喊的五大邪神，继续努力，可再没有一只魂灵，被他们给诱惑上来。

　　“越强大的魂灵，本能越厉害。”聂天思索着，轻声自语：“冥河中的魂灵，乃邪冥族族人，还有冥魂族族人，用来修炼魂术，用来强大力量的来源。我要修行天魂印，去奴役魂灵，也可以从弱小的魂力尝试。”

　　他的眼中，流转着幽幽异光，瞄向那条流淌的冥河。

　　器魂传讯：“主人……”

　　“不必担忧。”观察了一阵子，聂天给出回应，“那条冥河的目标，确实是古树。不过，看那条冥河流淌的速度，想要触及古树根茎，还是需要一段时间的。那五大邪神，在我醒来，为虚态古符重新灌注力量后，折腾不出什么浪花来。”

　　“那我们，应该怎么做？”器魂道。

　　“待我能缔结出天魂印，先彻底化解那五大邪神的威胁。”聂天沉吟了一下，说道：“我有一种感觉，天魂印生成，烙在他们的灵魂本源以后，即使他们能回归墟界，能全部聚涌了残魂意识，也再难摆脱我。”

　　器魂一震：“如此最好！”

　　“容我好好想想。”

　　聂天的思绪，像是奇异的电芒，在灵魂识海内闪烁飞逝，他将有关于天魂印的奥妙，一遍遍地想。

　　冥河还在缓缓流淌。

　　更多的魂灵，从那大漩涡飞逸出来，就在河流内相互残杀着，造就出更凶悍，更强大的魂灵。

　　“天魂印，需任何一条冥河支流，令魂印，拥有天魂大尊的气息？”

　　“呼！”

　　漂浮在聂天胸腔的灵魂大绞盘，倏然变幻，成一幽幽魂影。

　　魂影中，有着聂天赋予的，属于他的一缕灵魂印记。

　　魂影悄然扭动着，渐渐接近那条冥河，“天魂印，天魂印，牵引冥河异力……”聂天内心低语着，以他参悟的方式，去从冥河内获取力量。

　　“呼啦！”

　　有青色光烁，突从冥河飞出，似被磁石吸引的铁锈，融入那魂影。

　　魂影吞没着，一点点来自于冥河的青色光烁，朝着天魂印的雏形衍变着，还在汲取着，精纯的冥气。

　　冥河中，残酷厮杀的魂灵，在那魂影漂浮着，渐渐逼近冥河时，竟本能地远离。

　　那簇魂影还没抵达冥河，那一段冥河内的，较为强大的魂灵，都躲避的远远地，似嗅到危险气息，似知道那魂影一旦施加在它们身上，就能瞬间奴役它们，令它们再难挣脱。

　　“天魂印，如果能够奴役那五大邪神，器魂呢？”

　　就在此刻，聂天骤然想起四象炎魂鼎，“那不朽神器的器魂，只认同庞擘，以庞擘生前的意志行事，不论是不是出于本意，都尽心尽力服侍着庞赤城。天魂印缔结成功了，施加在器魂中，能不能改变器魂的意识，抹掉庞擘遗留的记忆？”

　　想到这里，他愈发期待，期待天魂印的缔结。

　　四象炎魂鼎的等阶，比目前的炎龙铠都高出一个级别，乃五行宗的火宗至宝，现任宗主邵天阳都没真正得手。

　　要是能真正掌控四象炎魂鼎，以他所修的火焰灵诀，火焰圣域内烙印的奇阵，他的战力，将再次攀升一个新的高度！


第1466章 苏醒

　　灵界，木族主域。

　　遮天蔽日的古木，皆百丈高，矗立如青山。

　　然，那些古木在近十年期间，已经极难从外域星穹，汲取游离的草木精气，不能令木族世世代代生存的域界，充盈着精纯能量。

　　域界内，奇花异草的生长，逐渐停滞。

　　有不少灵草，枯黄后，频临死亡。

　　“呼！”

　　一道绿莹莹的空间通道，骤然绽开来。

　　木族的原木大尊，孤身一人，从通天星域飞逝而来。

　　他遍体鳞伤，皮肤上，天然生长的奇异树纹，渐渐淡化，似已快要看不见。

　　“大尊！”

　　遗留于此的木族族老，纷纷聚涌，一脸担忧关切地望着他，“您率领族人，在人界的征战，可是遇到了什么麻烦？”

　　原木大尊环顾四周，从他们的眼中，看到了真挚的担忧。

　　“我，被嗜血大尊、白骨大尊和通幽大尊，联手痛击。”原木大尊苦涩一笑，“人界那边的征伐，遭遇了麻烦。我看……”

　　他深深叹息一声，突运转血脉秘术，动用天木重生术。

　　“咻！咻咻咻！”

　　有一缕缕，绿幽幽的草木精气，宛如绿色溪河，朝着他汇聚而来。

　　原木大尊的伤势，立即开始恢复。

　　“大尊……”

　　诸多木族族人，一看到他动用血脉秘术，吸纳此域的草木精气调养伤势，流露出欲言又止的神情。

　　“怎么了？”原木大尊奇道。

　　“此域，已极难再从外域中，吸纳草木精气。”一位耄耋苍老的木族老者，低垂着头，不敢直视原木大尊，说道：“换了以往，您可以通过此域的草木精气，去尽快恢复伤势，因为草木能量生生不息。”

　　“可现在，你攫取太多的草木精气，会影响那些孩子的成长。”

　　原木大尊身形一震。

　　“哧啦！”

　　绿蒙蒙的光电，从他指尖绽放，似突然斩断了，他和这一域草木精气的联系。

　　之后，不再有一丝一毫的草木之力，向他靠拢。

　　原木大尊深吸一口气，神色严肃地询问：“我们还有多久时间？还有多久，此域的草木精气，会彻底耗尽，不再适合族人活动？”

　　“至多百年。”那位木族族老，斟酌着用词，“这还是往好的方面去想。族内，那些血脉达到七阶的战士，最好早早离开，不要继续待下去了。血脉越强者，留在这一域，对天地能量的占有就越大，您应该明白的。”

　　原木大尊点头，心情沉重地说：“我知道了。”

　　“法拓呢？”那位族老询问。

　　原木大尊脸色僵硬，“这个……”

　　“怎么了？”

　　“法拓，被妖魔族、骸骨族擒获，暂时，我无力去营救。”

　　“啊！”

　　木族的一位位族老，失声惊叫。

　　几乎同时。

　　原木大尊眸中异光一闪，体内的一个血脉天赋，自然而然地运转开来。

　　“祖地！”

　　他沉喝一声，一飞冲天，直朝着传说中木族诞生地而去。

　　那里，便是生命古树枯萎之地，唯有木族一代代大尊，才有资格前往，从枯亡的生命古树的奇妙树纹中，参悟生命真谛。

　　“大尊！”

　　众多木族的族老，纷纷叫嚷，想知道发生了什么。

　　可原木大尊却充耳不闻。

　　绵延无尽的翠绿色树海，草木精气比任何一处都要精纯浑厚，原木大尊一进入此地，他身上的伤势，就自然好转。

　　“轰！”

　　他身形巨震，心脏中的血脉烙印内，似有印记骤然闪耀。

　　冥冥中，他仿佛听到了，从木族祖地深处，传来的呼喊声。

　　有一庞大的，古老的意志，似在一点点苏醒！

　　“生命古树！”

　　原木大尊激动的，当场就跪伏下来，朝着祖地深处，翠绿浓郁地，不自禁地叩拜，“是您，在召唤我吗？您，还活着？”

　　根据传言，第一位木族族人——天木大尊，就是因生命古树诞生。

　　生命古树，乃木族公认的始祖，是他们的缔造者。

　　生命古树对木族的意义，犹如冥河，对于邪冥族。

　　深埋于祖地的生命古树，以一代代前任族内大尊的说法，早已枯萎而亡，原木大尊跻身为十阶血脉时，也曾前往祖地深处，瞻仰生命古树。

　　他，并没有能够以血脉，沟通生命古树，也没有从那一株生命古树的树纹中，参悟出什么特别的血脉奥妙。

　　在他的印象中，生命古树，确实枯亡了。

　　就在木族遭遇大难，域界即将消亡，生木大尊生死未知，他身负重伤之际，他们的缔造者——生命古树，逝去的意志，似在悄然复苏，这令原木大尊怎能不激动，怎能不欣喜如狂？

　　“呼！”

　　翠绿浓郁处，一绿蒙蒙的能量溪河，混杂着诸多绿色精芒，飘逝而出。

　　温养万物的气息，从那条能量溪河内，散逸开来。

　　埋头叩拜的原木大尊，心有所觉，猛地抬头。

　　溪河，玄妙地融入他心脏。

　　他被嗜血大尊、白骨大尊、通幽大尊合力，重创的躯身，顷刻间修复过来，其天木重生术更胜以往！

　　“哧啦！哧啦！”

　　有一束束，不知名的魂丝幽光，融入他的灵魂，融入他的血脉，融入他的脏腑骨骼。

　　原木大尊的气势，逐渐攀升！

　　“大尊！大尊恢复如初了！”

　　祖地外，那些木族的一位位族老，赶来后，不敢深入，不过以血脉感知，他们都嗅到原木大尊的气血，变得汹涌而又旺盛。

　　“不止是恢复了，比以前，更强势了！”

　　“发生了什么？这么短暂的时间，他难道从生命古树内，参悟了什么秘法？”

　　“秘法，不可能令他短暂恢复，只有源源不绝的力量，才能让他迅速恢复！”

　　外面那些木族族老，议论纷纷。

　　许久许久以后。

　　“咻！”

　　像是一道闪电般，原木大尊从木族的祖地，飞逝而出。

　　“大尊！”

　　聚涌于此的木族族老，失声惊叫。

　　此刻，从原木大尊身上散发出来的气血波动，在他们的感知嗅觉中，分明和生木大尊一个级别！

　　生木大尊，血脉可是十阶的高阶！

　　难道，就这么一阵子，重伤之后的原木大尊，不仅恢复如初，血脉还趁机突破，达到了十阶的高阶？

　　“我们的缔造者，我们的始祖，已在复苏！”原木大尊沉喝，眸中精光四溢。

　　“什么？”

　　“我没和你胡说，在灵界的一个个域界，即将死亡时，它醒来了。”原木大尊深吸一口气，道：“它，给我指引了方向，我会依照它的吩咐行事。”

　　“什么方向？”

　　“我要先找到聂天！”


第1467章 驯化？

　　异地。

　　冥河支流前端，聂天全神贯注，灵魂识海的魂力，突疯狂流逝。

　　那簇，不断涌动着的魂影，蓦地沉落向冥河。

　　“哗啦！哗哗哗！”

　　那截，缓慢流淌的冥河，瞬间湍急。

　　涌动的魂影，变幻莫测，属于聂天的灵魂意志，似在承受着河水洗涤锻造，被千锤百炼。

　　其间，时有一点点，青灿灿的光烁，融入魂影。

　　魂影，慢慢地，向一枚棱形印记变化。

　　“棱形，印记，如邪冥族族人，眉心的一块块棱形晶体！”

　　端详着那枚，悄然变化的印记，聂天眉梢一动，就觉得那枚奇特的印记，和冥域所有邪冥族族人，眉心天然生出的棱形晶体，极其相似。

　　棱形印记，快要变幻成形霎那，异力突生。

　　那段冥河处，先前逃离的，一只只凶戾的魂灵，凄厉而又恐惧地，发出聂天能聆听的尖啸。

　　“呼！”

　　厉啸声中，一只只魂灵，竟被那棱形印记，猛地吞纳。

　　一如冥魂珠，吸纳魂灵。

　　转瞬间，便有相继六只魂灵，随着聂天的魂力，一并融入那枚棱形印记。

　　棱形印记再次凝炼，青色晶光熠熠，宛如固态状。

　　“咦！”

　　聂天大吃一惊，呆呆看向那枚，本虚幻的棱形印记，在吞没了六只魂灵之后，几乎凝为实质的天魂印。

　　“这枚天魂印，以我的一缕灵魂本源为核心，经冥河洗练，吞魂灵而生，竟成为……”

　　他发愣之际，那枚棱形状的天魂印，已从冥河内漂浮出来，通透明亮，隐约和冥魂珠都有些相似。

　　“以天魂印，烙向任何魂灵，奴役其魂魄。”

　　自言自语着，他以心神沟通着天魂印，掌控着其飞逝的方向，将其引向冥魂珠，强行塞入第一枚虚态古符。

　　那枚虚态古符内，封禁着怨恨邪神。

　　“呜嗷！”

　　怨恨邪神，于虚态古符中凄厉咆哮，仿佛知道大难临头，知道一旦让那枚棱形状的天魂印，融入进来，他就将永恒地失去自由。

　　“怕了？”

　　聂天嘴角逸出冷冽笑容，“怕了就对了。说明这枚天魂印，对你这样的家伙，果真是有效！我一直弄不清楚，该通过什么方式，才能奴役你们，完完全全地掌控你们，现在终找到办法。”

　　“果然，还是你们曾经的追随者，你们族内那位最强的大尊，才有对付你们的办法。”

　　棱形状的天魂印，终碰触虚态古符。

　　“哧啦！”

　　虚态古符溅射着，赤红、莹白、青绿色，蚯蚓般的电芒。

　　虚态古符分明抗拒着天魂印的渗透。

　　两股不同的力量，几乎在霎那间，就争斗起来。

　　怨恨邪神桀桀怪笑。

　　“笑？”

　　聂天伸出一截指头，点向那枚虚态古符，凝结虚态古符的草木、火焰、星辰之力，还有气血和魂力，突然溃散。

　　待到那些来自于他的力量，消失大半后，他以自身的魂念，通过冥河孕育缔结的棱形状天魂印，便顺利地，落入了怨恨邪神体内。

　　“哧啦！”

　　棱形状的天魂印，倏地消失。

　　天魂印融入怨恨邪神的那一刻，聂天身形微震，眸显异芒，“咦，我的意识……”

　　有那么一霎，他的真魂，似在怨恨邪神的残缺魂魄内游荡着，在感知着，吸纳着，来自于怨恨邪神的浩瀚记忆。

　　“好庞大的记忆识海！”

　　怨恨邪神生前，乃冥魂珠的高阶大尊，本就有数十万年的悠久寿龄，他在死亡之后，残魂意念散播在三界，又陆陆续续地，获取了一些零散杂念。

　　这便造成，他的记忆，就算是残缺不全的，对聂天而言，还是浩渺无际般。

　　可那些记忆，又凌乱不堪，没有逻辑道理可言，驳杂难明。

　　他此刻的记忆，意识，彼此之间存在断层。

　　聂天若想在这个时刻，去感悟他一生的经历和记忆，只会让自己一团糟，影响自身的修行。

　　短短数秒，聂天的眼神，就恢复清明。

　　他不再理会，怨恨邪神那残缺不全的，不完整的浩瀚记忆海洋，保持着理智，以自己的真魂体悟。

　　“呃……”

　　他轻呼一声，脸色惊异地，看着虚态古符消失后，被一枚棱形状天魂印融入的怨恨邪神，“你现在的模样，和我所见的那些邪冥族的族人，还真是异常的相似啊。眉心，一块棱形晶体，如眼睛。”

　　眼前的怨恨邪神，眉心处，多出一棱形印记。

　　那枚印记，就是天魂印！

　　本虚幻的天魂印，在怨恨邪神的体内，再次吸纳冥力，还有怨恨邪神的气血，继续凝炼，终成晶体状。

　　此刻怨恨邪神，和灵界那些土生土长的邪冥族，大同小异。

　　那枚像是从怨恨邪神眉心生长出来的天魂印，内部烙印着聂天的魂念，只要他心神变动，就能引发天魂印的禁制，令怨恨邪神的魂飞魄散。

　　甚至，连怨恨邪神的所思所想，他都能隐隐捕捉。

　　最令人惊奇的是，之前对他充满敌意的怨恨邪神，在那枚天魂印植入，在其眉心以棱形晶体生长出来时，怨恨邪神的敌意，似被轻而易举消融。

　　取而代之的，乃是安顺，臣服。

　　天魂印，仿佛真的扭改了怨恨邪神的意志，抹去他的逆反之心，令其真正忠心了。

　　“居然，居然能这么容易？”聂天摸着下颚，若有所思地看着怨恨邪神，一个命令下达：“你先给我出来。”

　　“咻！”

　　怨恨邪神由冥魂珠脱离，温顺而又恭敬地，漂浮在前方。

　　这一尊邪神，低着头，没有言语，却以魂念询问：“谨遵吩咐。”

　　他的棱角，似当真被抹去了。

　　“一枚天魂印而已，连他这种级别的生灵，灵魂植入后，都变成这样？”聂天精神恍惚，“传言，所有的邪冥族族人，都因冥河而诞生。邪冥族，乃是冥域的本土生灵，沐浴在冥河内，灵魂生变，才成为全新的智慧种族——邪冥族。”

　　“冥河，为冥魂族的天魂大尊，死亡后的灵魂意识衍变而成。每一位邪冥族族人，从诞生起，眉心处，就天生一枚棱形晶体。”

　　“邪冥族的灵魂秘术，血脉天赋，很多需要借助眉心的那块棱形晶体。”

　　“那块棱形晶体，会不会，也是天魂印？”

　　“如果是的话……”

　　一念至此，聂天的脸色，突然变得沉重。

　　他皱着眉头，望着那条缓缓流淌的冥河，“天魂大尊，你当真魂消，没了自主意识吗？如果你，还有意识，那现在所有的邪冥族族人，是否都被你奴役着？他们的所思所想，所作所为，你都了若指掌？”

　　虽惊惧不安，可他还是再次分离魂念，沉落冥河，以魂灵，以冥河之水，凝结出新的天魂印。

　　他持续施法。

　　一枚枚新的天魂印，随着魂力的消耗，先后缔结。

　　新的天魂印，都以同样的手法，融入那四大邪神。

　　每一尊邪神，体内进入天魂印之后，眉心处，都再次生出一模一样的棱形晶体。

　　他们原先对聂天的抗拒和杀戮情绪，因天魂印的存在，消失的干干净净，而且都变得安分听话。

　　天魂印好用的令聂天都觉得不可思议。

　　“是天魂印太玄奥，还是太克制他们，还是因为冥河之水，因是天魂大尊的秘法？”聂天深思，“这样的天魂印，能令他们性格大变，抹杀他们的逆反之心，那对四象炎魂鼎，能不能奏效？”

　　他又缔结第六枚天魂印。


第1468章 老实交代

　　冥河的河水，潺潺流淌。

　　弯曲蜿蜒的河水，依旧坚定地，朝着那株古树的根茎飞去。

　　然而，因聂天连番在冥河的一截，去缔结天魂印，吞纳一只只强大魂灵，以河水洗练天魂印，似令河水的流动，变得更加迟缓。

　　期间，聂天的魂力，也在悄然流逝着。

　　脱离虚态古符的束缚，眉心分别生出六块棱形晶体，如多出一只眼睛的五大邪神，漂浮在聂天头顶。

　　“咻！”

　　不断地，有新的青色光烁，融入五大邪神。

　　五大邪神的灵魂，泛起异常奇妙波荡，似每当有一点青色光烁逸入，都能导致他们的灵魂记忆，重新排列组合。

　　他们之前的不羁，逆反，暴躁，因天魂印的存在，消失的干干净净。

　　通过天魂印，聂天能真正掌握他们的生死，能隐约捕捉出他们细微的情感变动。

　　他感觉，五大邪神对他不再有敌意，开始本能地信服听命。

　　天魂印的强大诡异，令他暗自振奋。

　　“第六枚！”

　　棱形状的天魂印，随着他魂力的汇聚，随着对魂灵的吞没，又从冥河中凝炼出来，因他心神的牵引，飞离冥河。

　　“出来吧。”

　　火宗的不朽神器四象炎魂鼎，被他从储物戒内，猛地拽了出来。

　　三足巨鼎的鼎身，炎龙、火麒麟、朱雀和火凤，栩栩如生地显化出来，巨鼎散发出浓烈的火焰气息。

　　“聂天，你……想要干什么？”

　　巨鼎的器魂，倏一脱离储物戒，嗅到那天魂印的气息，就本能地感到不妙，“那印记，那印记很邪门！”

　　“特意为你准备的。”聂天微微一笑。

　　棱形状的天魂印，绽放出青翠的光芒，印记内数不尽的青色晶粒，相互碰撞着，发出唯有那四象炎魂鼎的器魂，能聆听的玄奥魂音。

　　每一声魂音，都令四象炎魂鼎的器魂，几欲崩溃。

　　“别！别这样！”

　　仅仅只是天魂印临近，仅仅只是奇妙魂音，都令那器魂恐慌至极。

　　这件出自庞擘之手，被火宗视为镇守火灵域至宝的神器，器魂……非常的特殊。

　　此器魂，以炎龙、火麒麟、火凤和朱雀的残魂，经庞擘的后天炼化融合，聚涌在一块儿，本就不太稳固。

　　如今，四象炎魂鼎的器魂，因天魂印的接近，有种要分逸开来的趋势。

　　“你这印记，不是控制我，不是奴役我，是会毁掉我的。”四象炎魂鼎的器魂，大声疾呼，“我和别的魂体不同，我非单独唯一的。我，由四大残魂凝炼而成，一旦分逸开来，那巨鼎的威力，可能会大大减弱，品阶也会暴跌啊！”

　　“聂天，你冷静一下，实在不行的话，你可以将我带回火灵域，交给邵天阳，或火宗的别的人。”

　　“即使不在庞赤城手中，我在火宗别的传人手中，还是能最大程度地，将自身的价值发挥啊。”

　　“聂天，别用那种印记，来对付我，求你了！”

　　“就当是，看在你上次去火灵域，在那火山下宫殿，我还对你有过帮助的份上。”

　　四象炎魂鼎苦苦哀求。

　　看的出来，它对聂天以冥河的河水，以那些强大魂灵缔结的天魂印，确实极其的恐惧。

　　聂天暂时罢手。

　　看着喋喋不休，惊惧不安地，连番求饶的巨鼎，他忽然犹豫起来。

　　时间悄然流失。

　　过了一阵子，聂天道：“我想知道，你和庞赤城从火灵域离去之后，究竟发生了什么？他，在什么地方，通过什么方法，进阶到神域？那头，本该在浮陆的撕裂巨兽，是他唤醒的？还是得到你的帮助？”

　　“阴灵教的教主，为什么会在七星界海，突被冥魂族的千魂大尊，以一道分魂霸占？”

　　“我要知道你们的一切作为，还要知道，庞赤城背后有什么人？他和玄光羽，幽影会、太始天宗、碧霄宗，存在着什么交易？”

　　既然四象炎魂鼎惧怕，身为器魂的它，又跟随了庞赤城许久，当知晓庞赤城的一切动向。

　　聂天想通过它，弄清楚庞赤城和玄光羽的交易，和阴灵教教主的来往。

　　“我可以告诉你，但你要答应我，我全部交代的话，你送我回火灵域。”四象炎魂鼎的器魂，开始讨价还价，“你能将我交给任何一位火宗门人手中，或归还火宗现任宗主邵天阳，由他来决定我的归属。”

　　“但你，不能以那枚诡异的印记，来对付我！”

　　“好。”聂天点头，“我答应你。”

　　“你先将那枚印记，收起来，或散逸掉再说。”四象炎魂鼎的器魂坚持。

　　“也罢。”

　　盯着那枚棱形状，青光明熠的天魂印，他思量着，该以何种方式，将这枚天魂印消融。

　　炼制天魂印的手法，他好不容易才掌握，可其中并不包括，将成功缔结的天魂印给熔炼掉。

　　天魂印的炼制，本来也不容易，需借助冥河的河水，需吸纳魂灵，还需要他的魂力意识，就这么挥霍掉，他还觉得不舍。

　　“主人，珠子内的青冥天地，能容纳这样的印记，能保留。”

　　冥魂珠的器魂，从始至终，都在默默观察着一切，“丢进冥魂珠，我可以帮忙看护着。在他们五个，被天魂印给奴役，不再抵抗后，我已没了什么压力。这枚天魂印，主人能留待以后，去奴役别的魂灵。”

　　“主人，我甚至觉得，您应该在这里，趁着冥河支流在，趁着那些魂灵的经过，炼制更多的天魂印出来。”

　　“天魂印，都能保存在珠子内，等出去以后再使用。”

　　器魂提议。

　　聂天眼睛一亮，道：“珠子内的青冥世界，能储藏天魂印的话，自然最佳！”

　　“呼！”

　　那枚天魂印，因他念头变得，飞入珠子。

　　印记内，有他的灵魂意识，如他魂念的延续。

　　一入其中，他就觉得这枚天魂印，在冥魂珠的青冥天地中，如星魂，悬浮在他的灵魂识海般，熠熠明耀，暗含奇妙。

　　“你，给我仔细道来，说说庞赤城离开火灵域的所作所为。”

　　他冷眼看了一下四象炎魂鼎，示意那四象残魂聚涌的器魂，老实地，将事情交代清楚。

　　他也没闲着，继续动用魂力，通过眼前的冥河，去凝结更多的天魂印，要储备在珠子内，等出去后伺机使用。


第1469章 一头乱麻

　　新的天魂印，接连从冥河缔结成功，丢入冥魂珠。

　　待到冥魂珠内，一共储备了四枚天魂印时，聂天顿生虚弱无力感。

　　他知道魂力透支了太多，第五枚天魂印的炼制，他果断放弃。

　　在这个过程中，火宗的镇宗之宝，那四象炎魂鼎，很识相地，将它和庞赤城离开火灵域后的经历，详细地说给聂天。

　　火灵域，那座深埋地底的宫殿，有阵法能连通火焰秘界。

　　秘界，乃庞擘早年寻觅出来，由四象炎魂鼎掌控着，和火灵域的连接方法，向火灵域输入炎能。

　　四象炎魂鼎，带庞赤城去了那些火焰秘界，以那里的炽烈炎能，令庞赤城成功跨入神域。

　　因为在火灵域失利，庞赤城和雷魔、酆北罗有了分歧，这导致庞赤城和酆北罗背后的那股力量，有了芥蒂。

　　之后，庞赤城和玄光羽、幽影会、太始天宗、碧霄宗搭上线，又被阴灵教教主找到，受其蛊惑，前往浮陆，唤醒了撕裂巨兽。

　　唤醒撕裂巨兽，是为七星界海充盈新的能量，令那界门能开启。

　　这么做，是为了令墟界和灵界连通。

　　“庞赤城，和酆北罗等人怕是闹翻了。然后，他和玄光羽等人走到一起，又被阴灵教教主说服……”

　　四枚天魂印，落入冥魂珠以后，聂天整理思绪。

　　“阴灵教的教主，魂魄被千魂大尊夺舍占据，那玄光羽等人，岂不是也被千魂大尊愚弄着？”聂天神色惊变，“此事，太始天宗的游奇邈，会不会知情？他在冲击神域后期，而且成功率极高，要是他……”

　　想到这里，聂天只觉得一头乱麻，很难理清。

　　此刻，从那条冥河中，已经不再有青色光烁飞出，逸入五大邪神体内，去帮助五大邪神整合记忆。

　　聂天眼瞳幽幽地，看向流淌出河水的，那奇特的大漩涡。

　　“那里，通往何处？是邪冥族的冥域，还是墟界？”他眉头深锁着，时而看向流淌的冥河，时而望向那株庞大古树，“这场不知持续了多少年的战争，因有新的河水注入，冥河已占据上风，而我，能帮到那株古树吗？”

　　天魂印，以棱形晶体在五大邪神眉心生出后，他进入异地的目的，就达成了。

　　他来，就是想炼化五大邪神，或奴役，或彻底控制。

　　“外界，局势更加诡谲，按道理而言，我该尽快离开。”他沉思着，“可一旦我离去，这条缓慢流淌的冥河，早晚会延伸向那株古树。到了那时，这一方异地，会生出什么变化？会被冥河同化，沦为一片冥气森森的天地，会被墟界的冥魂族族人，侵入进来？”

　　“那大漩涡，暗含空间真谛，我又不知其中玄奥，怕探索不出什么奇特。”

　　“要不，唤裴师姐过来，以界宇棱晶的奥妙，弄清楚状况？”

　　一道道念头，在他脑海中掠过，他一时拿捏不定主意。

　　另外，庞赤城还在这一方天地，失去了四象炎魂鼎以后，庞赤城想脱离都困难，只能在这里漂泊乱窜。

　　他又担心，庞赤城会破坏这天地的平衡，会引发大动荡。

　　“真是头痛啊。”

　　左思右想后，他决心先出去，领裴琦琦进来，弄清楚真相，并借助裴琦琦的力量，将那庞赤城揪出来抹杀了。

　　……

　　七星界海。

　　七大死寂的域界星辰，停泊着，一艘艘人族星河古舰。

　　神符宗、金瀚宗、千剑山等宗门势力，还有垣天星域五宗三家的强者，都在此时常出没。

　　俞素瑛、莫千帆，谢谦，血灵子等等，也不时过来。

　　因下方界海的奇妙，渐渐通过聂天、董丽，被众人所知，这片区域，突然就成为聂天领地的重中之重。

　　其地位，迅速凌驾于涡流域。

　　不止是聂天这边，很多知晓七星界海奥妙的人族强者，也从各方汇聚而来。

　　那七大死寂的星辰，不时有明显的空间波荡涌现，然后就会见外来者，各怀居心地走出，去求救董丽，亦或者裴琦琦。

　　“哧啦！”

　　一条空间缝隙，被姬元泉打开。

　　梵天泽、储睿，还有叶文翰等四大古老宗门的中流砥柱，联袂而来。

　　“裴丫头，聂天人呢？”

　　梵天泽一来，就开门见山地说道：“通天星域那边，撕裂巨兽已经在饥饿下，陷入狂暴状态。那一域，天地灵气充盈的域界，成为它果腹的食物。通天星域，乃我们通天阁立足之地，不能任由撕裂巨兽乱来。”

　　裴琦琦神色冷淡，“那你们就去斩杀撕裂巨兽。”

　　这话一出，梵天泽一行人，笑容都苦涩了。

　　“你这丫头。”姬元泉瞪了她一眼，道：“要是能解决撕裂巨兽，我们何必过来？不就是知道聂天，能够和撕裂巨兽沟通，才寻来的吗？他呢，我们想知道他有没有办法，令那头撕裂巨兽恢复理智。”

　　“他又在闭关修行，暂时回不来。”裴琦琦道。

　　“你想想办法，看能不能联系上他，让他尽快出关。”叶文翰舔着脸，笑眯眯地说，“古灵族，还有那些异族大尊，被撕裂巨兽蚕食的，已从通天星域撤离。可撤离之后，反而更麻烦，他们分散开来，在不同域界出没，只会造成更多杀戮。”

　　“你们自行想办法。”裴琦琦冷漠道。

　　“要不，找一下董家小姐？”储睿提议。

　　死星一角，木族法拓，暂居此地。

　　突然间，他的血脉在悸动。

　　“原木大尊！”

　　通过血脉的波动，法拓敏锐地，嗅到原木大尊，隔空传来的血之魂念，“他就在附近！”

　　法拓深吸一口气，也通过血脉秘法，和原木大尊去沟通。

　　半晌后，他轰然一震，猛地站起来，说道：“我要见董丽，活着裴琦琦小姐！”

　　李琅枫点头，“好。”

　　他旋即取出音讯石，联系了董丽。

　　很快，董丽就飘逝而来，如一尊黑暗神明，吞没着附近黑暗，气势更加具有压迫力。

　　“我族的原木大尊，说服了古灵族族人，有要是拜见聂天，急不可待！”法拓没有一点迟疑，还异常激动地说：“根据原木大尊的说法，他得到了我族缔造者，那株生命古树的指引！”

　　“生命古树？”董丽讶然，“不是传言，你们木族的生命古树，已枯死了？我和聂天两人，在另外一方奇地，看过一株幼小的，生命古树的树苗，还采摘了生命之果。可那株，和你们所说的生命古树，自然不同。”

　　“我本以为，生命古树也枯死了，谁能料到，在灵界天地能量枯竭之际，它竟然……渐渐复苏了呢？”法拓显得很兴奋，“原木大尊，还有古灵族的数位大尊，就在附近。他们希望，能来七星界海，来和聂天亲自交流，他们有极其重要的事情，想告知聂天。”

　　董丽指了指下方，“人族的神域者，也在下面，应该不太方便吧？”

　　“不，他们在，也无妨。”法拓很坚持，“根据原木大尊的说法，此事，关乎重大。人族的神域者，也本就应该在列！”

　　“啊！”董丽一惊。

　　与此同时。

　　天雷宗的莫千帆，在死星的另一端，失声惊呼：“什么？游奇邈，真的突破了，进入了神域后期？这消息，可属实？”

　　“游奇邈，跨入神域后期了！”七星界海处，通天阁的叶文翰，也骤然惊叫，似也刚刚得到消息，“在现在的人界，在所有巅峰强者消失之际，他跨入到神域后期，是好还是坏？”

　　“就怕，玄光羽那些人，更有恃无恐啊。”姬元泉叹息。

　　“涤魂源液！他的进阶，是涤魂源液的功效！”


第1470章 巨兽之灾

　　通天星域，撕裂巨兽横行无忌。

　　由灵界，浩浩荡荡而来的古灵族族人，众多异族强者，还没有能够在通天星域站稳脚跟，就被一头撕裂巨兽，重创的溃不成军。

　　丢下了一具具尸身，被撕裂巨兽吞没以后，古灵族和那些异族族人，被迫撤离。

　　灵界的天地能量，渐渐枯竭，不再适合生灵生存。

　　肩负着使命而来的外域者，在通天星域被撕裂巨兽击溃后，分散流窜在附近星域。

　　一暗灰色域界中。

　　擎天巨灵查特维克，雷龙斯科特，还有古兽族的金羽神雀，以真身本体，在那域界内，吞纳着游离的天地能量，补充气血的剧烈消耗。

　　他们的族人，死伤惨痛。

　　每每提起那头撕裂巨兽，他们都在咬牙切齿，又无可奈何。

　　“呼！”

　　木族的原木大尊，宛如一条绿幽幽的气血长河，倏然而至。

　　“咦！”

　　逗留在域界中的，所有古灵族族人，气血骤然一震。

　　查特维克庞大的躯身，从蹲坐状态，缓缓直起腰身。

　　“真是原木大尊？”他暗暗惊动，“这股气血之力，似暗含生命真谛，他的到来，居然令这一方域界，都仿佛平添了浓郁生机！”

　　“他牵引了，附近的草木精气，顺势注入此域。”雷龙斯科特深吸一口气，“因他的抵达，我气血恢复的速度，都加快了不少。”

　　“不是说，他已经被嗜血大尊，还有白骨大尊重创了吗？”金羽神雀费解。

　　“这股气息，这股气息……”斯科特仔细辨别，突惊叫道：“高阶！十阶的高阶血脉！本该被重创的他，竟然打破血脉桎梏，拥有了和生木大尊一般的血脉高度！不可思议，真是不可思议啊！”

　　议论声中，原木大尊呼啸而至。

　　他一落下，这个本来草木精气稀薄的域界，似在悄然转变。

　　有数不尽的，碧绿色的光点，暴雨般飘落。

　　诸位古灵族族人，庞大的血肉躯身，沐浴在碧绿色的光点中，都暖洋洋地，深刻地感受到气血的急剧恢复。

　　有很多，绽裂的伤口，也在加快治愈。

　　“原木！”

　　查特维克目露喜色，急忙道：“在你的身上，发生了什么？你的血脉，没有可能在那么短的时间，跨入到十阶的高阶的！”

　　“我族的缔造者，那一株生命古树，已在觉醒意识！”原木大尊深吸一口气，“它并没有枯亡，只是处于漫长的沉睡，自我的修复过程中。因灵界的天地能量失衡衰落，因我们遭遇了，前所未有的危机，它察觉到，给予我馈赠，给予了我指示！”

　　“什么？那株生命古树，意识在复苏觉醒？”查特维克震惊道。

　　“我来，是希望你们陪同我一道儿，和人族的聂天，还有人族的强者，好好谈一谈。”原木大尊神色凝重，“此事，不止是关乎我们，也关乎人族和人界！我们的敌人，其实并非人族，而是妖魔、邪冥和骸骨族。”

　　“或者说，是墟界的那三大奇族！他们，才是我们真正的敌人！”

　　……

　　“游奇邈突破了！”

　　这个消息，在人族域界，迅速传播开来。

　　要是在往昔，人族众多巅峰强者，如屈奕、楚源等人尚在时，还算不得什么。

　　因为那些人都能压制游奇邈。

　　可现在……

　　他进阶到神域后期，俨然已成为目前人界诸多强者中，境界最精湛，最高深的那人。

　　而他的太始天宗，和幽影会，和碧霄宗又关系密切，连玄光羽，都和他们走在一起，说是唤醒了撕裂巨兽。

　　玄光羽一行人，从通天星域撤离以后，又皆消失不见。

　　没有人知道，玄光羽，还有幽影会这些家伙，暗中究竟在捣鼓着什么。

　　游奇邈没突破前，玄光羽等人就是一个潜藏的麻烦，如今他正式跨入神域后期，在此时的人界，几乎堪称无敌。

　　他们真想做些什么，谁能阻拦？

　　“什么？木族的原木大尊，还有古灵族三位负责人，要见我们，还有聂天？”梵天泽扬声，脸色古怪地，盯着董丽，“在这个时候，他们求见我们，想做什么？”

　　“梵前辈，他主要想见的，其实是聂天。”董丽略有些歉意地说。

　　“原木大尊不是受了重创了？”储睿奇道。

　　“恢复如初了。”董丽继续，“不止是恢复了，原木大尊的血脉，从中阶，提升到高阶了。古灵族的那些大尊，在他的血脉治愈下，似乎也恢复的很迅疾。”

　　“高阶大尊！”叶文翰一惊。

　　“聂天呢，想办法找聂天出来，然后看看原木大尊，还有那些古灵族族人，究竟想干什么。”梵天泽道。

　　“他……”董丽蹙眉，看向不远处，表情淡漠的裴琦琦，“你有没有办法，将他弄出来？”

　　两女都知道，聂天是去了极炎星域，以炎龙铠内拓印的钥匙，去那神秘异地，要炼化五大邪神。

　　董丽是觉得，裴琦琦精通空间之力，或许能将聂天找出来。

　　裴琦琦面无表情。

　　“你……”董丽气恼道。

　　裴琦琦冷冰冰道：“等。”

　　“没办法，只能等下去，等他自行归来。”董丽丧气之下，向梵天泽等人摊开手，示意自己也没有办法，“你们要等，木族的原木大尊，还有古灵族的族人，也要等待下去。”

　　“要不，我们先和原木大尊他们谈一谈？”储睿征询。

　　董丽摇头，“原木大尊，还有古灵族的族人，要必须见到聂天。只有看到聂天，他们才愿意和你们谈论想说的事情，聂天，好像是他们合作的前提。失去了这个条件，他们连和我们讲话的兴致都没。”

　　此言一出，在场的所有神域者，还有各方宗门势力的魁首，都面色古怪。

　　聂天，再天赋绝伦，眼前也不过是圣域级别。

　　可在任何强者眼中，这位聂天的深厚底蕴，自身的奇妙，都不是一个圣域者能拥有的。

　　不论是他们，还是木族，或古灵族的族人，都将聂天视为极其重要的角色，屡屡在关键的时候，要询问他的态度和意见，需要他站出来，去做一些事情。

　　还没有成为碎星古殿的星辰之主，可聂天的所作所为，他的身份地位，已俨然是季苍那种级别的人物了。

　　“那，就等等吧。”储睿点头。

　　“我们通天星域，还在被撕裂巨兽荼毒啊，这要等到何时啊？”叶文翰满脸苦笑。

　　董丽不做声。

　　等候期间，新的消息，陆续从通天星域传来。

　　不断有新的域界，因撕裂巨兽的进食，沦为死绝之地。

　　梵天泽无奈，只能下达命令，要临近撕裂巨兽的，那些域界的人族族人，尽快撤离。

　　这命令，其实意味着通天阁，在撕裂巨兽这边，束手无策。

　　没人知道，那头撕裂巨兽要进食多久，需要多少域界裹缚。

　　通天阁的炼气士，只能祈求那头狂暴的撕裂巨兽，进食的目标，不是最主要的域界，不是通天域。

　　“叶长老！”

　　这天，赫连雄从通天星域那边，匆匆而来。

　　他眼睛赤红，魁梧的躯身，颤栗着，道：“太始天宗的游奇邈，去了通天星域！他，他激怒了那头撕裂巨兽，令那头撕裂巨兽，朝着他紧追不舍！游奇邈飞逝的方向，是我们的宗门立足之地——通天域！”

　　梵天泽，还有叶文翰两人，听闻此消息，脸色难看到极致。

　　神域后期的游奇邈，出关之后，第一时间去了通天星域，惹怒狂暴而无理智的撕裂巨兽，将其向通天域引导，其险恶居心，实在太明显。

　　他就是希望，借助那头撕裂巨兽，去痛击通天阁。

　　通天域，乃四大古老宗门通天阁的根本，有庇护的大阵，游奇邈以自身的力量，都破不开通天域的大阵。

　　但那头撕裂巨兽，却有极大可能性，能摧毁通天域的大阵。

　　待大阵毁去，通天阁在此域千万年的经营，怕是都会毁于一旦。

　　“游奇邈！”


第1471章 冥河的召唤

　　熠熠星空，浮陆飞逝。

　　阵阵撕裂巨兽的咆哮，形成毁天灭地的音波狂潮，席卷八方天穹。

　　“蓬！蓬！”

　　沿途，偶然路过的流星，骤然爆灭。

　　一块块，因域界碎裂，星空静止的巨石，皆成齑粉。

　　还有众多，不知死活地悄悄打探撕裂巨兽的生灵，远在万里之外，突闻那撕裂巨兽的怒啸，被震的气血翻搅，当即惨死。

　　就连，由邪冥族大君，释放而来的魂念，都被碾碎为虚无。

　　狂暴状态的撕裂巨兽，在灰蒙蒙的气海深处，以血脉御动着浮陆，导致浮陆上层大陆，数不尽的硕大巨石，化作巨锤般，无意识地，轰炸附近的星河。

　　从浮陆中，震荡出来的气息，足以令任何异族大君，瞬间重伤。

　　“可怕！”

　　数千里外，邪风大尊的魂魄，轰隆隆地爆鸣着。

　　他暗暗观察着那头撕裂巨兽的动向，知道眼前的撕裂巨兽，被另外一股气息吸引着，已不再追逐他们这类气血浓郁的异族，悄悄松了一口气。

　　“引动它，令它在疯狂状态，还追击的，好像是一个人族。”

　　邪风大尊皱着眉头，觉得很是奇怪，“那个人族，要将它带向何处？脱离通天星域，以免通天阁的偌大基业，毁于一旦吗？”

　　他一边思索着，一边远离。

　　“哧啦！”

　　须臾后，有青耀电芒，忽从他心脏处，血脉晶链迸发。

　　邪风大尊略显瘦削的身躯，猛地颤栗，他先无意识地呻吟了几句，立即集中精神，将其魂魄沉落到血脉深处。

　　“冥河！冥河的召唤！”

　　从他突破到十阶血脉，成就大尊，有资格在冥域的极北之地，感悟冥河玄妙起，他就在期待。

　　期待着，能参悟冥河的真谛，得到冥河认同。

　　因为根据族内流传的说法，唯有得到冥河的认可，才能体味冥河真谛，能问鼎高阶血脉，有资格竞夺邪冥族族长。

　　这个时代，得到冥河认同者，只有现任的族长——冥河大尊。

　　冥河大尊原来的名号，其实叫渡魂大尊，他是感悟出冥河真谛，引冥河汹涌波动，得到冥河认同，最终晋升到高阶血脉以后，才从渡魂大尊，改名为冥河大尊，并得到了所有邪冥族族人的尊敬。

　　在邪冥族内部，自古以来就有那么一个说法，得冥河者，方能成为族长。

　　而且，每一个时代，邪冥族往往都只有一人，真正得到冥河认同。

　　——从无例外。

　　可现在……

　　离高阶血脉，还相差甚远的邪风大尊，如今分明在人界，血脉却清晰地感应出，那条冥河对他的召唤。

　　“得到冥河认同者，能成就为族长！每一代，只能有一人！”

　　邪风大尊深吸一口气，脸色阴晴不定，时而狂喜，时而忧愁，“冥河召唤我，那冥河大尊，可是出了什么问题？”

　　一想到这里，邪风大尊突然有些不安。

　　他和原本名号为渡魂的冥河大尊，相交莫逆，他很清楚这一代冥河大尊的强大，知道其天赋、能力、智慧，远超自己。

　　因此，他从来没有想过，有天能替代冥河大尊，成为这一代的族长。

　　如今机会就摆在面前。

　　“尽快回归冥域，不论情况如何，我也要先得到冥河认同！”

　　许久后，邪风大尊突坚定了信念，“不论渡魂那家伙，发生了什么，我族，都受冥河指引！它既然召唤我，我就有资格，在渡魂之后，成为邪冥族新一任族长！我，要在灵界出现大乱时，给族人带来生机！”

　　这般想着，他暂时遗忘通天星域的惨败，想要以最快的速度，回归冥域。

　　“咻！咻咻！”

　　他在星空飞逝，要赶往一条极其隐蔽的，能够供他这样的大尊，通行到灵界的域界之门。

　　“大尊！”

　　待到他，来到邪冥族族人，聚集地时，有很多邪冥族的族人，都失声惊叫。

　　“弗罗斯特！”

　　邪风大尊一过来，就看到弗罗斯特浑身浴血，身上那件渡魂战甲，诡异地溶解着。

　　弗罗斯特，乃冥河大尊的血脉后裔，被称作少尊。

　　他身上那件渡魂战甲，也是冥河大尊早年的魔器，以其原先的名号来命令，蕴藏着冥河大尊的血脉战力。

　　此刻，弗罗斯特分明没经历过战斗，竟血流不止，连渡魂战甲都在消融，让邪风大尊极其震惊。

　　因为和冥河大尊的关系，他将弗罗斯特，视作侄儿看待。

　　“怎么回事？”邪风大尊怒啸，看向身旁的那些邪冥族族人，“你们几位，都在这里，他为什么会莫名其妙地，变成这样？”

　　“叔叔，我，我不行了。”

　　弗罗斯特的声音，断断续续，已经很难连贯上，“我的血脉根源，出现了问题。我不清楚具体原因，但我感觉，我血脉中的力量，一点点离我而去。连那件父亲遗留的渡魂战甲，也在溶解。”

　　他讲话时，有烟雾，从他眉心蒸发。

　　他那块，眉心的棱形晶体，像是点燃的蜡烛，也在消融变小。

　　“弗罗斯特！”

　　“少尊！”

　　在邪风大尊，还有那些邪冥族族人的叫嚷声中，这位被邪冥族族人，寄予厚望的少尊，竟然莫名其妙地死亡。

　　“族长那边，可能出现了问题。”一位九阶血脉的大君，说道：“不止是弗罗斯特，和族长有血脉渊源的，和弗罗斯特有点远亲的，很多族人，都在暴毙而亡。一切的根源，都在族长那边！”

　　“族长！”邪风大尊变色，“我，感受到冥河，对我的召唤！”

　　“啊！冥河召唤你？”有一位大君，大受震动，“每一代，只能有一人被冥河召唤，得到冥河的认同。冥河召唤你，是不是意味着，这一代的冥河大尊已经出事了？要不是这样，弗罗斯特，还有那些和族长有血脉渊源的族人，应该不会无故死去啊？”

　　“以前的族长，寿龄耗尽，或战死时，后裔也能活着啊！”有人反驳。

　　“那，就不清楚原因了。”

　　“邪风大尊！这一代的族长，如果真的遇难了，你最好立即回祖域！”

　　“好！”

　　……

　　通天域。

　　域之界壁处，万千剑芒交织如网，绚烂而又璀璨，神辉浩荡。

　　那些剑芒，透亮如晶丝，“嗡嗡”作响，赫然有着自己的意识，能够智慧地，依循着布置的剑阵飞逝。

　　每一缕剑芒，都是通天阁的历史上，一位位惊才绝艳之辈，刻印下来的。

　　此阵，名为通神剑阵，乃四大古老宗门之一的通天阁，用来守护通天域的大型古阵。

　　一如碎星古殿的星穹九重天般玄奥神奇。

　　“咻！咻咻！”

　　剑芒飞逝着，尖啸着，彼此呼应，彼此以剑鸣交谈。

　　整座通神剑阵，有万千剑芒的剑意，凝炼汇聚为一股，能诛神境，能绞杀大尊的凌厉意志。

　　此阵一旦运作，通天域只能借助空间传送阵通行，外界的星河古舰，生灵，都将被隔绝在外。

　　任何战舰，一接近通神剑阵万米，都会触发剑阵的防御机制，被其轰灭。

　　生灵的气血，魂念，靠近剑阵，也会迎来灭绝性的轰击。

　　“呼！”

　　脚踏阴阳混天镜的游奇邈，流星赶月般，虚空疾驰着，渐渐逼近通天域。

　　此刻的游奇邈，因境界的突破，连相貌都似发生变化，头扎发髻的他，发须灰白，飘然若仙。

　　不朽神器阴阳混天镜，如一块明净的匾，被他踩着脚下。

　　阴阳混天镜内部，不同属性的两股能量，不再冲突，似融合为一，从内涌现的力量，令游奇邈的速度，快了数倍。

　　本为四品的阴阳混天镜，因游奇邈的境界突破，因他神力的洗涤灌注，神器的品阶，又获得提升。

　　达到不朽五品的阴阳混天镜，和他的灵魂契合，变得更为紧密。

　　“孽畜……”

　　游奇邈反身，朝着后方苍茫之地，以奇妙的韵律，发出一声，怪异的魂音波荡，直达浮陆深处。

　　“嚎！”

　　回应他的，乃是浮陆内，撕裂巨兽的怒吼。


第1472章 嫁祸

　　巨型的浮陆，缭绕着灰白色的烟云，以蛮横霸道的架势，紧追着游奇邈。

　　游奇邈的嘴角，逸出一缕阴寒笑意，“通神剑阵，即便是我踏入到神域后期，即便阴阳混天镜再攀升一个品阶，也冲破不了。不过，它应该是可以的。它不止是体型巨大，气血旺盛，还有星空巨兽独特的，裂域的血脉天赋。”

　　“通天阁！”

　　望着，逐渐在视野显现的，万千剑芒交织的通天域，他的脸色，愈发森寒。

　　“宗主。”

　　在他前方的路途中，同样出自太始天宗的段弘文，冷不防地冒出。

　　段弘文身旁，还站着玄光羽，幽影会的上官植，碧霄宗的宋澈泉。

　　带他们过来的，正是精通空间之力的玄光羽。

　　玄光羽满脸堆笑，冲着游奇邈拱手，“恭喜游兄，借助墟界的涤魂源液，顺利地进入神域后期。”

　　踩着阴阳混天镜，正飞逝中的游奇邈，微微皱眉，“你们几个，这个时候来作甚？”

　　“自然是助你一臂之力。”玄光羽道。

　　“助我一臂之力？”游奇邈哑然失笑，摇了摇头，说道：“你们回去吧，现在的我，已经不需要你们的帮助。那座通神剑阵，我便是没有力量摧毁，不还是有那头撕裂巨兽吗？这种星空巨兽，对天地间所有域界，各式各样的阵列，都天生有克制力，有足够的破坏力。”

　　“宗主，我们可以帮你的。”段弘文道。

　　“不必。”游奇邈冷哼一声，盯着段弘文看了半晌，说道：“要不是念着，你和他们一道儿，将那头撕裂巨兽给唤醒，我现在就宰了你！”

　　段弘文心底一寒，忙道：“宗主，我也是根据蒋会长之前的吩咐，去行事。”

　　“你是太始天宗的人，还是他蒋塬池的人？”游奇邈眼一冷。

　　“自然是太始天宗的人。”段弘文赶紧说。

　　“既然如此，那就和他们划清界限。”游奇邈仰头，神色不屑地，看向玄光羽，还有上官植、宋澈泉等人，“蒋塬池要是还在，我还愿意和你们合作一下。没了蒋塬池，就凭你们几个，我都懒得多说什么。”

　　玄光羽脸色一沉，“游兄，那涤魂源液……”

　　涤魂源液四个字一出，宋澈泉、上官植，还有段弘文，皆流露出贪婪之色，暗自期待着，能得到一点涤魂源液，和游奇邈一般，顺利逾越境界壁垒。

　　“涤魂源液，的确还剩余一些。”游奇邈优哉游哉地说。

　　“那……”玄光羽大喜。

　　“可惜，和你们没什么关系。”游奇邈脸色，说变就变，“剩余的涤魂源液，按照约定，我会交给蒋塬池。如果他还能活着，从墟界回来的话。”

　　“至于你们……”

　　“想得到涤魂源液，自己去墟界，去从冥魂族族人手里抢夺吧。”

　　“我可以给你们指引一个方向，垣天星域的七星蓝海，裴琦琦能打开界门，你们应该都知道。”

　　“哦，还有，聂天手中，应该有些涤魂源液，你们可以从他那里抢夺。”

　　这番话一落下，游奇邈就不再理会包括段弘文在内的所有人，又向浮陆飞逝的区域，发出一声直达浮陆深处的灵魂嘶啸：“孽畜，给我过来啊。”

　　“咻！”

　　阴阳混天镜，旋即带着游奇邈，以更快速度，冲向通天域。

　　留一行人面面相觑。

　　“游奇邈！”

　　半晌后，玄光羽阴沉着脸，咬牙低喝。

　　“撕裂巨兽来了。”上官植喝道。

　　“先离开这里！”玄光羽哼了一声，打开一条空间缝隙，要他们速速进入其中，“你呢，是和我们一道儿，还是跟随你的宗主？”

　　他冷冷看向段弘文。

　　段弘文沉吟半晌，没有答话，以行动来回应，一头钻入了那条空间缝隙。

　　“没有我们的帮助，你游奇邈，真的就能成功吗？”玄光羽冷着脸，远远注视着，逐渐逼近通天域的游奇邈，“你的境界，已成为目前人族的最强者，可境界，未必就能决定一切。”

　　话落，他最后一个，飞入由他打开的那条空间缝隙。

　　……

　　七星界海。

　　梵天泽、储睿一行人，已紧急返回通天域，开启通神剑阵，准备迎接可能覆灭通天阁的艰难挑战。

　　湛蓝海水中，裴琦琦沉落在界门处，以虚空灵族的血脉，参悟那座界门玄奥。

　　界宇棱晶，漂浮在海底，不时转动。

　　其中的一面，突映照出一幕场景。

　　极炎星域，聂天通过炎龙铠，倏然显现。

　　凝炼血脉，参悟界门奥妙的裴琦琦，顿时醒来。

　　从始至终，界宇棱晶的其中一面，就对应着极炎星域，在密切关注着聂天离去之地，也知道聂天的回归，还是原地。

　　“呼！”

　　她冲离界海，敞开空间缝隙，直达极炎星域。

　　“近期局势复杂，你先来七星界海。”一过来，她就向聂天说明状况，告诉聂天原木大尊，还有古灵族族人，着急见他。

　　也告诉聂天，撕裂巨兽还在通天星域肆虐着。

　　“本来还想，让你过去看看，现在……迟些也不打紧。”聂天尾随着她，先回七星界海。

　　那异地，流淌的冥河河水，想要延伸向古树根茎，还需要很长时间。

　　他也觉得不急在一时。

　　回到七星界海，在董丽带领下，一见到法拓，他就说道：“你可以通传原木大尊，就说我回来了。”

　　法拓很惊喜，“好！”

　　“聂天，通天域那边，太始天宗的游奇邈，吸引撕裂巨兽，怕是要对通天阁不利。”董丽蹙眉，“梵天泽，储睿，还有很多人族强者，都又赶过去了。这件事，我们要不要插手啊？”

　　“狂暴的撕裂巨兽，我也未必能令其恢复冷静，何况它疯狂之前，就警告我，让我远离。”聂天眉头一紧，“至于游奇邈，突破到神域后期的他，同样是一根硬骨头。我奇怪的是，游奇邈为什么要挑衅星空巨兽，去针对通天阁？”

　　“他和通天阁，难道有什么深仇大恨？不然的话，在人族遭遇大难，他跨入神域后期时，为何要特别针对通天阁？”

　　“以前，他不是联合幽影会，只是向我们碎星古殿下手吗？”

　　墟界时，他和裴琦琦两人，和游奇邈短暂合作过。

　　游奇邈虽然也是满腹诡计，可此人还算是遵守约定，在脱离墟界后，真将答应的涤魂源液，还有魂晶，交给了裴琦琦。

　　他和游奇邈，因涡流域的那场战役，本极其不对路。

　　但经过墟界的事情，他对游奇邈的厌恶，还有敌意，稍稍缓解了一些。

　　他隐约觉得，进阶到神域后期的游奇邈，一突破境界，就去寻通天阁的麻烦，怕是事出有因。

　　“通天域那边，我们暂且不理会。”沉吟半晌，他说道：“我们，就在这里等待原木大尊，还有古灵族的来客。”

　　“说实话，我也想见见他们，有事情征询。”

　　异地中，埋藏着的擎天巨灵众多，有八头炎龙，还有别的域界，存在着更多古灵族族人。

　　那庞大的古树，还条奇诡冥河，彼此有什么纠缠，他都无法参透。

　　本来，他想着只是领裴琦琦过去，如今主意改变了，如果和原木大尊等人谈话有突破性进展，他准备将那些古灵族强者，还有原木大尊，都带到那片异地，弄清楚缘由。

　　“半日后，我族的原木大尊，将会和古灵族大尊，亲临七星界海。”法拓道。

　　“好！”


第1473章 再次会面

　　通天域。

　　“哧啦！”

　　梵天泽御动着青泓剑，穿透通神剑阵，遁入外域星空。

　　“游奇邈！”

　　梵天泽手提神剑，滔天气势，竟隐隐间，和背后通神剑阵中，一缕缕剑芒有了呼应。

　　那些剑芒，欢快地啼鸣着，似能随着梵天泽的心意，从那通神剑阵内飞出，助他杀敌，助他战斗。

　　低鸣的剑芒，乃上一任通天阁阁主，烙印在通神剑阵内。

　　而上一任阁主，最痛爱，最寄予厚望的人，其实是他梵天泽，而非楚源。

　　这也导致，那些烙印在通神剑阵的剑芒，嗅到梵天泽的气息，都主动生出亲近之意，甘愿受他驱使。

　　“不愧是梵天泽，莫珩之前，被称作巅峰之境下第一人。”

　　游奇邈脚踩阴阳混天镜，倏然而至，深深看了他一眼，说道：“可惜，你毕竟没有踏入到巅峰之境。即使能得到那些剑芒的认可，也没有什么意义，因为我这趟过来，可不是想要和你，在通天域外厮杀。”

　　能御动那些剑芒的梵天泽，靠着通天域，靠着通神剑阵，确实能给他造成麻烦。

　　但那些剑芒，并不能彻底脱离通神剑阵。

　　离通天域足够远的话，梵天泽就没办法，借用那些剑芒的力量，不能将通神剑阵的威力，挪用到自身。

　　“游奇邈，你引那头撕裂巨兽过来，意欲何为？”梵天泽喝道。

　　“你，甚少在通天阁。大多数的时候，你都是在外游历着，你也没有借用过通天阁的庞大资源。”游奇邈眯着眼，脸色渐渐冷峻，“所以可能有些事情，你并不知情。你通天阁阁主楚源，曾从我们太始天宗，夺取数样奇物，用来去铸剑。”

　　“那几样东西，我不知道还在不在。在的话，烦请你们取出来，交还给我，我保证将那头撕裂巨兽，引导向别处。”

　　“要是那几样东西，已经被楚源用了，那么……”

　　游奇邈眸中杀意迸射，“那么就对不住了，我唯有让撕裂巨兽，摧毁你们的通神剑阵，摧毁他楚源离去后的通天阁，才能不愧对我的恩师。”

　　梵天泽一脸莫名，“我怎么没听说过。”

　　“那你，不妨问问叶文翰长老。”游奇邈挥挥手，让他抓紧时间，“那头撕裂巨兽，要不了太久，便会循着我，刻意留下的气息找过来。你们时间不多，尽快给我一个答复。”

　　“好。”梵天泽点了点头。

　　他旋即穿过通神剑阵，重返通天域，浩荡的灵魂意识，骤然锁定了叶文翰，轻呼道：“游奇邈，要拿回属于他们太始天宗的几样东西。他说，那几样东西是阁主，从他们太始天宗强取豪夺，来用作铸剑的，可有此事？”

　　“有。”叶文翰叹了一口气，点了点头，很坦然地说道：“那几样东西，还真是从太始天宗的上一任宗主手中，抢夺而来的。”

　　“东西呢？”梵天泽喝道。

　　叶文翰垂下头，“只有阁主知晓。”

　　梵天泽脸一沉。

　　……

　　七星界海。

　　七个死星上方，有聂天的麾下，有各大高等级域界，那些宗门势力的圣域强者坐镇。

　　惊闻聂天归来，他们一个个，都表露出拜访的意图。

　　通天星域大祸临头，而聂天，则是能够和那头撕裂巨兽沟通，原木大尊，还有古灵族的族人，都急着想要面见聂天。

　　那湛蓝海洋，海底坐落着一界门，能连接墟界。

　　太始天宗的游奇邈，就是从墟界那里，将涤魂源液带回，然后顺利地，突破到神域后期。

　　更有传言，人族四大古老宗门的巅峰强者，也是去了墟界。

　　墟界，有打破神域极限的秘密。

　　这一连串的消息，不知通过什么途径，轰然爆发出来，使得七星界海这边，立即取代涡流域，成为各方强者瞩目的对象。

　　七个没有灵气的死星，也成为了香饽饽，成为那些达到域境的强者暂居之地。

　　远方。

　　雷霆电流翻涌着，一头周身缠绕着炽烈电芒的巨龙，慢吞吞地，浮现出来。

　　“雷龙！斯科特！”

　　巨龙之后，擎天巨灵查特维克，还有金羽雀神，木族的原木大尊，也相继出现。

　　“啊！”

　　有些不明所以的炼气士，圣域璀璨，惶惶不安地，准备迎战，还以为古灵族的族人，又大军涌入。

　　“不必慌张，他们是因聂天而来。”

　　有知情者，赶紧安抚那些人，向他们解释：“储睿、梵天泽没有回通天阁前，就有消息传出了，说木族的原木大尊领头，要带古灵族的大尊，拜访聂天。只是因聂天迟迟没有归来，他们才等候在别处。”

　　“他们，是拜访聂天？不是梵天泽，不是储睿？”

　　“不错，他们要见的首要对象，就是聂天！”

　　“是我们的依附者！”

　　垣天星域五宗三家的炼气士，说起此事，一个个与有荣焉，连胸膛都挺高了。

　　即使他们的境界修为，弱于和他们谈话的外来者，可他们的气势，一点都不弱。

　　“聂天！”

　　木族的原木大尊，气血海暴涨，周身缭绕的绿莹莹光幕，似能润泽万物。

　　法拓大喜：“没想到您真的伤势痊愈，还突破到高阶大尊行列！”

　　他是真心为原木大尊高兴。

　　尤其是值此危难之际，在他父亲消失，灵界天地能量枯竭，木族几无生存之地时，原木大尊的突破，对木族意义重大。

　　“我在。”

　　聂天踏出，悬浮在死星上，向原木大尊招手，“你们来的正好，我也正有事，想要咨询你们的意见。”

　　雷龙斯科特，金羽雀神，还有查特维克，纷纷接近。

　　“聂天，我曾经听你说过，你修行的擎天之怒法决，来自于另外一地？”查特维克很急切，替原木大尊说：“那里，你能否带领我们过去。”

　　“啊！”聂天一惊，“你们居然能猜测我的心思？”

　　“什么？”斯科特很好奇，“你要见我们，也是想带领我们，过去那里？”

　　聂天点头，“就是这样。”

　　“聂天！”原木大尊激动起来，“你在那里，可曾……可曾看到什么非凡之事？我族的缔造者，那株生命古树，开始复苏了，它给了我指引，要我帮助你，去那方异地。”

　　“生命古树复苏？”聂天一呆。

　　在他对应的无尽血海，他血脉的源头，曾隐隐感应出生命古树的痕迹。

　　他的血脉，和那一株生命古树，源头似乎是一致的。

　　生命古树灵魂复苏，给予原木大尊指引，要他帮助自己，莫不成……真的是冲着那异地，那股庞大到不可思议的巨树？

　　那株巨树，真的不是生命古树？

　　“是的，不只是我，他们也是同一个目的，要你带领我们前往那片天地。”原木大尊很急切，“我向你保证，我们并没有恶意。别的事情，我们可以进去后，慢慢说，我怕来不及，来不及阻挡墟界的渗透。”

　　“墟界的渗透，你是指那条延伸过去的冥河？”聂天费解。

　　“具体情况，等我们进去，等我们看到才知道。”查特维克道。

　　聂天沉吟了一下，点了点头，“我带你们进去。还有，裴师姐，你和我一道儿。”


第1474章 资源分配

　　七星界海其中一个死星上。

　　“呼！”

　　炎龙铠被聂天召唤出来，以铠甲形态出现。

　　甲胄胸腔部位，突涌现异常狂躁的空间波荡，阿加斯的灵魂意识，瞬间贯穿到，那八头炎龙朝向的残破祭台。

　　“阿加斯！”

　　同样出自巨龙族的斯科特，硕大的龙眼，像是炽烈的雷霆光球，不时溅射出电芒。

　　时隔多年，斯科特嗅到阿加斯的龙息，不仅暗含他父亲巴普蒂斯塔的血脉真谛，还仿佛融合了别的火焰玄奥。

　　阿加斯的气血，在斯科特的感知中，已经是九阶的中阶。

　　这个血脉等阶，比他哥哥费利克斯只弱了一阶。

　　而且，斯科特觉得，阿加斯的潜力，不止是要超过费利克斯，还有可能超越他父亲巴普蒂斯塔。

　　巴普蒂斯塔，乃巨龙族的族长，高阶血脉的大尊！

　　阿加斯要是有一天，能超越巴普蒂斯塔……

　　斯科特眼睛溅射出更多电芒。

　　“嗤嗤！”

　　火光四溢时，炎龙铠打开一条通道。

　　“可以通行了。”聂天道。

　　原木大尊没有丁点迟疑，第一个飞入。

　　之后，斯科特、查特维克，还有金羽雀神，都在变幻躯身，缩小了，才钻了进去。

　　“我也过去。”

　　知会了聂天一声，裴琦琦一闪而逝，同样进入。

　　“我也要过去看看。”董丽不满道。

　　“你留在外界，坐镇大局。”聂天解释，“那片异地，有一漩涡，流淌出冥河的河水，源头不知。裴师姐精通空间之力，或许能够从那漩涡内，感应出冥河的奇妙。”

　　董丽还欲讲话，聂天已飞逝而入。

　　阿加斯绽开的那火焰光门，陡然收缩，最终化为一簇火芒溃散。

　　“混蛋！”

　　董丽气恼地，咒骂了几句。

　　“董小姐，其实你不必恼火。”木族的法拓，微微一笑，说道：“你，应该是进不去的。”

　　“什么意思？”董丽更不爽了。

　　“那门，和我们来往人界的，特殊的域界之门，有类似的气息，能对脆弱躯身施加限制。”法拓解释，“就是说，只有聂天，裴琦琦，这类混血者，或者是纯粹的具备气血的生灵，才能通行。”

　　“你的话，黑暗魔力再强悍，都可能在踏入门的霎那，被剥离掉护体的魔力之源。”

　　“以血肉，穿行那一扇火门，你是做不到的。”

　　他解释的很浅显。

　　董丽听了一会，也明白过来，可心里还是不满。

　　不过，她还是渐渐冷静下来，自语道：“局势太严峻，通天域那边，有游奇邈引撕裂巨兽。原木大尊他们过来，怕是也有什么潜在危险。”

　　眺望着七星界海，“下方界门，又沟通墟界，墟界有三大奇族……”

　　想到这里，她突然下了一个重要决定。

　　她召唤俞素瑛、莫千帆，血灵子、谢谦数人，在一艘星河古舰的船舱密室，道：“以后，指不定会怎样，那些我们收获的涤魂源液，也该拿出来使用了。你们几位，有信心冲击新境界者，就率先将涤魂源液利用起来吧。”

　　俞素瑛眼睛陡然一亮，激动地说道：“我，还有我师妹韩清！”

　　董丽点头，看向莫千帆，“你呢？”

　　莫千帆苦笑，摇了摇头，“我进阶神域，都是聂天的帮助，时日过短。吞雷鲸的奇妙，我都没有全部参透，不可能在那么短时间，更进一步。”他内心充满了遗憾。

　　“那好。”董丽安慰，“现在的你，离冲击神域中期，还有一段距离。等那一天来了，说不定我们手中，有更多的涤魂源液也说不定。”

　　此言一出，莫千帆神色动容，粲然笑道：“你还别说，真有这种可能。”

　　“我，离神域只有一步之遥，我有很大把握！”血灵子的眸光，绽放出摄人火芒，“没涤魂源液，我都有七成把握！”

　　董丽点头，“好，涤魂源液有你一份！”

　　“多谢！”血灵子感恩道。

　　“我，也愿意试试。”谢谦沉吟良久，说道：“我和血灵子不同，我没有充足把握，连五成都没。但有了涤魂源液，洗涤了灵魂污垢，我或许就有信心，去尝试一下了。”

　　“确定吗？”董丽再问。

　　谢谦深吸一口气，正色道：“我想试试看！”

　　“那好，也算你一份！”董丽道。

　　她于是着手，去分配涤魂源液，望能够帮助这类依附于聂天的中流砥柱，短时间内，纷纷破境。

　　一旦破境成功，他们这边的雄厚实力，就能不逊色目前的四大古老宗门！

　　“还有一个尹行天。”莫千帆突道。

　　“尹行天那边，不需要涤魂源液。”俞素瑛插话，“他早就在冲击神域了，我相信，要不了太久，就会有他的好消息传来。”

　　流云剑宗的尹行天，寿龄悠久，只是受困于时间不足。

　　待到聂天，以生命馈赠的方式，为他延续了寿龄后，他就有了足够的信心，去向神域发起挑战。

　　这个老怪，以圣域后期的修为，就敢越级和神域初期者一战，等他正式突破，拥有神域级别的修为，会立即实力暴涨。

　　“这样的话，等尹老怪迈入神域，等他以后冲击神域中期时，以涤魂源液洗涤魂魄才最佳。”莫千帆有些感慨，“不愧是尹老怪啊。他要是破入神域，我就再也不是他的对手了，他的那柄破穹剑的等阶，都可能提升。”

　　俞素瑛笑着说：“我的师妹韩清，一旦跨入神域，也是一大助力！”

　　“好！我们这边，神域者越多，我们在人界的地位，就越牢固！”董丽为他们打气，“我忠心地祝福各位，能一一破境成功。”

　　“等聂天归来，你们要是破境了，他定会吓一大跳！”

　　……

　　“八头炎龙！”

　　“我族，逝去的一位位先辈！”

　　雷龙斯科特，还有查特维克，一进入残破祭台内，就发出惊呼。

　　斯科特为炎龙惊叫，查特维克，被那一只只指向天穹的，不屈的擎天巨灵的臂膀，而震惊不已。

　　金羽雀神啼鸣一声，顿时远去。

　　三位古灵族族人，进入之后，就四散开来，分头查探这方天地的奇妙。

　　裴琦琦，只是静静地，端详着那座残破祭台。

　　“聂天，这座祭台……”

　　她轻眯着眼，突发动血脉秘术，默默自语：“血脉，虚无追溯……”

　　“哧啦！哧啦！”

　　残破祭台中，有一点点晶光熠熠的碎小光团，如透明的蚊蝇飞出，欢快地，逸入她的体内，融入她血脉。

　　裴琦琦眼瞳中，突有一幕幕虚影，变幻而出。

　　聂天神色一动，奇道：“这座斑驳残破的祭台，和七星界海，海底的界门一样，也出自虚空灵族的手笔？”

　　“不完全是。”裴琦琦摇头，“建造者，不是虚空灵族的族人。不过有虚空灵族的族人，后期来过，对其进行过改造。缔造者，令这座古老的祭台，有熔炼的力量，能借用……”

　　停顿了一下，她指向那八头炎龙的头颅，“能借用这些炎龙头骨的力量。祭台，和那八头炎龙骸骨，浑然一体的。”

　　“这种炼化的奇妙，不是虚空灵族的族人，擅长的东西。后来的虚空灵族族人，只是为这座祭台，额外增添了一座座空间法阵，令祭台具备打破空间桎梏，能进行空间穿梭的能力。”

　　她在讲话间，血脉频繁地波动，仿佛在接受着，烙印在祭台内的，虚空灵族族人，刻意留下的血脉印记。

　　一同进入的原木大尊，没有和三位古灵族族人般，四处活动。

　　他安静地走出祭台后，就在聆听聂天和裴琦琦的对话，可在暗中，他那如海般的灵魂意识，已散播开来。

　　跻身到高阶大尊的他，矗立不动，魂念便延伸向这方天地每一个旮旯。

　　此地所有的场景，尽收他灵魂心境，无丝毫遗漏。


第1475章 三代古树

　　“我族先辈，虽身死魂消，但他们不屈的意志，却永恒地刻印下来！”

　　如一座巍峨山川，高高悬浮着的查特维克，环顾四周，将那一截截臂膀，尽收眼底，以血脉触探后，感慨地说道。

　　“我族八位先祖，也彻底死亡，不过他们的骸骨，依然蕴藏着精纯炎能。”斯科特道。

　　“咻！”

　　如一道金色闪电，飞射到查特维克身旁的金羽神雀，以尖锐的声音嘶啸，“这片天地，并非唯一！”

　　三位古灵族族人，各有触动。

　　斑驳祭台处，聂天和裴琦琦低语时，木族的原木大尊，突闭上眼睛。

　　他臂膀上，脖颈上，包括额头，肌肤之中，都有一片片翠绿色纹络，悄然浮现出来。

　　那些纹络，和聂天动用古木衍生阵时，产生的生命古树的树纹，极其相似。

　　茵茵生机，活泼地，从原木大尊体内释放。

　　“呼！”

　　绿莹莹的光柱，忽从原木大尊头顶，直冲云霄。

　　光柱内，气象万千，有一位位逝去的木族大尊残影，有曾经屹立不倒，未曾枯萎的生命古树，顶天立地的图像。

　　还有诸多，代表着木族血脉真谛的，繁复的树纹。

　　围绕着祭台，正要深入讨论的聂天，还有裴琦琦，顿时噤声。

　　他们下意识地看向原木大尊。

　　“呼！”

　　从原木大尊头顶，飞出的绿莹莹光柱，似穿透这一域的界壁，直抵外面。

　　聂天暗暗震惊。

　　因此域重力场恐怖，他每次过来，都是借助星空巨兽的锋锐，从这片天地中央，那被树枝凿开的结界，由下方离去。

　　他的力量，还不能助他，一飞冲天。

　　可眼前，血脉进阶到高阶的原木大尊，只是以一道气血光柱，就冲破域之界壁。

　　原木大尊陡然睁开眼。

　　聂天一下子就注意到，在他的眼瞳深处，浮现出那庞大到不可思议的巨树影像，还看到那条冥河支流，缓慢而又坚定地，朝着古树根茎而去。

　　这一刻，聂天忽生明悟——原木大尊是奔着那一株古树而来！

　　“原木！”

　　三位古灵族族人，同时生出感应，齐齐呼啸而来。

　　他们也在霎那间，看出原木大尊眼瞳中的异景。

　　“老天！”

　　血脉纷纷达到十阶的，三位古灵族族人，都震惊的无以复加。

　　“原木，那一株巨树，就是，就是……”查特维克的话语，都不利落了，结结巴巴的，“居然，居然能大到如此地步！浮陆的星空巨兽，和它相比，都要渺小太多啊！天地间，竟真的存在，如此神奇物种！”

　　斯科特，还有金羽雀神，皆在叹服。

　　“那是？”裴琦琦惊憾欲绝。

　　初临此地的她，也被原木大尊眼瞳深处，浮现出来的异景，给震撼到，突然有些失神，似被颠覆了三观。

　　聂天吸了一口气，眼中神光熠熠，喝道：“原木大尊，那株巨树究竟是不是，你们木族的缔造者？它，是不是生命古树？”

　　“它是第一代。”原木大尊沉声道。

　　“第一代？”聂天愕然，“什么意思？生命古树，还分为一代代？”

　　“你可还记得，那一株被你送回的齐天藤吗？”原木大尊不答反问。

　　聂天点头，“当然记得。齐天藤，到了生命尽头，要枯萎而亡了。它要回木族祖地，要在木族留下种子，然后自然地死亡。”

　　“齐天藤如此，它，也是如此啊。”原木大尊道。

　　聂天眯着眼，去消化他这番话。

　　“这一株生命古树，就是最初诞生的，它枯萎之后，种子落入我们木族的祖地，生根发芽后，成为我木族禁地的，那一株生命古树。”原木大尊解释来源，“我们木族，是被第二代生命古树缔造出来，木族的那一株枯死的生命古树，就是我们的血脉源头。”

　　“可第二代，也已经枯亡而死。”

　　话到这里，原木大尊有些感慨，“天地间，有实质的生灵，寿龄都是有极限的。生命古树这类奇异物种，寿命已悠久到，超越几乎所有生命，可它，依然需要如齐天藤般，这样一代代传承下去。”

　　“它的第三代……”

　　“我知道！”聂天轻喝一声，目光如炬，“我还在陨星之地时，曾经很偶然地，进入一方奇地。在那里，地底埋藏着一位擎天巨灵，他的眼球中，处于草木精气浓郁的水池，里面就生长着一株生命古树，还结出了生命之果！”

　　原木大尊点头，“没错，那就是它的第三代。”

　　“我族，一位族人，以自身气血，温养着第三代生命古树？”查特维克一惊，他也是第一次听闻这个说辞，疑惑地望着原木大尊，“你没有弄错吧？第三代生命古树，在何处？我族的族人，为何帮助它？”

　　“第三代生命古树，所在的奇地，连我们都难以涉足。”原木大尊表情复杂，深深看了一眼聂天，“你能进入其中，完全就是因为你的气息，得到了它的认可。第三代生命古树，之所以不曾显现，是因为它还没有彻底成长起来。”

　　“但是，指引我，馈赠我力量的，其实就是第三代生命古树。”

　　“它见过你，你能得到生命之果，也是它的馈赠。如果不是你，不是你独特的气息，你别说能采摘生命之果了，你连进入那地方的资格，都不可能有。”

　　聂天一震，“给你指引的，竟然……是它？”

　　“没错，随着它的成长，它的意识在逐步复苏。”原木大尊点头，“它，即使不在我们木族祖地，也能通过祖地内，那一株枯萎的二代生命古树，对我进行呼唤。它呼唤了我，助我伤势恢复，助我冲破血脉壁垒，是嗅到了危机。”

　　“什么危机？”聂天道。

　　“那条，延伸而来的冥河，要侵蚀它的第一代树身。”原木大尊回应，“它要我找你，就是要我们，配合你，去阻止那条冥河，最好将其截断。”

　　本来还不太相信的聂天，听原木大尊说到这里，差不多就全信了。

　　“它，明明在另外一块异地，发生在这片天地的一切，它也能察觉？”聂天好奇道。

　　“它虽然是第三代，可它上面两代的树身，和它是永恒存在联系的。枯萎在我木族的树身，还有这里的树身，对它来说，就像是两面镜子，让它能看到两边的一切。”原木大尊解释，“只不过，现在的它，还没有办法打破空间的限制，将它的意识，渗透进已枯萎的树身。”

　　聂天愕然，“如果它成长开来呢？”

　　“自然就可以了。”原木大尊给予肯定答复，“所以，它现在需要时间，需要时间成长起来。可那条冥河，并不想给它足够的时间，想要从源头，从第一代开始，将它彻底毁去。”


第1476章 寂星海

　　“第一代生命古树的树身，被斩断摧毁，会影响它？”

　　聂天惊诧，“它，不是第三代了吗？第一代，还有第二代，不已经枯萎而亡？遗落于此的，第一代生命古树的树身，对它有什么用？”

　　“会影响它的生长。”原木大尊答道。

　　“影响生长……”聂天皱着眉头，“那么，这片天地，究竟是何处？是灵界，还是我们人界？我可以告诉你们，在你感知到的，别的一块块天地中，还埋葬着古灵族族人。还有，那条冥河为什么要侵蚀而来，冥河的来源，又是何处？”

　　这里，有太多太多，困扰他的未解之谜。

　　“我们所处的这方异地，名为……寂星海。”原木大尊犹豫了一下子，还是道出其中玄奥。

　　他随手取出三颗石子，以三角形，将其摆布到脚下空地。

　　“人界，灵界和墟界，大概就是呈三角形分布着。”

　　“我们灵界和你们人界之间，这片空白之地，便是辽阔的死星海，也是所谓的界海之一。”

　　“我们灵界和墟界之间，那浩淼之地，就是我们现在所处的，被第一代生命古树，封禁起来的寂星海。”

　　“你们人界，和墟界之间，还隔着一片界海。那界海，被称作灭星海。”

　　“我听闻，灭星海活动着，你们人族的叛逆，还有被我们古灵族，各大异族族人，驱逐的族人。”

　　三位古灵族族人，在原木大尊讲述时，也都聚精会神地聆听。

　　查特维克，斯科特，还有那金羽雀神，似乎都对三个域界天地，中央相隔的界海，不是特别清楚。

　　“死星海，寂星海，灭星海！”聂天一震。

　　望着那三颗，以三角形排布的石子，听着原木大尊的讲述，他对人界、灵界和墟界，第一次有了无比清楚直观的认识。

　　裴琦琦也眼睛一亮。

　　很明显，关于三大域界天地，中央所隔的界海一事，怕是连屈奕，都没有和她详细说过。

　　以三角形分布的人界、墟界、灵界，彼此之间，都存在着一处界海。

　　人界到墟界的，名叫灭星海，人界到灵界的，则是死星海，墟界和灵界的，就是他们所在的寂星海。

　　一眼明了。

　　“据生命古树给我的说法，很久很久前，人界和灵界相隔的死星海，也存在着域界星辰。但是，因一场场种族之战，星空巨兽和古灵族之战，古灵族和各大异族的争锋，后来人族和灵界种族的血战，导致死星海的域界，全部都沦为死地。”

　　“至于我们所处的寂星海，在久远的年代，也发生过类似的战斗。”

　　“有星空巨兽，穿过寂星海，在墟界的境内，捕杀三大奇族的生灵，吞没域界。也有墟界的冥魂族、白骨族、魔族强者，渡过寂星海，来灵界胡作非为。”

　　“一个时代的末端，第一代生命古树，就在寂星海内，率领古灵族族人，和墟界的强大生灵发生过一场激烈血战。那一战过后，冥魂族的天魂大尊，都本体消陨，灵魂意识衍变为冥河。”

　　“第一代生命古树，也提前枯萎而亡，一枚种子沉落到木族的祖地，缔造出我们木族族人。”

　　“木族一位位大尊，除了骁勇善战外，最主要的血脉天赋，其实就是帮助古灵族的族人，迅速恢复战力，令他们更快的伤势尽愈。”

　　“我们木族，被第二代生命古树缔造出来，就是为了配合古灵族战斗。”

　　“因为它知道，即便是沦为了冥河，那天魂大尊的意志，还是锲而不舍地，要斩杀第一代生命古树的树身，要侵入灵界。”

　　“这是因为，即便枯萎了，第一代生命古树的气息，都牢牢地，将寂星海给封禁着。”

　　“在这种封禁之下，连我们，都很难从灵界，抵达寂星海。”

　　“墟界的三大奇族族人，就更加不容易，穿透寂星海，去灵界活动了。”

　　“那条冥河所做的，就是摧毁第一代生命古树的树身，树身，就是一切封禁的根源。树身根茎毁去，封禁自然消失，墟界的强者，就能很容易越过寂星海，来我们的灵界。”

　　“而且，寂星海和死星海还不一样，你也注意到了，那一块块陆地，还有天地能量存在着。”

　　“寂星海，俨然是一方小天地，能够供生灵存活，供生灵来强大血脉，在此繁衍生灵。”

　　“当然，这一切的前提，建立在寂星海是安全的基础上。”

　　话到这里，原木大尊眼睛猛地一亮。

　　查特维克，金羽神雀和雷龙斯科特，都突然来了精神。

　　以原木大尊的说法，寂星海和死星海不同，死星海完全不适合生灵出没，长时间逗留。

　　但寂星海可以。

　　在灵界天地能量渐渐枯竭时，将古灵族族人，迁移到寂星海，也未尝不是一条出路。

　　当然，一切的前提，都建立在寂星海安全。

　　“寂星海，还有灭星海，七星界海。”聂天喃喃低语，“我们垣天星域的七星界海，由虚空灵族打造出来，它……”

　　“七星界海，并非真正的界海，确切地说，只是一个界门，一个便捷通道罢了。”原木大尊截断他后面的话，说：“就好比，我们灵界的各大强族，早些年在你们人界，遗留下来的那些域界之门。”

　　“通过域界之门，不逾越死星海，我们也能出没于人界。”

　　“七星界海内，不存在域界星辰，怎么能称作界海？”

　　这时，裴琦琦也说：“聂天，他说的没错。七星界海，下方的界门，算不得是真正的界海。那里，只是一个特殊的，能够和墟界进行连通的，极其特别的域界之门。”

　　“非常非常的珍贵了。”原木大尊开口，“墟界，和人界、灵界不一样。那边，想要和人界、灵界，建立起域界之门，要复杂百倍！我们灵界和墟界，在古老的时代，征战了很多年，墟界的三大奇族，都没有能力，建造出如七星界海的通道。”

　　“目前所知的，墟界唯一能够不绕过寂星海和灭星海，就来灵界和人界的特别通道，就只有七星界海。”

　　“墟界，到我们灵界，只有寂星海一条路，而且还被生命古树封禁着。”

　　“去你们人界的，除了被你们掌控的七星界海，就是灭星海。而据我所知，灭星海更加特殊，灭星海和我们所在的寂星海一样，也有域界天地，还能供生灵在那里繁衍生灵，而且不论是墟界的三大奇族，还是人界那边，都能进入。”

　　“灭星海，可能才是三界，最混乱杀戮最惨烈之地。”

　　“不过……”

　　原木大尊迟疑了一下。

　　“不过什么？”

　　聂天极其确信，如今活动在灭星海的，最强大的那股力量，就是他父亲，还有酆北罗那些人。

　　除人族的所谓邪魔外道外，还有各类异族叛逆，加数量众多的新生的混血者。

　　“令人奇怪的是，明明有灭星海在，明明墟界的三大奇族，能踏入其中，他们竟然直到今日，都没有成功拿下人界。”原木大尊道。

　　“那是因为，在灭星海，有一股很强悍的力量，挡下了他们一波又一波的攻势。”裴琦琦插话。

　　她在虚空乱流地，曾短瞬地，进入过，有幸看到过一幕幕画面。

　　她现在还确信，虚空灵族的族人，如今应该也在灭星海。

　　墟城，从裂空域消失后，最终应该就是去了灭星海。

　　“我解释了这么多，你们两个，应该明白了，事情的大致来龙去脉了吧？”原木大尊吸了一口气，说道：“时间紧迫，我们现在就动手，将那条从墟界本土延伸而来的冥河，给截断，给炼化掉。”

　　“天魂大尊的残存之力，必须要消灭干净，最好永远来不了，才能以绝后患。”

　　“以绝后患？”聂天扯了扯嘴角，嘲讽道：“要是想以绝后患，不要忘记，在你们灵界，在冥域那里，还有一条冥河！我还没有明白，为什么你们允许邪冥族、妖魔族和骸骨族族人，在灵界内生存？”

　　“你以为我们不想除掉他们？”金羽雀神尖锐地低鸣，“只不过，他们已经在不知不觉间，成了气候了。等我们想铲除他们的时候，已经没有足够的力量了。”

　　“还有一点。”查特维克开口，“他们当中的很多人，根本不清楚缘由。知道真相的，如冥河大尊，元魔大尊和晶骨大尊，根本不愿和墟界那边有什么瓜葛。那三位大尊，只要还在，他们就不会允许，他们麾下的力量，突然被墟界三大奇族奴役。”

　　原木大尊幽幽道：“高阶大尊，血脉中最古老的印记，尽数觉醒，什么都弄清楚了。这样高傲的存在，岂会甘愿屈居于人下？”

　　“可那三位，好像消失很久了啊。”聂天道。

　　原木大尊忽然沉默，“他们，都去了墟界。去墟界，找寻所谓的冲破十阶血脉的秘密，其生死，很难预料。”

　　“我目前能预料的，我族的生木大尊，应该已经遭难了。”

　　“什么？生木大尊，遭难了？”这一次，是雷龙斯科特怒吼，“原木！你不要胡说八道，信口开河！”

　　“我说的是事实。”原木大尊叹息，“这是第三代生命古树，感应到的真相。它能知道的，只有我族的生木大尊。”


第1477章 强取豪夺

　　人界，暗渺星域。

　　水波浩渺的湖泊，点缀着一块块，绿翡翠般的海岛。

　　水月宗，便坐落于此。

　　圣域后期的谢谦，从董丽手中，得到三滴涤魂源液，以特殊器皿盛放着，借助于跨域的空间传送阵，抵达水月宗。

　　近三百米高的石殿深处，谢谦一露出，就有水月宗的长老，闻讯而来。

　　“宗主！”

　　“恭迎宗主回归！”

　　除水月宗的长老，还有暗渺星域，其它势力的魁首，也纷纷来叩见。

　　多年前，谢谦坚持集中水月宗的力量，去声援聂天时，阻碍重重，那些暗渺星域以水月宗为首的势力，并不赞同。

　　可现在，他们都后悔莫及。

　　“谢谦！”

　　一不合时宜的冰寒声音，骤然想起。

　　宫殿中，谢谦刚刚进入的那座，能够跨域传送的阵法，“蓬”地一声，就四分五裂。

　　一条绚烂的空间缝隙，瞬间形成，有一人从中走出。

　　“虚灵教！玄光羽！”

　　“玄副教主！”

　　有很多暗渺星域的炼气士，看到来人现身，大吃一惊，失声尖叫。

　　“玄副教主，有何指教？”谢谦脸一沉，“不久前，我们还在通天星域，并肩作战。你冒然前来，还摧毁我水月宗的空间传送阵，是何用意？”

　　“拿来。”玄光羽伸手，一副理所当然的态度。

　　“什么？”谢谦愕然。

　　“那三滴，由董丽交给你的涤魂源液。”玄光羽哼了一声，“你区区圣域修为，三滴珍贵的涤魂源液，用在你的身上，实在太浪费了一点。”

　　“你，这是要强取豪夺了？”谢谦震惊。

　　他压根没有想过，身为虚灵教副教主的玄光羽，在人族还被古灵族、各方异族侵入时，竟连脸都不要了，光明正大地抢夺。

　　“就是抢夺了。”玄光羽道。

　　“我要是不给呢？”谢谦吸了一口气。

　　“那你就去死。”玄光羽垂头。

　　汹涌的空间波荡，于此刻骤然爆发，他立即祭出神之法相，并将不朽神器斩空刃，召唤出来。

　　“哧啦！哧啦！”

　　神之法相一出，水月宗这雄阔的殿堂，立即充盈了一条条游移不定的空间光刃。

　　宫殿，轰然倒塌。

　　所有水月宗的炼气士，还有从别的区域赶来的，那些暗渺星域的本土炼气士，都在怒骂着，尖叫着，疯狂逃逸。

　　“跑？”

　　玄光羽的庞大神之法相，挥动着斩空刃。

　　巨刃划动，一道绚烂的空间缝隙，被其撕扯开来。

　　众多水月宗的炼气士，暗渺星域的各等级强者，纷纷被吸入那条空间缝隙，进入霎那，便血肉模糊，魂飞魄散。

　　展开圣域的谢谦，疯狂怒吼着，水盈盈的域界中，有一滴滴血珠子，绽放出蒙蒙血光。

　　那是他拼尽全力的表现。

　　可惜，他和玄光羽的境界，差距实在是大到不可逾越。

　　玄光羽又是一刀斩出。

　　万千空间光刃，淹没了谢谦的水之圣域，光刃交织着，令谢谦的一缕缕残魂，都被绞碎，没留丁点痕迹。

　　“呼！”

　　玄光羽的神之法相，又骤然收缩，为正常形态。

　　他抬手一抓，谢谦的储物戒，碎裂的圣域块，等等贴身之物，就在他掌心不断地掠过。

　　“找到了。”

　　那枚储物戒，谢谦遗留的魂念封禁，被他毫不客气地冲破，从中看到一透明瓷瓶，还有三滴流动着异常魂念波动的涤魂源液。

　　玄光羽眼睛明亮，“就是此物！”

　　长笑一声，他便敞开空间缝隙，从容离去。

　　半日后。

　　“父亲！”

　　惊闻噩耗的谢婉婷、谢云海姐弟，从外域赶来，看到被毁于一旦的水月宗，还有魂飞魄散的谢谦，泣不成声地恸哭。

　　……

　　陨星之地，离天域，血宗。

　　宗主黎婧，端坐着血色莲台，惊喜地看着血灵子，“您，真就要选择，在这里冲击神域？”

　　血宗领地内，境界低微者，都被暂时驱散。

　　一个个血池中，都盛满了各类异兽的精血，有极其旺盛的气血之力，如五彩烟云般，覆盖在血宗上空。

　　自从在禁天星域，聂天和罗万象撕破脸，得到梵天泽、储睿、叶文翰、姬元泉一众强者支持，为血灵子和血灵宗正名以后，血宗就不再需要偷偷摸摸。

　　血灵宗，以前的那些领地，血灵子带着黎婧，还有血宗弟子，也都探查过。

　　可最终，却发现当年属于血灵宗的领地，早已荒无人烟，不再适合血灵宗重新开宗立派。

　　血灵宗依赖的修行之术，乃是精纯的灵兽、异族鲜血，只要资源足够，任何域界都可。

　　于是，他们还是选择了离天域，还是选择了血宗的原址。

　　“没三滴涤魂源液，我都有信心，能突破到神域。”血灵宗咧开嘴，灿然一笑，“何况是得到涤魂源液以后！”

　　境界跨入虚域初期的黎婧，见他决心一下，就道：“那我提前恭喜老祖您。”

　　血宗的传承，都是血灵子刻意留下的，她称呼血灵子为主，没有一点问题。

　　“嗯？”

　　就准备闭关的血灵子，霍然站起，他的血之圣域，瞬间展开来，冷喝道：“何人鬼鬼祟祟？”

　　“血灵子，将涤魂源液交出来。”

　　太始天宗的段弘文，还有碧霄宗的宋澈泉，这两位神域初期者，隐匿着的气息，轰然爆发。

　　“段弘文！宋澈泉！”血灵子脸色一变。

　　“地网！”

　　血宗之主黎婧，骤然尖叫。

　　深埋在血宗地底深处，数不尽的血色光线，倏地飞出。

　　虚空中，一张巨型的血网，将天穹都给遮蔽。

　　从每一条血色光线中，传来的腥臭刺鼻血腥味，都令段弘文和宋澈泉觉得恶心难受。

　　“还含有血毒！”宋澈泉脸色一变。

　　“血之圣域，血之逆流！”血灵子咧嘴怪笑，“段弘文，宋澈泉，你们想夺取我的涤魂源液，可没有那么简单！我的圣域后期，和别人的可不是一回事！”

　　血淋琳的圣域中，有一条条源自不同异族，不同灵兽的杂乱鲜血，依循着血灵子的神念掌控，诡异的流动。

　　达到神域级别的，段弘文和宋澈泉，只觉得体内的鲜血，反常地逆流。

　　竟不受他们意识地掌控！

　　“传讯出去！”血灵子沉喝，“这两位神域者，在离天域，在这里，也要被我限制一刻钟！至少一刻钟内，我死不了！”

　　黎婧脸色剧变，忙道：“我明白！”

　　与此同时。

　　人在大荒域的赵山陵，忽地抬头，遥望离天域的方向，“有神域者，涉足离天域，并引发浩荡天地之力！”

　　“哧啦！”

　　虚灵塔凿开空间缝隙，他瞬息穿过。

　　没有太久。

　　离天域的血宗，高空中，有一条空间缝隙绽裂开来。

　　赵山陵手持虚灵塔，从缝隙内走出。

　　在他之后，被墨汁般的黑暗淹没的董丽，一步踏出，头顶的黑暗光轮释放，无尽的黑暗，开始蚕食所有能见的光亮。

　　从血宗起，整个离天域，都似要被黑暗吞没。

　　“董丽！”

　　“这董丽，竟强到这个程度！”

　　浓浓黑暗中，神域级别的段弘文，还有宋澈泉，大惊失色。

　　他们的神念，在黑暗中居然毫无用途，失去了一切触感。

　　他们的灵诀，威力大幅度被消减。


第1478章 炸河！

　　几乎同时。

　　撕裂巨兽以浩荡气血，御使着浮陆，踏向通天域！

　　“游奇邈！”

　　拿不出东西的梵天泽，青泓剑的剑芒，交织成一束束匹练般的光河，试图拦截游奇邈。

　　绚烂光河内，剑吟声，如千万蛙鸣。

　　其中，还有一缕缕，从通神剑阵内飞出的剑意，其凌厉的气势，似能割裂大尊躯身，斩碎一切坚硬实物。

　　只可惜，游奇邈并没有硬抗的意思。

　　“咻！”

　　踩着阴阳混天镜的他，在漫天的交织光河中，行动如风。

　　一炽烈，一冰寒的两股能量，不时从镜子内喷薄而出，彼此交融。

　　梵天泽的魂念，始终没办法，精确地锁定游奇邈。

　　他自知，这是境界的差距导致。

　　“它来了。”

　　一阵子后，游奇邈悠然声音，飘然响起，“通天阁，依仗宗门浑厚势力，曾欺凌我太始天宗。我师傅，耗费心血筹集的几样奇珍异宝，本是为了给自己冲击神域后期做准备，却被楚源夺取，炼制神剑。”

　　“此仇，不可不报！”

　　“轰！轰轰轰！”

　　阴阳混天镜中，绽放出能引发撕裂巨兽，更暴躁疯狂的震荡波动。

　　那头撕裂巨兽，惊天动地的咆哮声，终彻底爆发。

　　游奇邈则是悄然消失。

　　浮陆，还有潜藏在浮陆的那头撕裂巨兽，盛怒之下，已到了通天域，到了梵天泽眼前。

　　“裂域……”

　　一声，源自梵天泽灵魂的奇异吼声，从浮陆响起。

　　一簇簇，撕裂天地的灰色气旋，暗含血脉玄奥，充斥着撕碎的真谛，飞入通天域的界壁，进入通神剑阵。

　　这一刻，所有通天域的炼气士，翘首望天，都能看到一幕绚烂到极致的焰火。

　　璀璨，瑰丽的焰火，于天穹内爆炸开来。

　　凄美至极，也危险至极。

　　“完了。”

　　叶文翰低低呻吟。

　　他能感应到，当那头狂暴的撕裂巨兽，展开血脉天赋——裂域时，整个通天域的地质结构，都在发生巨变。

　　大地都在颤栗，巨峰东倒西歪，江河干涸。

　　生活在地底，阴暗潮湿处的，微小的虫豸，皆暴毙而亡。

　　他灵魂意识延伸着，发现通天域浓稠的天地灵气，像是一破洞的皮球，在迅速地漏气。

　　漏的气，就是天地灵气。

　　“哧啦！嗤嗤！”

　　一片片明熠的，耀眼的火光，从界壁内蓬地炸开。

　　通天阁，一代代阁主烙印的剑芒，在撕裂巨兽的血脉天赋下，像是被战车碾过的石子，逐个爆碎。

　　“那是星空巨兽，对域界，天生有撕碎破裂的血脉天赋。”储睿叹息。

　　叶文翰脸色变幻不定。

　　“撤离！撤离通天域！”

　　突然间，从高空中传来了梵天泽的一声怒吼，“叶文翰！你还在想什么？通神剑阵，根本拦不住撕裂巨兽啊！”

　　叶文翰一惊，终下定决心，向早就等候的一位位长老，发号命令：“让所有门人，以空间传送阵撤离！通天域，我们暂时舍弃！”

　　“暂时？”有长老垂着头，喃喃道：“应该是永久。”

　　“被星空巨兽盯上的域界，必会耗尽掉，所有天地能量。”另有长老，一脸的绝望无奈，丧气地说道：“可恨啊！我们通天阁，一代代阁主，千万年来，都在此域发展壮大。这里有通神剑阵，有一座座剑山，有许多试剑之地！”

　　“所有的一切，都将在此刻，因一头星空巨兽，毁于一旦啊！”

　　“待到阁主归来，我们怎么向他交代啊？我们，有一天陨寂了，如何向一代代老阁主交代？”

　　“我们到底犯了什么错？先是擎天巨灵，各大异族联军，合力入通天星域。好不容易避过一劫，又被那头撕裂巨兽给盯上，为什么偏偏是我们通天阁？”

　　凄然嚷嚷着，通天阁的炼气士，还是在有秩序地撤离。

　　“通天阁，经过这一次次浩劫，元气大伤了。”

　　储睿的视线，从天空收回，低垂着头，向旁边的祖光耀，还有窦天辰说道：“我们，在这一次次厮杀战斗中，反而在慢慢积蓄元气，重铸力量。和我们相比，通天阁、五行宗和虚灵教，反而在走下坡路了。”

　　“我们能慢慢站起，是因为聂天。”祖光耀直言不讳，“我，还有窦天辰，都是因为聂天，才能突破到神域。”

　　储睿也认同，“不错。”

　　“聂天，自身掌握的力量，依我看，已不逊色四大宗门了。”窦天辰微微一笑，“俞素瑛，莫千帆，尹行天，还有血灵子、谢谦这类人物。除此，还有董丽，还有裴琦琦。这位七师弟，其实不再需要依赖宗门。”

　　“他可能不需要依赖宗门，可我们，却需要他啊。”储睿苦笑。

　　其余人深以为然，纷纷点头。

　　……

　　寂星海。

　　蜿蜒流淌的冥河支流处，原木大尊，加三位古灵族大尊，眉头深锁着，细看着那条冥河。

　　冥河，和聂天离去时，有细微差异。

　　从那大漩涡处，不断飞逸出来的魂灵，已充塞于冥河的尖端。

　　冥河的任何一截河水，都沉浮着，数不尽的魂灵。

　　魂灵，就在冥河内，永不休止地相互厮杀着，相互吞食，进行着自身的壮大。

　　优胜劣汰，在冥河内，残酷地显现。

　　“咻！”

　　操控着界宇棱晶的裴琦琦，脱离他们，飞逝向冥河源头。

　　她去了那大漩涡所在地，要参悟其中的奥妙。

　　“好了。”

　　指向那条，弯弯曲曲的冥河溪河，聂天对眼前的四位大尊说道：“就是这里，该通过什么方式，才能炼化或毁去这条冥河？”

　　“斯科特。”

　　原木大尊，查特维克和金羽神雀，齐齐看向那头雷龙。

　　斯科特，血脉在十阶的中阶，每一滴龙血，都蕴藏着殛灭天地的狂暴雷霆。

　　雷霆闪电，本就是克制邪冥族，还有冥魂族的利器！

　　冥河，也应该不在话下。

　　“好，让我来试试。”

　　雷龙斯科特，近万米的银亮龙身，一片片鳞甲中，骤然响起爆裂的雷鸣。

　　“血脉！雷爆！”

　　斯科特张口，一枚枚狂暴的雷球，充斥着殛灭众生的爆裂能量，密密麻麻地漂浮出来。

　　每一枚雷球，都蕴藏着他狂暴的龙血，似能将小型域界，都给摧毁。

　　“比吞雷鲸，还要强大的血脉力量，比一座座云霄雷池，都要暴烈的多。”聂天以心神略一感应，就觉得每一枚雷球，其中所含的雷霆之力，都相当于那些雷霆域界内，云霄中积蓄的雷池。

　　数十枚雷球，忽成一条蜿蜒曲线，接连向那条冥河中央炸去。

　　原木大尊眼睛一亮，“炸裂冥河？冥河，一旦不能连续，没有后续的河水推动，就无法向第一代生命古树的根茎渗透？”

　　“好主意。”查特维克赞道。

　　聂天也暗暗点头。

　　眼前的冥河，延伸至那大漩涡，绕过一个个域界天地，蔓延千万里。

　　要是从中间，被斯科特的雷爆砸断，就像是一座桥梁断裂，从大漩涡后续涌入的溪河，就没办法连贯。

　　“轰！”

　　一枚枚雷球，落入冥河那一截，毁天灭地的爆炸。

　　雷光电雨，淹没那截冥河，其中所有的凶戾魂灵，不论多么强大的，都在一息间，烟消云散。

　　那截冥河，也在斯科特的血脉力量下，似被蒸发为虚无。

　　一截数百里的冥河，凭空消失，一点痕迹都没有留下来。

　　“成了！”金羽神雀惊喜，“不愧是魂灵克星，即使天魂大尊死亡后，灵魂意识所化的冥河，也会被雷霆之力殛灭！”

　　斯科特硕大的龙眼，也流露出一丝得意。

　　可很快，他眼中的得意，就荡然无存。


第1479章 一道缺口

　　“怎会这样？”

　　斯科特眼中得意之色，一点点消失。

　　其余三位大尊，相继沉默。

　　“冥河……”

　　聂天皱着眉头，看着被炸碎以后，缓缓变幻着的冥河，暗暗惊奇。

　　由大漩涡延伸而来，降临这片寂星海的冥河，实在太过绵长。

　　被斯科特的雷爆，炸断消融的那一截，连冥河的万分之一都不占。

　　此刻，断裂的冥河，两端溪河，似有灵魂意识般，正在主动地，一点点靠拢重聚。

　　以眼前的架势来看，不消太久，断裂的冥河，就能再次聚涌。

　　“雷爆，我只能动用九次。”

　　斯科特呼哧呼哧地哼哼着，他呼出的龙息，电光闪烁。

　　“九次过后，我的血脉力量，就会耗尽。”他明显觉得为难，“如果九次雷爆，就能摧毁这条冥河，我愿意一试。可依我看……”

　　不用他说，大家都能瞧出，能主动聚涌的冥河，恐怕不是能够通过九次雷爆，就炼化解决的。

　　“你们三位呢？”聂天奇道。

　　“冥河，非实物，乃是天魂大尊死亡后，残存天地的魂念变幻而成。”原木大尊轻叹，“我能想到的，除了炽烈的火焰，就是斯科特的雷霆之力。我是认为，斯科特的雷霆血脉，最能针对冥河。”

　　“天魂大尊，死亡后的冥河，竟然都如此浩荡难除。”聂天道。

　　“毕竟是打破血脉极限桎梏，墟界有史以来，最强的三大存在之一。”查特维克一开口，这片天地都在轰隆隆震动，“我来试试看！”

　　“嚎！”

　　伴随着咆哮，查特维克磅礴的气血之力，如另外一片海，冲击向一截冥河。

　　“蓬蓬蓬！”

　　他的气血之力，在冥河内，噼里啪啦地异响着。

　　活动于在那条冥河的魂灵，也一一湮灭。

　　可冥河，并没有消泯掉，依旧存在。

　　“我参悟的灵魂秘术，和天魂大尊的，根本不是一个等阶。”

　　很快，他就颓丧放弃了，连释放出来的气血之力，都一一收回，“依我看，要么是炽烈火焰，要么是雷霆之力，再然后，就是灵魂震荡，才有可能炼化，或消泯这条冥河。”

　　“也未必。”原木大尊轻喝。

　　“什么？”斯科特道。

　　“那里！”

　　原木大尊的视线，凝聚到裴琦琦身上，“那里，那里的大漩涡，就是冥河延伸而来的途径！如果有办法，摧毁那大漩涡，让冥河的河水，不能源源不断地，从墟界流淌进来，自然就没问题。”

　　“有道理！”查特维克兴奋道。

　　“走！”

　　四位从灵界而来的大尊，一具具巨大的躯身，立即向裴琦琦所在的大漩涡冲去。

　　聂天也跟了过去。

　　一块静止的，银装素裹的冰莹大地，有一道影子，伫立着，满脸惊容。

　　“木族，原木大尊，三位古灵族的大尊，齐齐来此！”

　　庞赤城简直不敢相信他看到的事实。

　　失去四象炎魂鼎后，他没办法顺利地，由寂灭海脱离。

　　他担心聂天，会找到那残破祭台所在的天地，也就没过去，参悟那一位位擎天巨灵的臂膀奥妙，反而刻意地，在这块寒气森森天地暂时停留。

　　他刻意地，收敛了一切外溢的火焰气息，以此寒域隔绝。

　　因距离太过于遥远，加上原木大尊等古灵族强者的注意力，就放在那条冥河上，并没有人，察觉到他的存在。

　　而他，通过眼睛，就能看到那一具具，从周边星空飞逝而过的巨大躯身。

　　“聂天，怎么突然间，和这些灵界的大尊，有了如此良好的关系？”

　　庞赤城苦思冥想，也不清楚缘由，可他却看出了，涌入此地的那些外来者，目标是针对冥河，似要摧毁冥河。

　　“冥河！”

　　他觉得，这是一个契机，或许能令他重夺四象炎魂鼎，取代聂天，掌控这方天地，重新占据主动。

　　他也悄悄地，向大漩涡的位置，慢慢接近。

　　……

　　“聂天，这大漩涡，只能通行虚幻魂体。”

　　裴琦琦动用了血脉天赋，一道她的魂影，融入界宇棱晶，将界宇棱晶视作躯身，尝试着深入大漩涡。

　　可连界宇棱晶，都无法通行。

　　反倒是，她的一道魂念，似能不受限制。

　　“通行虚幻魂体？”斯科特愕然，“有实体血肉的，都没办法穿越？那是不是意味着，除了这条冥河，除了冥河内的魂灵，墟界三大奇族的冥魂族、魔族和白骨族，也进不来？”

　　“现在就是这样。”裴琦琦答道。

　　“我们，能过去吗？”聂天询问。

　　“或许可以，但最好不要冒险。”裴琦琦沉吟一下，说：“因为你并不知道，另一端是何处。你要是过去，只能以灵魂，而且还需要沉入冥河，沿着冥河逆流而去。魂体，入了冥河，怕是……”

　　冥河中，万千魂灵厮杀着，相互吞食。

　　冥河，仿佛还有抹去理智的邪力。

　　在场的任何人，灵魂脱离血肉，都未必敢沉落到冥河，承受冥河邪力侵蚀，再被数不尽的魂灵撕咬。

　　何况，还要逆流，以灵魂去墟界。

　　谁能做到？

　　“寂星海，确实被第一代生命古树，死亡前的余力，加牵引寂星海诸多域界之力，给封禁起来。”裴琦琦继续说，“那大漩涡，是被强行凿开的，一个小小的缺口。此缺口，应该是天魂大尊所为。”

　　“但这遗留的缺口，能通行的，唯有冥河，唯有魂灵。”

　　“或许墟界那边，冥魂族的族人，也知道祖地的冥河主流，能流淌到这里。然而，冥魂族的大尊，同样有血肉。他们也未必敢，舍弃肉身，以纯粹的灵魂形态，沉入冥河，和那些智慧丧失的凶魂一样，进入寂星海。”

　　裴琦琦继续说。

　　“只能供灵魂穿梭的缺口！”原木大尊想了想，道：“裴小姐，如果是这样，那被凿开的缺口，能不能摧毁掉？以你的力量，以你掌握的空间至宝，能实现吗？”

　　近期，裴琦琦在人族崭露头角，大杀四方一事，如原木大尊般的异族强者，反而知道的更透彻。

　　他知道，裴琦琦乃虚灵教内定的下一任教主。

　　他还知道，裴琦琦执掌的界宇棱晶，也是三界中，一等一的空间至宝。

　　界宇棱晶，进化蜕变到最后，未必就逊色屈奕的虚空境。

　　“摧毁，天魂大尊凿开的缺口？”

　　裴琦琦的身影，微微一颤，“我不确定能不能成功。更不确定，我要是动手了，会不会适得其反。”

　　“适得其反？”聂天愕然。

　　“万一，那大漩涡毁去，所谓的缺口，被凿的更彻底了，怎么办？”裴琦琦心中一点底都没，“就怕那缺口，绽开的更大，不止是魂灵，连血肉之躯都能通行。真要是那样，我担心墟界那边的冥魂族，会第一时间觉察到异常，顺势踏入寂星海。”

　　此话一出，众人皆是变色。

　　“那，那千万不能冒失！”原木大尊急忙改口，“如果没把握，不知道摧毁大漩涡，会导致什么情况，就暂时忍住吧。”

　　“漩涡在，冥河的河水，会源源不断地注入。”斯科特道。

　　“你过来时，第三代生命古树，就没有给你特别的指示？”聂天头疼之下，又瞪向原木大尊，“它，只是让你们跟随我过来，让你们帮助我，配合我？”

　　原木大尊点头。

　　“难道，它是觉得，我有办法解决这条冥河？”聂天讶然。

　　原木大尊再次点头，“真的就是这样。它告诉我，你能带领我们，解决寂星海的麻烦，解决这条冥河延伸而来，对它形成的威胁。”

　　“我自己都不知道，该怎么做。”聂天心烦不已。


第1480章 灵光一现

　　星空巨兽的骨头，炎龙铠，四象炎魂鼎，被一一召唤出来。

　　聂天试着，以那截骨头，以炎龙铠，包括四象炎魂鼎，去针对冥河。

　　他很快发现，实质化的攻击，对冥河压根无效。

　　炎龙铠，还有四象炎魂鼎，炽烈的炎能，确实能够如斯科特的雷爆那般，消融炼化一部分冥河的河水，还有其中魂灵。

　　只可惜，他面临着和斯科特一样的问题。

　　炎龙铠，还有配合他的四象炎魂鼎，都没有源源不绝的炎能，能将冥河的河水耗尽。

　　因为，从那大漩涡内，永恒地流淌着新的河水。

　　有新的魂灵，顺利地，从墟界那端飞逝而来。

　　在他的感觉中，只要那大漩涡存在，冥河的河水，墟界那边的魂灵，就能无穷无尽地，涌入寂灭海。

　　而他，却没有相等的炎能，去熔炼冥河。

　　“器物，都不行。”

　　他思索着，想起冥魂珠，念头动了动，很快打消了这个念想，“那东西，更加不可能了。冥魂珠，本就是邪冥族的冥魂大尊，收集五大邪神的残魂邪念，聚涌起来的异物。此物，怎么可能对冥河有效？”

　　“要是器物都不行，法决呢？”

　　这般想着，他将圣域展开，星辰圣域、火焰圣域和草木圣域，齐齐绽放出神辉，他又利用种种参悟的，玄奥的法决秘术，去针对冥河。

　　擎天之怒，浑沌乱流，虚态古符，一一施展出来，都无法奈何冥河。

　　“不行，还是不行，这个也不妥。”

　　“就连碎星诀内，星魂之术，幻星海之类的，也撼动不了冥河丝毫。”

　　“炎能，雷霆，还有更玄奥的灵魂秘术，唯有这三者。可这三类力量，任何一种，都需要浩瀚无际的能量支撑，没有可能，影响到那条冥河的根源啊。”

　　“冥河，能贯穿三界，乃那位的残碎魂念衍变而成。即便死了，能和他的力量抗衡的，恐怕都没有吧？”

　　聂天绞尽脑汁，苦思冥想，也找不到答案。

　　他都怀疑，怀疑原木大尊从第三代生命古树，得到的指引，究竟是不是真的？

　　凭什么，第三代生命古树，会认为他，能在那几位大尊的帮助下，解决寂星海的麻烦？

　　“它那般确信，如果没有错的话，它依仗什么？它，对我又了解多少？”

　　“我只是在那奇地，有幸见过幼苗的它，还采摘了生命之果。它对我的认识，应该只是生命血脉吧？”

　　“就是生命血脉，才让我得到认可。而我，和它的血脉源头，又是一致的……”

　　一道电光，似在灵魂识海内骤然掠过。

　　“血脉！”

　　“生命血脉！”

　　聂天一震。

　　关于生命血脉的，一个个血脉天赋，从那无尽血海感悟的血脉秘术，开始在他脑海中，反复地闪现。

　　他又在着手尝试。

　　生命汲取，从那条冥河内，抽离不出丁点力量。

　　因为冥河内，并非血肉之力。

　　生命禁锢，生命流失，这类血脉秘术，他运作开来，也明显没有引发那条冥河，丝毫的反应。

　　“会是什么血脉天赋？会是什么血脉秘术？”

　　“第三代生命古树，要是没弄错，坚信我可以针对冥河，那会不会是别的血脉天赋和秘法，在我血脉进入到九阶之后，才该涌现的血脉力量？”

　　“不是吧？”

　　他的生命血脉，已再次蛰伏，离跨入九阶，仅一步之遥。

　　可能下一刻，就能令血脉蜕变。

　　他都在揣测，会不会是第三代生命古树，觉得他的血脉，早就跨入到九阶，以九阶的标准来衡量他，才认为他能限制冥河？

　　“需要到九阶血脉吗？”

　　这个疑惑，在他脑海内，挥之不去。

　　“奥秘结晶呢？”

　　突破到八阶血脉，觉醒后的血脉天赋，被他回忆起来。

　　他死马当活马医，就从冥河下手，突爆发血脉，激发出一滴滴精血。

　　他从冥河内，去凝炼，去抽离，所谓的奥秘结晶。

　　“嗤嗤！”

　　一滴滴生命精血沸腾引燃！

　　“奥秘结晶！”

　　心随意动，气血相合，之前无效的生命汲取，配合着奥秘结晶，突生异常吸力。

　　“咻咻咻！”

　　冥河内，有众多魂文，还有游弋着的奇异魂线，似瞬间被牵动，由极其分散状态，突然间开始主动汇聚。

　　汇聚向，聂天眼神瞩目之地！

　　“啊！”

　　四位大尊级别的灵界强者，还有裴琦琦，突生感应！

　　本来，他们以肉眼，以灵魂，能看到的都只是冥河内，相互厮杀的凶魂，看到魂灵间的残酷竞夺。

　　沉淀于冥河的魂文，还有一条条魂线，他们看不见，也无从感应。

　　那些，在他们的灵魂意识中，本是无形之物。

　　然而，就在聂天动用“奥秘结晶”，以燃烧精血为代价，要通过冥河，去缔结结晶时，他们都忽然注意到，有一个小小的光团，在冥河中形成。

　　在那光团内，他们看不出任何东西，但知道此物诡异。

　　“聂天……”

　　原木大尊忍耐不住，轻声地，发出询问。

　　一股股，极其旺盛，极其明显的生命气息，从聂天身上散逸开来。

　　“生命本源的气味！”

　　血脉突破到高阶，得到生命古树召唤，还有馈赠的原木大尊，突地一震，他沉吟数秒，眼睛骤然一亮。

　　“呼！”

　　一道翠绿的，以他精纯草木能量汇聚的雾河，从他体内飞出，立即注入到聂天的身体。

　　因为他感觉的到，聂天的生命气息，因动用那玄奥的血脉天赋，正疯狂地流失着，他立即明白了自己的使命。

　　他的使命，就是在寂星海，在聂天找到有效的办法，去对付那条冥河时，给予其尽可能地帮助！

　　“你们，你们也是一样！”

　　原木大尊睁大眼，对查特维克，对雷龙斯科特，还有金羽雀神喝道，“你们，反正都没有办法，以自身的力量，摧毁或炼化冥河。既然如此，就将你们大尊级别的血肉精气，馈赠给聂天一些。”

　　“他，需要充沛的力量，去施加那血脉天赋。”

　　三位古灵族族人惊骇至极：“什么？”

　　“赠予聂天血肉精气！”原木大尊再次喝道。

　　他已经明悟，聂天的生命血脉，和他木族的血脉，确实大不相同。

　　生命之力，分为两类，草木精气和血肉精气。

　　他能提炼的，能吸收的，只是草木能量。

　　查特维克，斯科特，还有金羽雀神体内，除独特的血脉天赋，奥妙，还有磅礴气血。

　　异族生灵的气血，乃是一切的基础，如人族丹田的灵气般。

　　异族的血脉，和人族不同属性的力量对应。

　　如不同属性的力量，依赖于灵气，他们独特的血脉天赋，血脉力量，也离不开自身气血的支撑。

　　他即使跨入到高阶大尊行列，也没有办法，从那三位古灵族族内，纳入气血增强自身的力量。

　　但聂天，却可以！

　　“咻！咻咻！”

　　冥河中，散落于各处的魂文，还有魂线，都在随着聂天动用血脉天赋，随着奥秘结晶的运作，在聚集。

　　“比通过吞雷鲸的心脏，缔结那一枚奥秘结晶，难度大了太多太多！”

　　聂天的精血，一滴滴燃烧，血肉精气也在剧烈地消耗着。

　　“快！不要迟疑了！”

　　原木大尊观察了一阵子，确信聂天此刻施展的血脉天赋，对冥河，的确有奇效！

　　三位古灵族大尊，面面相觑，还有点犹豫。

　　“灵界，已走向末途，寂星海极其重要！”原木大尊喝道，“或许，寂星海才是我们的出路！这片在第一代生命古树封禁之地，能让我们各族，于此继续繁衍生灵，能持续壮大下去！”

　　“好！”


第1481章 悲痛

　　离天域。

　　“嗤！”

　　一道绵长雷电，跨空而来，变幻为吞雷鲸的形态，虚空嘶吼。

　　墨汁般的黑暗中，宋澈泉和段弘文两位神域，久攻不下，骤然遁向天外。

　　只霎那间，两人的神之法相，便穿透界壁。

　　浩瀚星河，两人分头行事，渐失踪影。

　　血宗。

　　无边的黑暗，如潮水般，涌向一点。

　　所有的黑暗，终彻底在董丽体内，还有那黑暗光轮消失不见。

　　清冷月光，挥洒下来，将千疮百孔的血宗，映照的秋毫可见。

　　“我是从暗渺星域赶来的。”

　　吞雷鲸急剧收缩着，又以莫千帆的人族形象，落向董丽身旁。

　　“水月宗的谢谦，还有众多暗渺星域的炼气士，被虚灵教的玄光羽，轰杀众多。谢谦，当场惨死，魂魄不存，涤魂源液自然被抢夺了。”

　　“玄光羽！”董丽银牙暗咬。

　　气息略显萎靡的血灵子，深吸一口气，道：“太始天宗的游奇邈，明明占有绝大多数的涤魂源液，那段弘文，还是他宗门之人！玄光羽，宋澈泉等人，和他也是关系如此紧密。为什么，那些人没有通过游奇邈，获取涤魂源液，反将主意，打在我们身上？”

　　“游奇邈，手中的涤魂源液，未必会给他们。”董丽眼瞳漆黑光电，不时溅射，“突破到神域后期的游奇邈，不会将任何人放在眼底。他都敢挑衅撕裂巨兽，去攻击通天域，还会惧怕什么人？”

　　莫千帆一叹：“神域后期啊，确实有底气。”

　　人族，最巅峰的强者，便是神域后期级别。

　　游奇邈达到这个境界层次，在如今的人界，堪称无敌。

　　即使，有朝一日楚源、邵天阳这般人物，能安然无恙地重归人界，单对单，他们想击败游奇邈可能，想斩杀，还是不易。

　　同境界者，通天阁的现任阁主楚源，要轰杀游奇邈，怕是都必须付出极其惨痛代价。

　　“游奇邈，引发撕裂巨兽，向通天域动手。”董丽满脸恨意，“在这个期间，储睿、梵天泽等人，所有的注意力，都放在撕裂巨兽，还有游奇邈的身上，根本顾不上别的。”

　　“哎，是我疏忽了，是我不小心，令谢前辈遭难，让你也差点出事。”

　　依附聂天的众多强者，真正战死的顶尖人物，并不多。

　　谢谦还是第一个圣域后期者。

　　一提起谢谦，莫千帆、血灵子等人，都在叹息。

　　他们都知道，当初聂天去雪域，去救樊锴那些人时，暗渺星域的谢谦，曾鼎力相助。

　　后来，每当聂天遇到麻烦，谢谦都会坚定地，率领水月宗门人支援。

　　谢谦对聂天，对他们，当真是有情有义。

　　就是因为这样，在分配涤魂源液时，董丽一点犹豫都没，率先想到的就是谢谦。

　　连血灵子，俞素瑛、莫千帆等人，在董丽心中，都要排在谢谦后面。

　　董丽极其懊悔，又无比地痛恨着玄光羽，怒道：“这个仇，我们不可不报，玄光羽，宋澈泉，上官植和段弘文，他们都该死！”

　　“俞宫主那边，会不会……出事？”黎婧提醒。

　　“玄清宫应该不至于。”莫千帆想了想，说：“玄清宫和水月宗，和你们血宗相比，还是具备优势的！他们玄清宫，有祖上留下来的护宗神阵，就算是玄光羽，也未必能破开，就算能破开，也需要耗费很长时间。”

　　给他这么一说，黎婧点了点头，表示明白。

　　“不容易对付。”突然间，赵山陵头顶虚灵塔，降临下来，“依我看，还是先忍一口气，等聂天归来再说吧。”

　　“忍？！”董丽眉头一挑。

　　谢谦之死，惹怒了她，她已经在思量着，该通过什么激烈手段，才能重创玄光羽了。

　　她甚至想到，集结力量，涌入玄光羽名下的域界。

　　即使那些域界，名义上，还属于虚灵教。

　　“段弘文，可是太始天宗的人，那游奇邈……毕竟是神域后期。”赵山陵分析，“一个游奇邈，就很难对付了。虚灵教的玄光羽，同样是难啃的骨头。神域中期的玄光羽，谁能对付？”

　　“他还是精通空间之力者，别说你们了，俞素瑛跨入了神域中期，也未必就是他对手。”

　　“想杀精通空间之力，且达到玄光羽这个境界者，依我看，连通天阁的楚源，五行宗的邵天阳等人，都没办法。”

　　“唯有虚灵教教主屈奕，同样精湛空间之力，手持虚空境，才能百分百保证，能斩杀玄光羽。”

　　“我们这边，只有那裴丫头，突破到更高层次，血脉获得更大的进阶，方有可能。”

　　赵山陵的一番话说完，众人忽沉默了，仔细想来，他们都意识到，虽然他们兵强马壮，可是要抗衡游奇邈、玄光羽这类人物，确实还是不足。

　　“只能忍吗？”董丽愤愤然。

　　“先忍着。”赵山陵好言劝说，“等俞宫主突破，等血灵子突破，等尹行天那边传来好消息，等聂天归来。”

　　“万一，玄光羽借助涤魂源液，也突破到神域后期呢？”血灵子道。

　　赵山陵叹道：“那就只能等屈奕归来，才有可能彻底斩杀他了。”

　　……

　　寂星海。

　　聂天燃烧精血，发动“奥秘结晶”时，血肉精气疯狂流逝。

　　四位，从灵界而来的大尊，合力向聂天输送着能量！

　　原木大尊为草木精气。

　　另三位大尊，则是浓郁的血肉精气。

　　一高阶大尊，三位中阶大尊，他们的能量，对这个阶段的聂天而言，堪称浩瀚无际。

　　他的种种血脉天赋尽数爆发！

　　生命汲取，吸纳消化着大尊的草木、气血能量，精血凝炼，则是将那些磅礴气血，化作一滴滴精血。

　　奥秘结晶，时刻都没有停息，汇聚着冥河内的魂文、魂线。

　　渐渐地，那一枚，被他注视着的光球，越来越大！

　　光球，便是以冥河凝炼的奥秘结晶，内部全部都是沉落于冥河的魂文，千丝万缕的魂线。

　　魂文和魂线，本分散于这条冥河支流的任何一处，如今却被缓缓聚集。

　　“奇怪……”

　　聂天的眼瞳，骤然明亮，突然生出奇异感觉。

　　这条冥河支流，从那大漩涡连接的墟界，冥魂族的冥河主流而来。

　　可后续流淌的河水之中，并没有掺杂着新的魂文，更多的魂线。

　　新注入的河水内，只有各式各样的魂灵！

　　“没有新的魂文，没有新的魂线！”聂天暗暗动容，“如今现存的，这条冥河支流的所有魂文、魂线，都是原本就存在的。魂线、魂文，烙印着逝去的天魂大尊，残存的魂术奥妙，残念，此刻都被奥秘结晶凝结。”

　　“待到，这条冥河，只剩下魂灵，而没有核心的魂文，魂线，眼前的冥河，是不是就意味着没了灵魂？”

　　此念一起，他眼睛再次明耀。

　　隐隐中，他判断出奥秘结晶，就是制衡这条冥河支流的关键！

　　一旦奥秘结晶，成功缔结出来，将眼前冥河支流内，现存的所有魂文、魂线汇聚，而冥河支流，又不能从墟界的主流内，获取新的魂文、魂线，这条冥河再多的魂灵，都没有了什么意义！

　　“咻咻！咻咻咻！”

　　众多魂文，飞逝的魂线，在他的眼瞳中，如一尾尾游鱼，不论是主动，还是被迫的，尽数消失在那枚奥秘结晶。

　　光球，渐渐实质化，变成明光熠熠的晶块状。

　　其中，一个个神秘的魂文，密密麻麻地聚集在一块儿，呈蝇头小字状，时而被魂线穿过。

　　“当初，以吞雷鲸的心脏，炼化的奥秘结晶，赠予了莫千帆，造就其跨入神域。”

　　“吞雷鲸心脏所化的奥秘结晶，和眼前这枚相比，耗费的精血和力量，根本不可同日而语！吞雷鲸，和天魂大尊，也压根不是一个级别的存在！”

　　“那这枚奥秘结晶，一旦凝结出来，怎么才能炼化吸收？”

　　“我自身，是否能熔炼，在进阶神域时服用？”


第1482章 结晶

　　通天域。

　　由一代代通天阁阁主，烙印剑决，耗费心血构建的通神剑阵，因撕裂巨兽的“裂域”血脉天赋，而毁于一旦。

　　“呼！呼呼！”

　　通天域的天地能量，化作一道道，白茫茫的灵雾光柱，冲向天穹。

　　光柱，皆消失在浮陆。

　　偌大一个通天阁，地动山摇，四分五裂。

　　“喀嚓！喀喀喀！”

　　如被利刃切割的精铁块，通天域在撕裂巨兽的力量下，一块块地脱离着。

　　可那种声音，落入储睿、梵天泽耳中，就像是撕裂巨兽，正在啃食着通天域，将一块块碎片吞入腹中。

　　所有通天阁的炼气士，还有涌入的别的星域强者，都早已撤离。

　　“人族，四大古老宗门之一的通天阁，竟因撕裂巨兽，而根基被毁！”

　　“这种重创，是从未有过的！”

　　“就连那些古灵族族人，妖魔、邪冥、骸骨族族人，一次次来犯，都从未能够伤到大宗的根本！可那头撕裂巨兽，却轻易做到了。”

　　“通天域被毁，对我们意义重大啊！”

　　“后面，我们该何去何从？那头撕裂巨兽，有谁能阻止吗？”

　　“……”

　　熠熠星空中，众多从别的星域而来的圣域强者，遥遥眺望着碎裂后的通天阁，还有那头潜隐在浮陆中的撕裂巨兽，感慨万千。

　　太始天宗的游奇邈，将撕裂巨兽引来，看到撕裂巨兽下手时，便消失不见。

　　在通神剑阵被摧毁以后，梵天泽不能借用神阵之力，再也奈何不了游奇邈，这也导致此刻的人界，神域后期的游奇邈，已是名义上第一人。

　　游奇邈去何处，想做什么，很难被阻挡。

　　“游奇邈！”

　　所有的人族强者，一提起这个名字，心里都觉得沉甸甸的。

　　“梵兄，节哀啊。”

　　储睿喟然一叹，劝说道：“通天域被毁，也是没办法的事情。好在，你们宗门子弟，及时撤离了。伤的，只是一域罢了。”

　　“此域，耗费了我宗太多心血，就因游奇邈，因那头撕裂巨兽，化作泡影。”梵天泽还是难接受，“我，要尝试者去冲击神域后期了！”

　　储睿一震，“梵兄，你？”

　　“阁主不知道何时才能归来。”梵天泽眼神坚定，“如今我们人族内忧外患，外有古灵族、各大异族，内部有游奇邈，有玄光羽这类异心者。这种局势下，必须要有人，能镇得住游奇邈，能震慑那些外来者！”

　　“可是……”储睿皱着眉头，说道：“聂天久久没出现，我想为你讨要涤魂源液都找不到人。至于那董家丫头董丽，怕是连我的薄面，都未必会给。”

　　“以前，没涤魂源液出现，不一样有人突破到神域后期？季苍、屈奕，哪一个跨入神域后期，是依仗涤魂源液的？”梵天泽眼睛明亮。

　　储睿愣了一下，不由点头，“看来，你是有决定了。”

　　“后面，我不知道会发生什么，就劳烦你，多多照应我通天阁了。”梵天泽郑重其事地说道，“等下，我会知会叶文翰一声，让他避让撕裂巨兽，尽可能保留宗门实力，不再严重受损。”

　　“我定尽力而为。”储睿保证。

　　“多谢。”

　　……

　　异地。

　　那条从大漩涡延伸而来的冥河支流，在聂天动用“奥秘结晶”之后，溪河内的魂文，魂线，都汇聚向那光球。

　　原木大尊，三位古灵族大尊，持续向聂天输送草木精气和血肉精气。

　　玄奥莫测的冥河，随着魂文、魂线，融入到“奥秘结晶”，就连不断涌入的魂灵，都渐渐减少。

　　“我，已消耗了整整一成的气血！”

　　查特维克满脸惊容，“这位人族的混血者，只是动用血脉天赋，凝炼一结晶，居然能消耗掉，如此庞大的气血之力！”

　　“我早说过，他不一样。”原木大尊低喝。

　　加他在内，四位大尊合力，向聂天输送的血肉能量，任何九阶血脉的生灵都承受不住。

　　便是巨龙族，阿加斯的哥哥费利克斯，接纳他们四位的血肉能量，龙身都会爆裂。

　　而费利克斯的血脉，已达到九阶的极致了！

　　“嗤嗤！”

　　熠熠闪亮的光球，缓缓结为晶体。

　　奇异的青冥光芒，从那结晶内，迸射出来。

　　“咦！”

　　时刻关注着大漩涡动向的裴琦琦，轻呼一声，吸引了四位大尊的注意。

　　四位大尊，齐齐看向她。

　　“不再有新的溪河河水，从大漩涡中央流溢出来，也不再有魂灵涌入。”裴琦琦伸出晶莹指头，点了一下大漩涡的方位，“冥河，没有后续的溪河注入，应该不会朝着第一代生命古树的根茎，去飞逝了。”

　　此言一出，原木大尊顿时松了一口气，“太好了！”

　　困扰他的，最大的问题，已得到解决。

　　他，还有另外三大大尊，并不知道冥河不再有溪河注入，不再有魂灵飞逝而来，是因为这条冥河支流内，所有的魂文、魂线，都消失在那奥秘结晶，融入了那晶体之中。

　　晶体绽放出来的青冥光芒，在聂天眼瞳下，璀璨夺目。

　　每一缕光辉，都似有魂文、魂线蕴含，似代表着天魂大尊遗落于此的，最玄奥莫测的灵魂秘术！

　　“不知道为何，这奥秘结晶给我的感觉，怎么……和冥魂珠那么相似？”

　　眼看奥秘结晶，缓缓凝炼出来，聂天脸色怪异，一瞬不移地盯着那晶体，“冥魂珠，乃邪冥族的冥魂大尊，在人界和灵界，收集五大邪神的残魂邪念，聚涌凝炼的球体。而且，还是分散收集的，共有三枚，后续被我融合为一。”

　　“冥魂珠，融合之后，诞生出五大邪神，因我的生命精血，而复活重生。”

　　“这枚奥秘结晶，由寂星海的一条冥河支流，在四位大尊的帮助下，以生命血脉缔结凝炼。此结晶，众多的魂文、魂线皆是天魂大尊遗留。化为晶体，都融在一起后，会不会诞生出天魂大尊的一个有独立意识的灵魂，如当初的五大凶魂？”

　　“要是那样，我所作所为，是不是适得其反？”

　　种种念头，在他脑海闪过，令他又困惑起来。


第1483章 血脉促动

　　“有人。”

　　大漩涡前方，裴琦琦转动着界宇棱晶，眉梢一动。

　　界宇棱晶其中一面，清晰地，映照出庞赤城。

　　收敛了灵力，还有气血的庞赤城，在冥河绕过的一块陆地，鬼鬼祟祟地，眺望着冥河，似在期待着什么。

　　“哧啦！”

　　裴琦琦御动界宇棱晶，一息间，便在庞赤城眼前出现。

　　“裴琦琦！”

　　庞赤城陡然一惊，下意识地，就想逃离。

　　他期待的，乃是聂天在炼制那条冥河时，出现意外。

　　原木，还有三位古灵族大尊，一起向聂天馈赠力量，助聂天缔结“奥秘结晶”时，他都不敢胡来。

　　因为他很清楚，失去四象炎魂鼎的他，都不是聂天对手。

　　何况还有四位灵界大尊。

　　“虚空震裂。”

　　没有一句废话，裴琦琦瞬间动手，庞赤城周边的空间，猛地震动开来。

　　庞赤城尖啸着发动血脉。

　　“古灵族，火麒麟的血脉。”金羽雀神低鸣。

　　其金灿灿的气血，已停止向聂天输送，感受着庞赤城体内的异常波荡，金羽雀神为之惊讶，“很纯粹的火麒麟气血，竟然又是一位混血者。人族，有聂天这样的家伙，就足够恐怖了，为什么还有和火麒麟混血的？”

　　原木大尊，还有查特维克、斯科特，也没法解惑。

　　至于裴琦琦和庞赤城之间的战斗，他们都没有干预的意思，他们所有的注意力，都放在聂天身上。

　　“嗤！”

　　绚烂晶光，从那枚“奥秘结晶”绽放出，有一阵阵诡异的灵魂气息，由晶体内透露出来，令这些外域的大尊，本能地觉得不舒服。

　　可冥河，不再有河水涌入，不再有魂灵出现，他们都能看到。

　　这也意味着，令原木大尊忧心的难题，算是解决了。

　　第一代生命古树的根茎，不会被冥河针对，被第一代生命古树的气息，封禁的寂星海，也不会被冥河破掉缺口，令墟界的三大奇族，能长驱直入。

　　“聂天，这枚光球，是怎么一回事？”原木大尊沉吟了一下，说道：“我能感觉出，冥河中的很多驳杂力量，都似汇聚向这枚光球。光球，能不能被炼化，被熔炼为灰烬？”

　　斯科特，还有查特维克，也连连点头。

　　他们都本能地嗅到，那枚被聂天以生命血脉缔结的“奥秘结晶”，非常的危险。

　　从中传来的气息，令他们的灵魂，都不自禁地颤栗。

　　“这枚结晶，算是这条冥河支流内，残存的天魂大尊的灵魂奥妙。”聂天想了想，蓄意隐瞒真相，道：“天魂大尊遗落的灵魂残魂，是炼化不掉的，只能以特殊手段封禁。此物，我会慎重保管！”

　　话罢，他就将那枚奥秘结晶，和先前凝炼的天魂印一样，都丢入储物戒。

　　“如果，这枚奥秘结晶和冥魂珠那般，能诞生出天魂大尊的一个意识。”聂天深思，“那要怎么办？”

　　所谓的天魂印，都是天魂大尊遗留的灵魂秘法，此术能限制五大邪神，难道还能限制天魂大尊本身的意识？

　　提炼冥河支流内，众多魂文、魂线形成的奥秘结晶，如何使用，他拿捏不定。

　　“不管如何，那条冥河支流，要对第一代生命古树根茎下手的困局，算是暂时解决。”斯科特眼睛明亮，说道：“聂天，这里是寂星海，是我们灵界和墟界的中央地带！你也知道，那一块块，被生命古树的树枝穿透的陆地，还有着充沛的天地能量，还埋藏着我们古灵族的族人。”

　　另三位大尊，也眼巴巴地，望着聂天。

　　“什么意思？”聂天皱眉。

　　“我们灵界的情况，法拓和你说过了，阿加斯，也是你的……朋友吧？”雷龙斯科特，暴躁的脾气彻底消失，很有耐心地说：“我们古灵族，需要一个能够供新生代活下去的天地。我们侵入人界，所求的，也是生存！”

　　“所以呢？”

　　“所以，寂星海这里，能否供我们灵界的各族族人，迁移而来？”斯科特放低姿态，“只要你答应，人界那边，我们会约束族人，要他们全部收手。妖魔族、邪冥族和骸骨族、幽族族人，和我们的同盟，就此解除！”

　　“这些，以后可以再谈。”聂天哼了一声，指向远处的庞赤城，说道：“他不该在寂星海。”

　　“他是谁？”金羽雀神询问。

　　“他叫庞赤城，乃庞擘的儿子。”聂天回应，“他的血脉，来自于他母亲，一位大尊级别的火麒麟。那位大尊是谁，你应该能够弄清楚。”

　　“庞擘！”斯科特震惊。

　　“火宗，上一任宗主庞擘！”查特维克吸了一口气，说道：“在人族的上一个盛世，庞擘都是最负盛名的人物！没想到眼前的家伙，是庞擘的儿子！”

　　古兽族的金羽雀神，沉默了一下，“他的火麒麟血脉，源头是哪一位大尊，我需要回族内探查。”

　　“你可以带他，回你们古兽族。”聂天笑着说。

　　“擒获他？”金羽雀神询问。

　　聂天点头。

　　金羽雀神骤然反应过来，“咻”地一下，就向庞赤城飞去。

　　原木大尊正要讲话，突敏锐地嗅到，聂天的气血，汹涌而动。

　　“轰！”

　　一股令他们都为之惊奇的，纯粹的血肉波动，似山洪决堤般爆发开来。

　　聂天眼眸，突成青红色。

　　他的神念，注视着心脏处，那道青色血气，看着其中一条条纤细的血脉晶链，大放神芒，迸射出令人目眩神迷的晶亮光点，发生着血脉的蜕变。

　　“九阶！终究还是突破了！”

　　从七星界海内，为生命血脉吸纳了充沛的血肉精气，令生命血脉蛰伏以后，他就是等待这一天。

　　等待着，生命血脉再次升华进阶，跨入到九阶大君的行列！

　　全新的血脉突破，意味着将会觉醒出，新的神奇的血脉天赋，令他有机会再次进入血域，探索血脉的秘密！

　　“这次的迅速进阶，是奥秘结晶的凝炼，是那四位大尊的气血馈赠，对生命血脉有了促动，不然没那么容易。”

　　聂天深吸一口气，稳住心神，感受着血脉的细微变化。


第1484章 邪恶复苏

　　七星界海。

　　“禁天星域，有妖魔和邪冥，大量地显现踪迹。”

　　李琅枫站在董丽面前，轻轻鞠身，将最新的消息，汇报给她，“因撕裂巨兽出现，死伤惨重的那些异族族人，被迫由通天星域撤离。如今，他们渐渐分散开来，在人族的各大星域活动了。”

　　“禁天星域，离陨星之地最近的片区，异族频繁出没。”

　　“以我来看，他们的真正目标，很有可能就是陨星之地。”

　　“陨星之地，毕竟曾经有空间缝隙，直接和魔域互通。”

　　李琅枫禀报时，旁边还有莫千帆，华暮、景飞扬之类的强者。

　　董丽脸色阴郁，“玄光羽，幽影会和碧霄宗那边，还没办法解决矛盾，异族……又在频繁出没。那四大古老宗门的神域者，究竟在干什么？”

　　本以为，被撕裂巨兽重创后，各方异族的强者，都会被分批追逐袭杀。

　　万没料到意外突然降临。

　　意外，便是太始天宗的游奇邈。

　　“游奇邈惹怒撕裂巨兽，令通神剑阵被毁，导致通天域都分裂，让梵天泽不得不，强行寻求境界突破。”莫千帆叹了一口气，“人族这边，他本来是主力，他被迫闭关冲击神域后期，影响太大了。”

　　“还有玄光羽。”景飞扬眼中恨意缭绕，“本应该是虚灵教中流砥柱的他，轰杀谢兄，得到涤魂源液以后，也宣告消失。没猜错的话，他在得到涤魂源液之后，应该也要寻求境界突破。”

　　“那些异族，应当就是明白，人族目前数位神域强者彼此不和睦，才敢继续分散活动。”莫千帆眉头深锁，“陨星之地，曾有三条空间缝隙连接魔域。万一被邪冥和妖魔族族人，修复过来，彻底地互通，怕是就麻烦了。”

　　董丽道：“陨星九域，很久之前，就曾经属于妖魔、邪冥和幽族的领地。那里，只要略加变幻地质结构，转化天地能量，会很适合异族生存，适合那些血脉低微的异族，迁移而来，安稳地渡过成长期。”

　　“不论是玄光羽，游奇邈那边，还是渐渐显露的异族，都很难针对。”莫千帆忧心忡忡，“我们，还是力量不足啊。看样子，只能等候，等候聂天尽快回来。那几位古灵族大尊，和聂天之间，不知道有什么默契。”

　　……

　　灵界，第二魔域。

　　猩红色的血海，海水忽然沸腾，不断冒着气泡。

　　这里是炼狱血海。

　　曾在七星界海，被董丽惊退的奥菲莉雅，回归之后，还是镇守着炼狱血海，并且在人界那边，带回了众多惨死的族人，还有其它异族的尸首。

　　那些尸首，皆投掷向炼狱血海。

　　“蓬！”

　　突地，从炼狱血海的海底，绽放出无比明耀的深紫色魔辉。

　　奥菲莉雅猛地飞向天穹，低头俯瞰着炼狱血海的海底，能看到数不尽的紫色晶光，似在疯狂地汇聚。

　　汇聚向一处！

　　渐渐地，有一股极其强横的魔力潮汐，于海底深处形成。

　　奥菲莉雅如紫水晶般的眼眸，释放出迷醉，而又崇拜的光泽，“炼狱大尊，炼狱大尊的气血，正在迅速地复苏着！在灵界出现大变，在我们最急需力量的时候，您，终于要苏醒，要复活过来了！”

　　“炼狱血海！”

　　“血海底部，那位……要走出来了吗？”

　　第二魔域内，几乎所有的妖魔高贵家族的族人，都闻讯而动，从四面八方汇聚过来。

　　尤其是盖斯顿家族！

　　陨寂的炼狱大尊，就是盖斯顿家族的血脉之始，他没有死亡之前，为十阶的高阶血脉！

　　传言，炼狱大尊就是诞生于炼狱血海，从血海乃感悟出力量真谛，在走出血海还，一步步地迅速进阶，成为妖魔族的高阶大尊。

　　号称最有希望，去进阶大尊，却在禁天星域惨死的卡迪大君，也为盖斯顿家族族人，血脉之中烙印着炼狱大尊馈赠的几丝力量。

　　“炼狱大尊！和人族冰帝玄瑀一战，令玄瑀魂飞魄散，自身以一滴精血，回归血海，终一点点地觉醒力量，聚涌残魂意念，就要走出的那位大尊！”一位老态龙钟的妖魔族族人，一过来，就跪伏下来，恸哭涕零，“大尊，请你尽快走出来，我族需要您的指引啊！”

　　“请大尊走出血海！”

　　一众妖魔族族人，跪在炼狱血海的海边，顶礼膜拜，眼中都是狂热，还有期待。

　　“我，听到了你们的呼喊。”一悠扬，古老的魔音，在每一个妖魔族族内的灵魂深处，轰然响起，“被我赐予力量的卡迪，因何而死？”

　　“禀报始祖，卡迪死在人族的禁天星域，传言被碎星古殿，第七位星辰之子，和众多人族强者围殴致死。”盖斯顿家族，现任的族长，激动地立即汇报。

　　“人族！”

　　炼狱血海的海水，忽慢慢变浅，仿佛千万年积蓄的气血能量，泄洪般，涌入一个霸道的存在体内。

　　“开始了！”

　　奥菲莉雅深吸一口气，眸中光芒明熠，妖娆的身子，都在轻轻颤抖着。

　　……

　　冥域。

　　感受到冥河召唤的邪风大尊，人在冥河底下，他的灵魂意识，则是畅游在冥河内，正接收着，一团团的魂力光烁。

　　有神秘的魂印，烙入他的灵魂深处，成为他的一部分。

　　其中，还伴随着浓郁而又精纯的魂力。

　　那些魂力，源自于冥河内，众多的魂灵。

　　邪风大尊，在气血暴涨中，沉浮在这条冥河支流内的，数不尽的魂灵，也在相应地消失着。

　　“渡魂大尊，渡魂大尊背弃了自身的血脉，被冥河惩治！其血脉后裔，全部因为他，而被冥河收回力量，转瞬消亡！”

　　承受着，来自冥河力量时，还有极其隐晦的意念，落入邪风大尊的魂魄中。

　　他从而得知，这一任的邪冥族族长，改名为冥河大尊的渡魂，从冥域离去以后，背叛了冥河。

　　渡魂大尊，死活不知，但冥河则是放弃了他。

　　这也间接导致了弗罗斯特暴毙而亡。

　　“高阶大尊，高阶的血脉……”

　　突然间，邪风大尊的血脉印记中，有尘封着的几枚，将一段段古老的记忆，给揭了开来。

　　“我邪冥族，来源于墟界的冥魂族，为天魂大尊的一截意识海，延伸而来后，和本土生灵结合而成！”

　　仅一霎，邪风大尊就明悟了来龙去脉。

　　也知道了，他所肩负的重任。


第1485章 噩耗连连

　　聂天血脉的进阶，几乎在弹指间，便已实现。

　　“哧啦！”

　　数不尽的青色光烁，从其血脉晶链内爆发，新的血脉天赋，立即觉醒，并永恒地烙印下来。

　　聂天气血翻搅，身躯微动。

　　原木大尊，和雷龙斯科特，查特维克，都在默默端详着聂天，暗暗感应着，从其心脏处迸发的气息。

　　好半晌后，原木大尊发出低呼：“生命本源。”

　　“咻！”

　　古兽族的金羽雀神，去而复返，一片片金色神辉凝成的羽毛，将庞赤城盖住。

　　金色流光，如闪电交织在庞赤城身上，压制着庞赤城的血脉。

　　庞赤城胸腔处，还有十几道深可见骨的伤口，从那些伤口内，不时溅射出，空间之力的锋芒。

　　庞赤城，分明是先被裴琦琦所伤，再被金羽雀神生擒活捉。

　　“这位人族混血者，我会弄到古灵族领地，搞清楚他火麒麟血脉的源头。”金羽雀神尖锐的声音一起，突地戛然而止，一双细长而又凌厉的金色眼睛，骤现惊异，“他的血脉，顺势突破了？”

　　原木大尊轻轻点头，“早就积累足够，只差临门一脚。我们为他输送的血肉精气，在他炼化那条冥河支流时，又促动了他。”

　　“那么，他是九阶大君了？”金羽雀神道。

　　“没有一点问题。”雷龙斯科特，深深注视着聂天，说道：“只是不知道，他的血脉在突破九阶时，觉醒出了什么奇异的天赋。但有一点，我可以肯定。血脉再次破阶以后的他，力量将更为强横。”

　　每次血脉进阶，都会意味着，有全新的天赋觉醒。越强大者，觉醒的血脉天赋，就会越霸道。

　　这是众人皆知的道理。

　　在四位大尊眼底，聂天这个异类，虽然不过只是突破到九阶血脉，可联想起以往聂天的战绩，他们不得不相信，聂天觉醒的血脉天赋，必定足够的神秘强大。

　　“依我看，他的战力，应该和初阶大尊，或人族神域初期者相当了。”查特维克道。

　　“不止。”原木大尊回应。

　　此言一出，三位古灵族大尊，都为之侧目，“不止？”

　　他们都是中阶大尊，如果依照原木大尊的说法，如今的聂天，血脉才跨入到九阶大君行列，就比初阶大尊都要强悍，岂非能够和他们正面一战？

　　九阶为大君，十阶，为大尊，这可是完全不同的概念。

　　“依仗着器物，血脉，人族的境界，他应该和你们有一战之力了。”原木大尊表态。

　　三位古灵族的中阶大尊忽然沉默。

　　他们眼中，有惊讶，有怀疑。

　　“咻！”

　　裴琦琦气息不稳地，御动着界宇棱晶归来，也敏锐地嗅到，聂天竟在转瞬间，就完成了血脉的进阶。

　　此时的聂天，分明在细细地体悟，新觉醒的血脉天赋。

　　她骤然紧张起来，下意识地捏紧界宇棱晶，生怕以原木大尊为首的那些外来者，会对聂天不利。

　　“小丫头，我受第三代生命古树嘱托，特意找聂天。”原木大尊眼神淡漠，“聂天，和我族的缔造者，有极深的渊源。有这么一层关系在，我是不会对聂天下杀手的。另外，我也不敢违背生命古树的吩咐。”

　　裴琦琦并没放松警惕，还是严阵以待。

　　时间一分一秒地流逝。

　　好一阵子后，聂天轻轻吐出一口气，气定神闲地说道：“好了，我们先出寂星海。”

　　从他身上先前攀升的气血，随着他的吐气，似消泯的干干净净。

　　“聂天，你的血脉……”裴琦琦讶然。

　　“已成功进阶，后面需要时间，去感悟新的血脉天赋。”聂天灿然一笑，看了一眼被金羽雀神禁锢住，脸色涨红，眼神怪异的庞赤城，说道：“你当初从火灵域逃离前，对我来说还是一个隐患，但以后，你再也不配成为我眼中的隐患了。”

　　庞赤城挣扎着喝道：“狂妄！”

　　聂天懒得解释，示意了一下裴琦琦，就率先朝着有那残破祭台存在的陆地，要以阵法，先从寂星海离去再说。

　　至于那枚，以冥河支流内魂文、魂线缔结的奥秘结晶，该如何使用，他准备留待以后去烦神。

　　反正，寂星海第一代生命古树的麻烦，被他给暂时解决。

　　七星界海中，空间波荡一出现，赵山陵就率先生出感应，“聂天回归了！”

　　在那七个死星上，有天莽星域、垣天星域和陨星之地的，各大势力的强者，还有众多外域来客。

　　听到赵山陵的一声高喝，所有人都神情震动。

　　那些外来者，都知道谢谦身亡，血灵子在离天域，被段弘文、宋澈泉围击，差点也步入谢谦后尘，魂灭身亡。

　　董丽，憋了一肚子怒火，就在等候聂天归来，向幽影会、碧霄宗和太始天宗下手。

　　“呼！”

　　一道道身影，从火光熠熠的通道内飞出。

　　聂天一出来，立即感觉出气氛的凝重，奇道：“怎么回事？通天域，是被攻破了吗？”

　　“通天域，自然是爆碎了，不过和我们没关系。”景飞扬一脸悲痛，沉声道：“在你离开时，虚灵教的玄光羽，去暗渺星域轰杀了谢谦兄，抢夺了涤魂源液。”

　　“什么？！”聂天怒吼。

　　“血灵子，也被段弘文、宋澈泉合力轰击，要不是赵山陵嗅到不对劲，以空间之力，即使将董小姐送过去，后果也堪忧。”景飞扬继续说。

　　“他们，彻底不要脸了？”聂天眼瞳中，不断星辰光烁明熠，又迅速黯灭，“玄光羽人在何处？”

　　“玄光羽不知。”董丽走过来，“是我考虑不周，为了能够尽快提升战力，将涤魂源液分配后，没做好后续的保护。”

　　“不怪她，她也想不到在人族和外来者，还如火如荼时，玄光羽这些家伙，竟为了一己私利，出手抢夺涤魂源液。”莫千帆轻声解释了一下，然后问道：“聂天，玄光羽精通空间之力，怕是不好对付，尤其是刻意隐匿时。另外，游奇邈毕竟在神域后期，乃目前人族境界最强者。”

　　“幽影会，碧霄宗，太始天宗！”聂天脸色阴厉。

　　也在此刻，原木大尊的瞳孔中，有片片嫩叶浮现。

　　嫩叶，似记载着一段段讯念。

　　“聂天，情况不妙。”原木大尊身形一震，以隐秘方式传讯，“我刚得知消息，邪冥族的邪风大尊，紧急回归冥域，似得到了冥河的召唤。他，仿佛在冥域的那条冥河支流处，正获取着强大的力量。”

　　“还有，妖魔族那边，说盖斯顿家族的先祖，炼狱血海的主人，已经真正苏醒。”

　　“那位，没有和冰帝玄瑀同死前，为高阶大尊！”


第1486章 轰杀大尊！

　　阵阵空间动荡，从那七个死星上，停泊着的星河古舰传来。

　　“聂天！”

　　碎星古殿的储睿，虚灵教的姬元泉，通天阁的叶文翰，还有各大神子神女，听闻他现身的消息以后，鱼贯而出。

　　“还有你们！”

　　储睿一眼看到，除聂天外，还有木族的原木大尊，古灵族的三位中阶大尊。

　　他明显有些不安。

　　“庞赤城！”

　　五行宗的神子神女，看到被金羽雀神禁锢的庞赤城，陡然惊呼一声。

　　“我们之间，可通过法拓来进行联系。”原木大尊传讯后，示意了一下三位古灵族大尊，连招呼都没有打，便飘然而去。

　　储睿等人只能看着，根本不敢阻拦。

　　因，原木大尊已介入高阶血脉行列，因那三位古灵族大尊，皆为中阶。

　　梵天泽闭关，寻求境界突破，玄光羽又背弃族人，这导致人族的战力，远远逊色那些灵界来客。

　　“庞赤城的血脉源头，我拜托古兽族追查，至于四象炎魂鼎……”

　　聂天一声轻啸，那由火麒麟、火凤、炎龙和朱雀的残存气血，被庞擘亲手炼制的巨鼎，顿时浮现而出。

　　“此物，本就属于你们火宗，属于火灵域。”

　　他深深地，看了一眼娄红烟，“如今，我物归原主！”

　　“呼！”

　　四象炎魂鼎乖乖地，飞逝向娄红烟，生恐聂天改变主意。

　　此鼎器魂，自从看到聂天通过冥河炼制出天魂印，连五大邪神都给奴役后，就对聂天生出极深恐惧。

　　对它而言，脱离聂天，回归火灵域，已经是目前最好的归属了。

　　“不朽神器！四象炎魂鼎！”

　　火宗的娄红烟，还有那些火宗的炼气士，看到巨鼎主动飞来，又惊又喜。

　　“呼！”

　　四象炎魂鼎很识趣地，逸入娄红烟的丹田灵海，沉落其内，打死不肯出来。

　　娄红烟身影巨震，尝试着去沟通四象炎魂鼎，却发现那器魂，并没有理睬她，没有给予其回应。

　　“它……”娄红烟欲言又止。

　　“将它带回火灵域，等你师傅归来，看怎么处置。”聂天说道：“当年炎龙铠，因种种原因，落入我手中，我还觉得欠你们火宗一点人情。现在四象炎魂鼎，我帮你们从庞赤城手中讨要回来，就算是两清了。”

　　火宗，还有五行宗的一众炼气士，没人出言反驳。

　　他们都默许了。

　　“聂天……”

　　储睿，叶文翰和姬元泉三位老者，围上了，叽叽喳喳地说着人界的种种麻烦，说着撕裂巨兽毁去了通天域，还在那里寻求新的域界吞没，希望聂天能想想办法。

　　神域后期的游奇邈，引动撕裂巨兽，将通天域摧毁，人虽消失，依然是大患。

　　还有妖魔族、幽族、邪冥族和骸骨族的强者，分散后，就在人族各大星域出没着，该如何处理，他们也在犹豫。

　　“邪冥族，邪风大尊返回冥河，正接收着冥河的力量，怕是要冲击高阶大尊。”聂天聆听之后，又抛出一个重磅炸弹，“还有，妖魔族炼狱血海内，那位因冰帝玄瑀同死的大尊，完全苏醒了。”

　　“啊！”

　　一头乱麻的他们，惊闻这两个消息，如遭重击。

　　“内忧外患，这是我们人族，可能从未有过的危急时刻啊！”叶文翰长叹一声，“可恨！可恨啊！明明最需要团结对外的时刻，偏偏有幽影会、碧霄宗和太始天宗，不断地去扯后腿。偏偏，那游奇邈还突破到了神域后期！”

　　各大星域的圣域强者，听到他们的对话，心中都充满了绝望。

　　游奇邈，邪风大尊，炼狱大尊……

　　谁能对付？

　　“内忧外患？一一轰杀便是。”聂天冷声道。

　　储睿愣了一下，满脸苦涩，“谈何容易啊。”

　　“依我看，也没那么艰难。”聂天道。

　　“聂天！”华暮高呼，“禁天星域中，妖魔族的乱魔大尊，突然显现踪迹！那乱魔大尊，怕是想要进入陨星之地，修复那三条能够和魔域连接的空间缝隙！”

　　“乱魔大尊？”裴琦琦眼睛一转，悄悄拨动着界宇棱晶，就见界宇棱晶的其中一面，照耀出了禁天星域，“破碎域！”

　　“界宇棱晶，越来越神秘了，越来越强大了。”姬元泉感叹。

　　心念一动，裴琦琦就能借助于界宇棱晶，将禁天星域的场景，给清晰地映照出来。

　　如此神异手段，一直以来，在整个虚灵教，怕是唯有教主屈奕，才能达成。

　　现在又多出一个裴琦琦。

　　“是破碎域！”聂天巨震。

　　破碎域，是他命名的一方破碎域界，就在禁天星域内部，曾被齐天藤庇护着，坐落着的那座宫殿，能够和裂空域互通。

　　他外公，姑姑，还有聂家儿郎，很多陨星之地的青年才俊，都在破碎域苦修。

　　“带我过去！”聂天喝道。

　　裴琦琦轻轻点头，抓住界宇棱晶，虚空一划，就裂开一条缝隙，直达破碎域外域空旷死寂星空。

　　“乱魔大尊！”

　　下一霎，聂天就穿梭而过，骤然咆哮。

　　空间缝隙还未消失，裴琦琦手中的界宇棱晶，其中的一面，还清晰地映照出那方幽寂的星空中，突然冒出的聂天。

　　还有，被聂天召唤出来的，凶戾可怖的五大邪神！

　　“那，五大冥气幽深的异类，究竟是什么？”

　　“隔着域界，看不分明，可那五大异物的状态，好像和冥域传说中的，一尊尊所谓的邪神相似！”

　　“他们，都受聂天的驱使！”

　　议论声中，储睿和叶文翰等人，就看到界宇棱晶中的五大邪神，身在冥气汹涌的混洞中，张牙舞爪地，扑向妖魔族的乱魔大尊。

　　那位，曾在七星界海，被董丽吓退的乱魔大尊，明显恐惧地要逃离。

　　五大邪神翻涌着冥气，一拥而上，以利刃，以爪牙，以锋锐的骨刀，将这位妖魔族的初阶大尊，活生生地撕扯着，抓成一块块硕大的碎肉。

　　“什么？！”

　　叶文翰瞪大眼，看着妖魔族的一位大尊，被聂天释放出来的五大邪神，给轻易地撕碎，下巴都要惊掉了。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一道道身影，逸入那条空间缝隙，进入战斗中的禁天星域。

　　浓郁的气血，铺天盖地而来，乱魔大尊凄厉的嘶啸声，令人的耳膜都在生痛，“不！不可能！”

　　“没什么是不可能的。”聂天面无表情地，朝着被五大邪神围殴，被一块块撕碎的乱魔大尊，伸出一只手。

　　“生命汲取！”

　　就见乱魔大尊残碎的血肉，像是被更紧密的机器，切割分解，化作一缕缕纯粹的气血，自然而然地，流向聂天的掌心。

　　乱魔大尊挥洒出来的鲜血，一滴滴地，主动汇聚在一块儿，成为一块块紫色晶体。

　　紫色晶体，为鲜血的结晶，依旧逃脱不掉聂天的掌心，如一颗颗紫色星辰般，坠落下来，于其掌内消失。

　　“初阶大尊，轰杀起来，也没什么难度。”

　　聂天嘀咕了一句，“我的九阶血脉，在破阶之后，正继续磅礴的气血，一方面强悍血肉躯身，一方面，为冲击十阶血脉，积蓄更恐怖的气血能量。”

　　“咻咻！”

　　紫色流光，一颗颗紫色星辰，都在他掌心消失。

　　而乱魔大尊，也一点点，似被完整地分解掉。

　　其残魂，被五大邪神分食，一身的血肉之力，每一滴的精血，都成为聂天的一部分，帮助聂天强化骨骼筋脉。


第1487章 算账

　　幽寂的星海中，陨石散落着。

　　乱魔大尊的庞大魔身，被撕碎分裂之后，化作一颗颗紫色星辰，一缕缕的气流，融入聂天掌心。

　　偌大一位大尊，竟在极短时间内，被细密地分解而亡。

　　不留一丝痕迹。

　　“嘶！”

　　穿过空间缝隙的，天机阁的苟君豪，倒吸一口寒气。

　　“乱魔大尊，虽然只是新晋大尊，可他在妖魔族的排名，其实已超越荒魔大尊。”

　　苟君豪的眸中，满是惊憾，“这么一位潜力无穷的大尊，竟然毫无还手之力，被聂天轻而易举地轰杀掉。就连，一滴鲜血，一丝残魂，都没有能逃脱。”

　　“咻！咻咻！”

　　陆陆续续地，有新的炼气士，从那条绽裂的空间缝隙穿过。

　　那些人，属于四大古老宗门，更多的，则是人族各方星域的圣域者，他们长期注视着七星界海，满怀期待。

　　因为，他们试图通过七星界海，通过聂天，去进阶神域。

　　涌入者，一看到聂天在五大邪神中央，大手展开，如要囊括星穹般，将一块块紫水晶般的精血，吸纳到掌心，都深受震动。

　　“第七位星辰之子，斩杀大尊，已如此容易？”

　　“毕竟是大尊啊，可是却连逃，都没能逃掉！”

　　“……”

　　通天星域的那场血战，持续了很久，都没有一位异族和古灵族大尊，死于人族手中。

　　也就裴琦琦，借助界宇棱晶的锋锐，斩荒魔大尊一臂。

　　然而，谁都知道妖魔族的大尊，依仗着妖魔不灭体，失去一条手臂，一条腿，根本就不是多大的事。

　　只要有充沛的气血，荒魔大尊要重筑手臂，易如反掌。

　　精通空间之力，还具备界宇棱晶的裴琦琦，只能斩荒魔大尊的一臂，意味着她是没有能力，彻底轰杀荒魔大尊。

　　毕竟，荒魔大尊要是力量不足，是逃不掉裴琦琦追杀的。

　　这次却不同。

　　聂天是真正地，轰杀了一位大尊！

　　“妖魔族，血斧大尊被撕裂巨兽击杀，被吞食。”叶文翰略显激动，“荒魔大尊被斩断一臂，如今新晋的乱魔大尊，还被聂天直接轰杀。异族当中，实力最雄厚的妖魔族，经此一役，可谓是元气大伤啊！”

　　“聂天果然非凡！”苟君豪叹道。

　　旁边，众多人族星域的魁首，纷纷附和。

　　近期，他们其实被压抑的很惨，一个个郁闷至极。

　　撕裂巨兽在通天星域横行无忌，他们一点办法没有，游奇邈引动撕裂巨兽，将通天域摧毁，他们也无能为力。

　　妖魔、邪冥和幽族、骸骨族族人，四处活动，侵占人族域界时，他们也深感无力。

　　因为，连梵天泽都有感境界不足，急匆匆地，寻求着境界的突破去了。

　　就在这个时刻，聂天归来，并且在回来的霎那间，就冲入禁天星域，将想要对破碎域图谋的乱魔大尊，干净利落地斩杀。

　　大尊，在任何异族都是顶梁柱，乱魔大尊的死亡，必会令妖魔族实力骤降。

　　其余的幽族、骸骨族和邪冥族人，得到乱魔大尊身亡的消息，也一定会小心翼翼，不敢再胡作非为。

　　“他，竟已强到这个地步了……”

　　木宗的神女候初兰，站在那些木宗的长老中央，望着被五大邪神环绕着，那个气势摄人，霸道无比的雄伟身影，暗暗感叹。

　　“呼！”

　　一束黑暗流光，向破碎域飞去，又很快归来。

　　“聂天，聂家儿郎，还有外公他们，都安然无恙。”黑暗消退，董丽显现出踪影，说道：“破碎域这边，我令人悄悄布置了很多禁制。只有要外域来客，去尝试着接近破碎域，我们就能第一时间发现。”

　　这趟，乱魔大尊悄然而至时，也是禁制发生了作用，提前预警。

　　“嗤嗤！”

　　五大邪神中，最后一块从乱魔大尊体内，被凝炼出来的紫色水晶，融入他掌心，正被他的血脉分解着，催生出精纯的血肉精气，来强悍骨骼。

　　闻言，他轻轻点头，“有你在，我知道破碎域不会出事。”

　　“后面，我们恐怕要准备，承受妖魔族的怒火。”董丽皱着眉头，“按照原木大尊他们的说法，那位炼狱血海的主人，已经在苏醒了。那位，可是曾经和冰帝玄瑀，同归于尽后，又死而复生的人物啊。”

　　“高阶大尊么。”聂天冷着脸，吸纳着乱魔大尊庞大的气血，道：“死而复生的他，怕是也没有可能，在极短时间内攀升到巅峰。他走出炼狱血海，实力应该也只是和嗜血大尊相当，或略胜一筹。”

　　“不错。”储睿道，“那位炼狱大尊，想要恢复到高阶大尊行列，也需要一个过程。”

　　“准备一下，等我调整后，我们去幽影域。”聂天喝道。

　　“幽影域？”董丽一惊。

　　“幽影会，碧霄宗和太始天宗，最初的发起者，就是幽影会。”聂天冷着脸，“玄光羽人在何处，还有宋澈泉、段弘文这些人，只要找幽影会的上官植询问即可。谢谦之死，血灵子被袭击，上官植虽未曾出面，必定是参与者！”

　　“幽影会！”储睿愕然。

　　“聂天，要不要先一致对外？”叶文翰跳出来，劝说道：“幽影会，还有蒋塬池不知所踪。那太始天宗的游奇邈，和蒋塬池可是一道儿的啊。万一，游奇邈冲出来，在幽影会阻止你……”

　　梵天泽没突破前，失去通天域的他，都已经做好忍气吞声的准备。

　　他在等待，等待梵天泽突破，或楚源归来，再去找游奇邈，找太始天宗的麻烦。

　　没有至强者，能压制游奇邈，让游奇邈落败前，他暂时不想引起冲突。

　　“你们和游奇邈的事情，与我无关。”聂天态度冷硬，“我和幽影会，碧霄宗，还有太始天宗的冲突，也不需要你们来插手。”

　　“这……”叶文翰苦笑。

　　便在此刻，浓稠的血气，从聂天浑身毛孔飞逸出来，形成一个血膜，将其包裹的严严实实。

　　“三日。”

　　他的声音，从血膜内传来，“我只需要三日时间。三日后，去幽影会，我要面见上官植，和他好好谈一谈。他要是不在幽影域，那么，我就会学撕裂巨兽，摧毁通天域般，将幽影会毁去。”

　　“这消息，你们尽管通传上官植，告知幽影会的所有人。”


第1488章 宣战

　　“聂天斩杀了乱魔大尊！”

　　“听说，聂天和古灵族族人，还有木族的原木大尊，私下达成了默契！”

　　“三日后，聂天要去幽影会，找上官植！”

　　“什么，他们要对幽影会下手？！”

　　“他们疯了不成？”

　　“幽影会，代表着太始天宗，游奇邈和玄光羽这两位，岂是他们能抗衡的？”

　　“聂天就算能轰杀乱魔大尊，也没有可能，和游奇邈、玄光羽中的任何一位叫板！”

　　“现在，还是我们最需要团结的时刻啊！再怎样，选择这个时候和幽影会争锋，都绝非明智之举啊！”

　　“……”

　　各大高等级星域，如天幻宗、流云剑宗、灵武殿，诸如此类的宗门内部，都在热议着这个响彻人界的轰动消息。

　　很多人，都震惊聂天能轰杀乱魔大尊，可又觉得他去找幽影会的麻烦，着实不妥。

　　毕竟，幽影会那边已知的战力中，就有玄光羽，上官植，宋澈泉和段弘文，还有一个……游奇邈！

　　通天域毁灭了，以梵天泽为首的通天阁，都没有杀向太始天宗，和游奇邈决一死战，聂天怎么敢？

　　待到聂天下定决心后，连四大古老宗门的那些神域者，都在极力劝说。

　　可惜，处于血膜包裹中的聂天，充耳不闻。

　　随后，所有人都明白了聂天的决心。

　　……

　　阴影神殿。

　　“咻！”

　　宽敞的殿堂岩壁中，一条阴影异物，忽飞逸到上官植指尖。

　　一段段讯念，传递到上官植脑海。

　　“呵。”上官植阴恻恻地一笑，向身旁的宋澈泉，还有段弘文说道：“聂天竟然要在三日后，来幽影会和我们算账。”

　　“聂天！”

　　段弘文和宋澈泉，从静坐的状态，轰然站起。

　　“应该是谢谦之死，还有你们在离天域，去袭杀血灵子一事，激怒了他。”上官植相当地镇定，“可是，即便他能轰杀妖魔族的乱魔大尊，就真以为能够在我们幽影会为所欲为不成？”

　　他低喝一声。

　　神殿中，数不尽在墙壁内游荡的阴影异物，似感应到他的怒意，突发出一声声，直冲人灵魂的尖啸。

　　“一直以来，幽影会的排名，就仅次于四大古老宗门。”上官植冷哼，“千百年来，幽影会从不曾被攻破！当一位位神域巅峰者，都宣告失踪，战力彪悍的梵天泽，寻求境界突破时，我想不到有谁，能够在我幽影会占到便宜。”

　　“储睿呢？”宋澈泉轻道。

　　“他？”上官植讶然，摇了摇头，说道：“他不及梵天泽，甚至比罗万象，都不如。”

　　“此事，要不要知会一下玄光羽？”宋澈泉又问。

　　“不需要他出面。”上官植从容不迫地说道，“在现在这个阶段，我也不认为他聂天，能调度多少强者，来围攻我们幽影会。那俞素瑛，得了涤魂源液以后，也在闭关冲击境界，都帮不上忙。”

　　“我宗宗主，我……”段弘文面有犹豫。

　　“游宗主，究竟想做什么？”宋澈泉奇道。

　　段弘文摇头，“我不太清楚。他明明还余留涤魂源液，竟然没有给我一些，助我去突破境界。”

　　之所以选择和玄光羽等人一道儿，就是因为在涤魂源液上，游奇邈没有赠予。

　　“怂恿了撕裂巨兽，毁去通天域以后，他就在你们太始天宗，再没有出来过。”暂时取代蒋塬池，执掌幽影会的上官植，对种种消息都心知肚明，“他突破到神域后期了，除非那些巅峰者归来，否则没人能威胁他。”

　　“还有你……”

　　上官植幽幽地，望了段弘文一眼，“你终究是出自太始天宗，跟随他多年，没有功劳也有苦劳。当你，真的被聂天逼迫的走投无路时，我就不相信他见死不救。你，也代表着太始天宗的颜面，你死了，他如何服众？”

　　此言一出，段弘文愈发心安，“不错，我并没有做出过，对不起他的事情。”

　　他所作所为，即使有的没有听命于游奇邈，也是为了一己之力，是为了涤魂源液，想要冲击更高的境界。

　　“三日？我倒要看看三日后，他如何轰破我宗的阴影之壁！”

　　上官植比女人都要白皙优美的左手，忽按向阴影神殿内，一块竖立着的石碑。

　　石碑内，似禁锢着数千只强大的阴影异物。

　　“呜呜呜！”

　　一只接着一只，以强大生灵魂魄，通过幽影会秘法凝炼的阴影异物，厉啸着冲向天际。

　　殿堂墙壁内，千万阴影异物纷纷响应，发出凄然怪叫。

　　幽影域虚空界壁，倏然间，就似多出了一缕缕阴影异物，比冥河中的魂灵，看着还要诡异莫测。

　　……

　　“幽影会的阴影之壁，不止是闻名人界，在灵界那边，也名声响亮。”碎星古殿的窦天辰，一边看向远处，血膜中不见真容的聂天，一边向董丽解释，“阴影之壁，充斥着幽影会以秘法炼制的阴影异物。”

　　“那些异物……”

　　话到这里，窦天辰沉默了一下，说道：“蒋塬池没有封禁臌肶前，幽影会的阴影异物，只是以强者魂灵，奴役在阴影内炼制。但，自从蒋塬池开始镇压臌肶，那些阴影异物就变得不同寻常了。”

　　“从某种意义上来说，阴影之壁比通神剑阵，可能都要难对付。”

　　五行宗的皇津南，也插话，“好像，臌肶的存在，增强了那些阴影异物的力量，令它们发生了质变。它们的质变，导致幽影会的阴影之壁，防御力，反击力量，都提升了一个级别。”

　　裴琦琦也道：“我师傅也说过，幽影会的阴影之壁，是人界最神秘的阵法之一。”

　　众人你一句，我一句，说着关于阴影之壁的种种传说。

　　各种迹象表明，阴影之壁内的阴影异物，应该是被臌肶增幅了力量，令其发生异变，从而极难对付。

　　“你都没把握破掉？”董丽皱眉。

　　裴琦琦沉默半晌，“我没去过幽影会，不清楚阴影之壁的玄奥。能否破解，要等我过去看过，才能知晓。”

　　“哦。”董丽点头。

　　之后，众人的视线，又一次凝聚向血膜。

　　血膜中，聂天汹涌异动的气血，连完全没有修炼体魄的人，都能感应出。

　　第一天的时候，血膜中的气血，无比的强横恐怖。

　　第二天就陡然减弱。

　　待到第三天，血膜还在，里面气血皆无。

　　连裴琦琦，还有过来凑热闹的殷娅楠，都嗅不到聂天的气血动静。

　　就在大家怀疑，聂天对乱魔大尊的炼化，是不是出现什么问题时，血膜“喀嚓”一声，如鸡蛋壳破裂。

　　下一刻，那刺目的血光便迸射出来，顿时耀的人眼睛都睁不开。

　　聂天磅礴的气血海也自然而然生成！


第1489章 大义

　　拥有独特血脉的生灵，待到血脉突破到一定等阶，气血海自然生成。

　　具体在那一个等阶，气血海才会形成，和各族血脉相关，并不确定。

　　不过，大多数的血脉生灵，气血海的形成，往往都在八阶，或九阶。

　　聂天的生命血脉，在跨入到八阶时，真正的气血海并未出现。

　　他刚跨入九阶以后，因气血的消耗太大，气血海也未形成。

　　直到这一刻，他将乱魔大尊的一身气血，尽数炼化，再次强大躯身骨骼后，气血海才顺势而成。

　　古灵族，还有那些异族的气血海，和人族炼气士的域，有异曲同工之妙。

　　气血海，既能庇护自身，免受外界的轰击，还能用作战斗，去碾压，去撞击别的气血海，亦或者人族炼气士的域。

　　此刻，血膜破裂，聂天气血海迸射出眩目血光时，那种磅礴的气血波荡，极其骇人。

　　在场的人族炼气士中，其余人还没觉得多厉害，可裴琦琦和殷娅楠两人，感受却极为深刻。

　　她们体内的旺盛气血，犹如被聂天的气血海吸引着，仿佛有一丝丝，属于她们的精炼气血，飞逸而出，想要融入聂天体内。

　　两女暗自心惊，急忙收敛心神，动用秘法，才堪堪阻止了气血的流失。

　　“此气血海……”

　　殷娅楠悄然和聂天拉开一截距离，看着那片赤红色，深处泛青的，异常怪异的气血海，想道：“他的对手，如果是那类如古灵族，如妖魔、邪冥的异族强者。战斗时，气血海都展开来，他的气血海，岂不是能吸纳对方的气血之力？”

　　“激烈战斗时，很难有精力去防备气血海不受异动。这样的话，不论他的对手是谁，都可能在战斗时，被其吸纳一丝丝的气血。”

　　一念至此，殷娅楠深感震惊。

　　那条，和她几乎融为一体的冰血蟒，很乖巧地蛰伏着，一动不敢动。

　　“你，终于知道恐惧了么？”

　　一直以来，那条变异的冰血蟒都在贪婪地，想要获取聂天的生命血脉，想要吞食聂天，来强大自身。

　　之后，一次次的见面，殷娅楠都要辛苦遏制冰血蟒的贪念，以免它犯浑。

　　然而，待到聂天的血脉，正式跨入到九阶，气血海自然而然地展开时，同样是九阶的冰血蟒，便只剩下惊惧和不安了。

　　似乎，只是离聂天近一点，都能让它感到惧怕。

　　“九阶的生命血脉，除天赋爆发外，还生成奇妙的气血海。”聂天肩膀一抖，血膜便“蓬”地化作飞灰，“乱魔大尊的一身气血，被炼化之后，不仅大幅度地，提升了我的血肉躯体强度，还让我能释放出气血海。”

　　“大尊，果真是对我益处巨大啊。”

　　他的生命血脉，是在得到原木大尊，还有古灵族三位大尊的馈赠下，炼化奥秘结晶时，才顺势获得突破。

　　“九阶，我的九阶，可不一样。”

　　他咧嘴粲然一笑，心神变动，就见那五尊邪神，一一落入冥魂珠。

　　“走！去幽影域！”

　　等待多时的裴琦琦，一言不发，以指头拨动着界宇棱晶，棱晶的其中一面，光束飞逝着，似将遥远的幽影域，慢慢地搜寻锁定。

　　旋即，空间缝隙便绽裂开来。

　　一道道身影，逸入那条空间缝隙，由禁天星域，直达幽影域。

　　一入幽影域外沿星空，率先映入聂天眼帘的，便是一艘艘如幽灵般的星河古舰，那些星河古舰停泊在幽影域之外，肃穆以待着。

　　只看一眼，聂天就知道，那些星河古舰都属于幽影会。

　　“竟然还敢将星河古舰弄出幽影域。”聂天皱眉，沉喝道：“上官植，可敢出来见我？”

　　“有什么不敢的？”上官植的阴柔声音，竟从其中一艘星河古舰响起，他那纤薄如女性的身躯，慢悠悠地浮现出来，“聂天，你来我们幽影域，所为何事？去暗渺星域，格杀谢谦的，乃是玄光羽。”

　　“在你们离天域，袭击血灵子的，则是段弘文和宋澈泉，和我们幽影会有什么关系？”

　　“你要么去找玄光羽，就算找不到玄光羽，也该去太始天宗，去找段弘文。你是不是惧怕游宗主，不敢寻太始天宗的麻烦，才来我们幽影会耀武扬威？”

　　“你真以为我幽影会，就好欺负？”

　　上官植能言善辩，一番话说的头头是道。

　　早就听闻，聂天要在三日后，来幽影域的各大星域强者，在聂天之前，便已在周边落定。

　　仔细去看，会发现有一艘艘星河古舰，停泊在离幽影域较远的地方。

　　其中圣域者的气息，就有十几道之多，且毫不掩饰。

　　他们，只是想要来见证聂天和幽影会的战争。

　　“太始天宗的段弘文，在幽影会之后，我自当去找出来。”聂天凝神，看向那幽影域，特别注意阴影之壁，确实能瞄见，许多在界壁中，飞逝不定的所谓的阴影异物，“阴影之壁，怕是也有异物臌肶，帮助你们完善吧？”

　　上官植神色微变。

　　“异物臌肶，在蒋塬池的操控下，横行于各界，令人族众多天地生灵涂炭。单单这一条，我要你们幽影域给出一个交代，有什么问题？”聂天哼了一声，“我数次接触异物臌肶，亲眼看到蒋塬池在没有失去理智时，吩咐臌肶行事！”

　　“异物臌肶！”

　　“不错！蒋塬池释放了臌肶，残害了同族族人！”

　　“听说，是聂天的师傅巫寂，将那异物臌肶，以时间长河的力量禁锢，并且带离到秘密之地镇压。要不是臌肶被镇压，后果就是不堪设想，不等古灵族和那些异族来犯，我们就一片片星域沦陷了。”

　　“幽影会，罪无可赦！”

　　众多围观者，在听到聂天说起异物臌肶，注视着阴影之壁的阴影异物时，群情振奋，立即指责上官植，列出幽影会，还有蒋塬池的种种罪状。

　　“那是蒋塬池犯下的错误，和我们幽影会无关。”上官植狡辩，“蒋塬池，不再是我们幽影会的会长，新的会长，是我。”


第1490章 幽影玄碑

　　上官植大义凛然地，撇清和蒋塬池的关系。

　　在他口中，蒋塬池早已不是幽影会的会长，还列举出在碎星域时，蒋塬池和臌肶，连幽影会的星河古舰，都被捣毁的事实。

　　私下里，他面对蒋塬池时，谦恭臣服之事，无人知晓。

　　“蒋塬池，被否决了？”

　　赤霞星域的炎彬，一脸莞尔，啼笑皆非地说道：“还记得七星界海时，蒋塬池和游奇邈，尾随着罗万象，进入界海海底时，你们……明明在压阵啊？”

　　“不错！”苟君豪回应，“当初，怎么没说蒋塬池，和幽影会无关？”

　　七星界海异变发生以后，吸引了众强注意，那时的场面，有很多人亲身经历，上官植再否认，都不能完全撇掉和蒋塬池的牵连。

　　“以前是以前。”上官植态度冷硬，挥挥手，“我幽影域的阴影之壁，谁想尝尝滋味，尽情放马过来。”

　　“幽影玄碑！”

　　本置于阴影神殿的石碑，随着上官植的呼唤，从下方云海飞啸而出，“咻”地一下，就落向上官植背后。

　　阴影之壁内，一条条阴影异物，纷纷窜出。

　　阴影异物脱离界壁，融入那石碑内，就见被上官植称呼为“幽影玄碑”的石碑，不断地放大。

　　十息后，石碑放大千倍。

　　上官植站在石碑底下，渺小如蝼蚁，其阴厉的眼眸，闪烁出邪异光芒，“聂天，听闻你在禁天星域，轰杀了妖魔族的乱魔大尊，还将那位乱魔大尊，给生生炼化致死。你很厉害，出乎我意料的厉害，可你还是不要太天真。”

　　“呼！”

　　幽影玄碑陡然呼啸而出。

　　如巍峨巨山般的幽影玄碑，当头朝着聂天镇压，石碑表面，数不尽的阴影异物，密密麻麻地如鱼群游弋着。

　　“嗤嗤！”

　　碧绿色的异光，从幽影玄碑释放，如头罩般，扣向聂天。

　　“腐蚀……”

　　聂天神色惊诧，他由那碧绿色的异光中，嗅到了臌肶的酸毒腐蚀气息。

　　他瞬间就肯定，那些被幽影会炼化的所谓阴影异物，必然得到了臌肶力量的增幅，令那一条条阴影异物具备了和臌肶类似的恐怖力量。

　　“那蒋塬池，和异物臌肶之间，究竟是什么关系？臌肶是受他御动，还是和他有契约？竟然耗费自身的力量，帮助他强大阴影之壁，增强那些阴影异物的力量？”

　　他在思索时，抬手示意，要身边人远离。

　　裴琦琦，董丽和莫千帆等人，嗅到臌肶的异味时，已预感不妙，下意识地撤离。

　　“臌肶的力量么？”聂天嗤笑，“连臌肶真身，我在碎星域时，都未曾惧怕，更何况这些，仅仅只是沾染臌肶一些气息的异物？”

　　“轰！”

　　能沟通炎陆的火焰圣域，骤然呈现出来，从那汹涌的火焰圣域中，能清晰地看到一神秘的火焰法阵。

　　四面八方，从各大域界而来的，修炼火焰灵诀的炼气士，轰然一震。

　　在聂天祭出圣域，在那火焰法阵显露时，不论是虚域还是圣域级别，所有修炼火焰法诀者，都本能地生出不安。

　　那种不安，来自于他们的域……

　　“奇怪，聂天的火焰圣域，给我的感觉，怎么能融合我的火焰圣域啊？完全没道理啊，他的圣域，不过是才进阶的啊？”

　　“聂天的火焰圣域，从中传来的气息，令我极度不安。”

　　“像是，像是我途径极炎星域，在那一个个枯寂死域经过时，圣域随时都会破灭，被消融在极炎星域般。”

　　“有种，火焰之源的怪异感。”

　　修火焰力量者，暗暗嘀咕，都凝神细看。

　　然后，他们就看到，从那幽影玄碑释放的碧绿色异光，罩落之际，就被聂天的火焰圣域点燃，并“噼里啪啦”地开始燃烧。

　　“阴影异物，含有臌肶的酸毒腐蚀能量，以强大魂魄，糅合蒋塬池阴影异力，所炼化出来的生灵。”聂天仰头，盯着石碑内，游动着的一条条阴影异物，沉吟了一下，低喝：“出来，会一会他们。”

　　“呼呼呼呼呼！”

　　五大邪神咆哮而出。

　　异地冥河支流前，又吸纳部分残魂意念的五大邪神，如今气焰更盛，每尊皆有数千米高，比那所谓的“幽影玄碑”，一点不逊。

　　“轰！”

　　怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种极致的负面能量，似自成一片片负面海洋，令在场的所有强者，灵魂都仿佛共鸣。

　　虚域者，圣域者，甚至是神域者，远远端详着五大邪神，都油然而生惧意。

　　“哧啦！”

　　恐惧邪神的利刃，随手一划，那种撕碎天地的凌厉气势，就令上官植心神一颤。

　　嗜杀邪神的眸子，盯着他，深深看了一眼，内心的杀戮欲望，就仿佛被瞬间引燃。

　　绝望和狂怒邪神，一左一右，朝着他扑来，那种淹没灵智，令他陷入绝望和燥怒的负面之海，如要湮灭他的灵魂和意志。

　　上官植几乎瞬间崩溃。

　　“啊！”

　　一声尖啸后，他化作一道幽光，逸入阴影之壁，逃向幽影域。

　　五大邪神透露的气息，每一尊，都堪比邪冥族的初阶大尊。

　　五位大尊一起攻击他，他如何不怕？

　　他可只是神域初期者。

　　逃离的那一刻，他才突然明白，为何妖魔族的乱魔大尊，居然会那般轻易地，被聂天所斩杀。

　　他原以为，乱魔大尊的死亡，裴琦琦、董丽和莫千帆，兴许也出了力。

　　五大邪神显现，奔着他而来的霎那，他就知道单凭聂天释放的诡异傀儡，就能令那位新晋的妖魔大尊，死无葬身之地了。

　　他只能先逃再说。

　　然后，就只剩下那“幽影玄碑”，依旧高悬在幽深的星海中，无数的阴影异物，在石碑的表面，交织着，如蜘蛛结网般，刻印出一鬼画符般的诡异印记。

　　“影，寂。”

　　冥冥中，似有古老的低吟，从石碑传出。

　　不论是近在咫尺的聂天，还是远在千万里的围观者，都清清楚楚地，听到那两个不算嘹亮，却在每个人耳畔响起的声音。

　　“呼啦！”

　　隐匿在石碑的阴影异物，倾囊尽出，黏糊糊地，缠绕向五大邪神。

　　五尊凶戾的邪神，布满尖刺利刃的臂膀，脚踝手臂，活动之时，如被粘稠力惊人的胶带缠着，每次动弹都异常别扭艰难。

　　最可怕的是，连五大邪神的躯身，都渐渐冒了青色烟雾。

　　那是，血肉被酸毒侵蚀的征兆。

　　“好古怪的阴影异物。”天雷宗的莫千帆，看了半晌，不由惊叹地说道：“这块幽影玄碑，类似于火宗的四象炎魂鼎，也是镇压一域的不朽器物。可惜的是，那上官植所修的灵诀法术，并非幽影会核心的阴影之术，不能发挥出幽影玄碑的真实力量。”

　　顿了顿，他向旁边的董丽、裴琦琦说道：“如果执掌幽影玄碑者，不是上官植，而是蒋塬池，在幽影域，在阴影之壁前，恐怕神域后期者，或异族的高阶大尊，都奈何不了他。”

　　两女深以为然。

　　她们如今的境界，见识，还有战力，都能令她们看清，那幽影玄碑的奇妙。

　　眼看连五大邪神，一时间都奈何不了，缠绕过来的阴影异物，董丽已按耐不住，准备动手，以黑暗之力，试着限制幽影玄碑。

　　“我当初，连臌肶的酸毒精华，都能禁锢限制，何况是你们？”

　　聂天渐生不耐之心，他也注意到，真正令五大邪神被动的，并非阴影异物的力量，而是臌肶遗留的，恐怖的酸毒余力。

　　“虚态古符。”

　　哼了一声后，他朝着五大邪神的方位，缔结符印。

　　然而，符印还没有形成，黏糊糊地，缠绕在五大邪神的众多阴影异物，似已本能地嗅到不妙。

　　“咻！”

　　众多阴影异物，有灵智地，重新缩入幽影玄碑。

　　那石碑也不慌不忙地，重归阴影之壁，落入界壁的那一霎，从界壁飞出的阴影异物，又飞了出来，成为了阴影之壁的一部分。

　　“先前，只是借助阴影异物的力量，以幽影玄碑试着攻击。攻击，既然起不到效果，就只能全力防御了。”上官植的阴冷声音，从界壁后方的幽影域，慢悠悠地响起。


第1491章 黑暗笼罩

　　上官植毕竟不是蒋塬池。

　　即便能动用幽影玄碑，因未曾修阴影之术，他还是不能将幽影玄碑的真正威力，给释放出来。

　　幽影玄碑，抽离阴影异物形成的攻伐之力，他是不能发扬光大的。

　　但，阴影之壁纯粹的防御，则不依赖他。

　　“呼！呼呼！”

　　就见幽影域的界壁中，成千上万的阴影异物涌动着，令那天然具备防御的界壁，变得愈发怪异地坚韧。

　　聂天伸手一指，“去！”

　　五尊狰狞邪神，或展开利刃，或掀动浓稠冥气，亦或者发出咆哮，齐齐冲击向阴影之壁。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　五尊真实的力量，堪比初阶大尊的邪神，凶悍的巨大躯身，一撞击到阴影之壁，竟被反弹回来。

　　阴影之壁，宛如一弹力惊人的皮球。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　五大邪神接触阴影之壁的肢体，又有轻烟缭绕，那是血肉被强力腐蚀的结果。

　　“臌肶的酸毒能量，还有……阴影异物本身的韧性。”裴琦琦细看之后，突御动界宇棱晶，说道：“我来试试看。”

　　幽暗虚空突然生电！

　　电，为界宇棱晶划动的，一条炽烈眩目的光刃！

　　光刃锋锐至极，在场所有的人族炼气士，只是以眼睛去看，都生出刺痛灼热感。

　　仿佛，那光刃能切碎世间任何生灵血肉。

　　“好恐怖的锋锐之力！”

　　“怕是，我的大地圣域，都会被轻易裂开！”

　　“这种锋锐，连空间都能撕扯成碎片，何况是你的圣域？”

　　众多散落在幽影域的炼气士，都为之惊叹，看向裴琦琦的眼神，有浓浓的忌惮。

　　他们忽然明白，能够斩断荒魔大尊一臂膀的裴琦琦，在短时间内，境界和战力，似又获得了提升。

　　“可怕的女人。”

　　裴琦琦这种不间断地，飞快增长着力量的架势，令他们生出将会被远远地甩开，永远都追逐不上的沮丧。

　　“哧啦！”

　　绚烂无匹的光刃，划破了空间，并拉扯出一条条更鲜艳的外域光流，如一道白灿灿的长虹，去撕扯阴影之壁。

　　数不尽的阴影异物，在那光刃的切割下，化为零碎的影子。

　　阴影之壁，如一块灰暗的幕布，被缓缓地，撕出一条裂口。

　　可那裂口，仅持续几秒，就被更多的阴影异物填满。

　　裂口又缓缓愈合。

　　裴琦琦黛眉微蹙，执掌界宇棱晶的那只白皙玉手，慢悠悠垂落，然后轻轻摇了摇头，说道：“幽影会的阴影之壁，的确玄奥非凡。连我切碎空间的力量，都不能维系太久，不能真正破开。”

　　“我也来试试。”董丽插话。

　　黑暗光轮如一轮漆黑太阳，忽然在她的头顶，高悬而出。

　　顷刻间，黑暗吞没一切光亮。

　　无边的黑暗，迅速地蔓延开来，以她为中心，方圆百里之内，皆成伸手不见五指的极致黑暗。

　　那片无边黑暗，透出神秘、冷幽、邪异、死寂的味道，令人族的神域者，都极其不适。

　　很多人看向那片黑暗，都觉得连灵魂都像是被拉扯着，要沦陷在黑暗中，怎么都挣脱不了的大恐怖。

　　“黑暗，极致的黑暗之力！这样的黑暗，就连黑龙，还有古灵族的黑凤，妖魔族的黑暗种族，都释放不出啊！”有详细了解过妖魔族，还有异族黑暗之力的强者，啧啧称奇地说道：“这种极致的黑暗之力，似乎也能压制妖魔族的魔力本源！”

　　在众人的眼中，那片无边的黑暗，渐渐地，去淹没幽影域。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　黑暗中，传来奇异的能量迸射声，听的人，愈发不安。

　　就连聂天动用生命血脉，还有灵魂感知，都没办法瞧见那片黑暗中的董丽，究竟在动用什么力量，去对付幽影域。

　　他唯一能感觉的，就是董丽连黑玄龟的力量，也给借用了。

　　幽影域内。

　　上官植身前，幽影玄碑悬浮不动，他的脸色渐渐阴鸷。

　　“阴影之壁，真的能抵御一切防御？”碧霄宗的宋澈泉，在一旁看着天空，神色越来越凝重，“天，渐渐黑了。”

　　段弘文也心神不安。

　　三位神域初期的强者，举头望天，只看到无边黑暗，逐渐淹没幽影域。

　　整个幽影域，都像是被一巨大的黑色幕布，给完完全全地遮掩。

　　下方，生活在幽影会的人族族人，还有被圈养的灵兽，望着被黑暗淹没的天穹，都惶惶不可终日。

　　极致的黑暗，吞没了幽影域，使得幽影域的一切生灵，都再难以眼睛看到彼此。

　　极致的黑暗，能无视阴影之壁！

　　很快，幽影域的那些生灵，人族和灵兽，已经什么都瞧不见，甚至随着时间的延长，他们的灵魂感知力，都要丧失。

　　恐慌在蔓延，在逐渐加深着……

　　“这位董丽，明明境界并不高深啊！”半晌后，段弘文不安地低吼：“以黑暗，吞没整个幽影域，她是怎么做到的？你们幽影会的阴影之壁，分明没办法隔绝黑暗之力的侵蚀啊？”

　　“黑暗之力，并没有完全越过阴影之壁，渗透到幽影域！”上官植解释，“只不过，她的黑暗之力，遮蔽了幽影域而已。她，还有其它人，还是没办法穿透阴影之壁，没办法进入幽影域！”

　　“就算不进来，当一个域界，都被黑暗吞没，一点光亮没有，彼此看不见，灵魂无法触感，该怎么生存？”宋澈泉在黑暗中插话，“我们或许还能忍耐一些时日的黑暗，其他人呢？你们幽影域，那些境界低微者，能忍受多久？”

　　上官植沉默了。

　　极致的黑暗，令他们仿佛被限制在以黑暗的房子内，什么都看不见，感知不到，那种孤独无奈，那种对未知的恐惧，足以令很多心志不坚者崩溃。

　　他开始担心，幽影域的那些宗门弟子，还有那些灵兽，都会失控而疯狂。

　　“我，并不需要破掉阴影之壁。”黑暗中，董丽声音悠然，“我就不相信，失去所有光亮以后的幽影域，你们的人，真的能撑得住。”

　　聂天眼中满是惊奇，“没想到，你已能黑暗之力，吞没一域了。”

　　这种手段，这种力量，怕是擅长黑暗之力的黑龙，黑凤，达到十阶血脉以后，都做不到。

　　“黑暗魔石，还有黑暗光轮，加黑玄龟那憨货的力量，才让我能以黑暗吞没一域。”董丽轻声解释了一句，然后很有信心地说道：“相信我，至多三天，幽影会低境界者，就会先崩溃。”

　　“依我看，根本用不了三天。”苟君豪道。


第1492章 压迫力

　　幽影域本就昏暗。

　　待到极致的黑暗，遮蔽一切光亮，淹没此域以后，生活在幽影域的人族族人，渐生恐惧。

　　没有光，所有景象不可见，灵魂的延伸都断断续续。

　　声音的传接，也慢慢出现问题。

　　不需要五大邪神中的恐惧、绝望邪神发力，恐惧和绝望情绪，就弥漫在幽影域，于每一个心灵深处缭绕不散。

　　黑暗笼罩的第一日。

　　众多幽影会的炼气士，本能地朝着阴影神殿靠近，想通过空间传送阵，从幽影域撤离，前往和幽影会关系紧密的域界避祸。

　　很可惜，设立在阴影神殿的阵法，并不能正常运作。

　　“裴琦琦！”

　　上官植的声音，在黑暗中显得极为深幽阴冷，“她持有的界宇棱晶，炼化邪冥族的宙域转轮碎片，愈发厉害。界宇棱晶的力量，令幽影域的空间震动，都出现偏移。我们，暂时算是被困住了。”

　　界宇棱晶的厉害，随着裴琦琦斩断荒魔大尊一臂，随着裴琦琦的一次次战斗，逐渐为人所知。

　　虚灵教内部，如姬元泉般的人物，都坚信终有一日界宇棱晶，能成为虚空境般的神物！

　　这般空间至宝，连番增幅威力，又在灵诀和血脉齐齐爆发，实力深不可测的裴琦琦手中，去影响一下幽影域，实在轻而易举。

　　空间阵法不可动用，所有幽影域的人，都无法脱离黑暗。

　　——除非他们冲离阴影之壁。

　　黑暗中的很多人，在恐惧不安下，又无法撤离，理智开始崩溃。

　　第二日时，已有域境强者，尝试着越过阴影之壁。

　　然而，冲出幽影域，落入黑暗中的幽影会炼气士，在董丽黑暗光轮的下皆失去生息。

　　外界，一片黑暗，如墨汁海洋淹没了幽影域。

　　裴琦琦的指尖，不时有一束束电芒，渗透到界宇棱晶。

　　界宇棱晶的其中一面，映照着的幽影域，乃纯黑色。

　　“幽影域的空间阵法，都会被界宇棱晶限制，不可发动？”聂天颇为好奇，“你明明在域外，你的力量，你这界宇棱晶，就能令幽影域的空间震动，出现变故？”

　　裴琦琦点头。

　　因幽影域被黑暗淹没，散落在别处的人族圣域者，都大胆地靠拢。

　　听到两人的对话，那些圣域级别的炼气士，皆神色惊诧。

　　“聂天，董丽，裴琦琦。”

　　三人的名字，沉甸甸地，让他们都觉得压抑。

　　有不少人，还是第一次见识到三人的力量，然后就发现这三位崛起于陨星之地的年轻人，俨然成为新时代的弄潮儿。

　　强如幽影会，都在三人的力量下，进退不得。

　　董丽，以黑暗淹没幽影域，裴琦琦以界宇棱晶，封禁幽影域的空间阵法，聂天则是恭候着每一个尝试逃离的幽影会成员。

　　而事实上，那些幽影会的域境成员，在恐惧、绝望的压力下，冲出幽影域进入黑暗以后，连一点动静都没有弄出。

　　——都不需要聂天动手。

　　三人联手，展现出来的压迫力，简直令人窒息。

　　他们都暗自揣测，幽影会的上官植还能撑多久？在想太始天宗的游奇邈，还有背叛虚灵教的玄光羽，会不会及时出现？

　　因为，从目前的局势来看，就算阴影之壁不破，上官植也绝不可能永久缩在幽影域。

　　他不做出改变，幽影会势必灭亡。

　　“幽影会啊，仅次于四大古老宗门的力量，宗门源远流长，如今竟毫无反击之力。哎，看来失去蒋塬池后，幽影会开始沉落了。”

　　“沉落？此宗，能否继续传承下去，都说不定呢。”

　　“这才过去多久？还记得幽影会，联合太始天宗、碧霄宗向碎星古殿施压，想取而代之的霸气。一转眼功夫，幽影会就被聂天给逼迫的，门人连出都出不来。”

　　“上官植会不会投降？”

　　“或许吧。”

　　“……”

　　浩淼云海中，一座巨山漂浮着。

　　太始天宗，便在山巅坐落，似在云海中浮沉变幻。

　　“宗主！”

　　一位圣域境界的长老，跪拜在游奇邈前，言辞切切地说道：“老段，可是宗门功臣啊！即使因为涤魂源液，他没有知会宗门一声，就对血灵子下手，他还是我们碎星古殿的人啊！宗主，您在破境之后，人族已是无敌存在，真要眼睁睁地看着他，被聂天那些黄口小儿欺凌？”

　　游奇邈背身而立，他站在山巅，在一座座宫殿前方，凝望着变幻莫测的云海。

　　阴阳混天镜，化作巨大阴阳鱼，欢快地在云海内玩耍着，似在吞吐云海之力，令太始天宗坐落的域界，都凝聚更充沛的天地灵能。

　　“幽影域，不是还没有破碎吗？”

　　他飘渺空幻的声音，仿佛不是从自身传来，似在云海内响起般，“以段弘文的资质和修为，我给予他涤魂源液，他也无法成功破境。当初，他踏入神域，已费了九牛二虎之力。我亲手助他晋入神域，岂会不知他的潜力？”

　　“只有再经过千年的潜心修行，他方有可能依赖涤魂源液，去尝试冲击神域后期。”

　　“他因为聂天，因为裴琦琦这些小辈连番破境，修行之心出了岔子。他有了错觉，认为他也可以如聂天，如裴琦琦般，打破常规地，能在短时间逾越境界壁垒。”

　　“殊不知，像聂天、裴琦琦般的非凡者，乃人族自古以来，都未曾有过的奇迹。”

　　“他现在服用涤魂源液，在我来看，只是白白浪费罢了。”

　　跪伏着的长老，见游奇邈解惑，心悦诚服，道：“宗主，老段对你有误会，对你生出不满，那也是我们太始天宗的内务。你常年闭关修行时，宗门一切的事务，都是他在打理，他这些年劳苦功高，想必你也是知道的。”

　　游奇邈沉吟半晌，道：“放心，我不会让他死。”

　　“有您这句话，我就放心了。”和段弘文相交莫逆的长老，陡然松了一口气，然后问道：“宗主，您觉得那玄光羽，有没有可能依仗属于谢谦的涤魂源液，于短时间内，成功破境，达到和您一样的层次？”

　　“没可能。”游奇邈漠然道。

　　“为什么？”

　　“因为他对屈奕，充满了恐惧。他时时刻刻，都在担心屈奕归来，所以才急不可待地，要冲击神域后期。可惜，越是如此，他越难破境。”

　　“懂了。”


第1493章 杀鸡儆猴

　　“呼！”

　　浓稠黑暗，如水般消褪。

　　巨大无比的黑玄龟，如一艘古老的星河古舰，停泊在幽影域外。

　　龟背上，有十几位幽影会的炼气士，被一团团黑暗光幕裹着，动弹不得。

　　黑暗光轮依旧高悬在董丽头顶。

　　身姿妖娆的董丽，一双漆黑如墨的眼瞳，似蕴含着无穷魔力，仿佛能够令所有长时间注视者，都沉陷在其眼眸的黑暗内。

　　“黑暗，怎忽然褪去？”

　　有人轻呼一声，睁大眼一看，才发现不知何时起，幽影会的上官植，竟也穿透阴影之壁，重新到了幽影域之外。

　　所有人都能看出，上官植脸色阴郁，能瞧出他眼中的愤懑和无奈。

　　“嗤嗤！”

　　晖丽的流光，从那阴影之壁中，时而迸射开来。

　　先前活跃的阴影异物，因那些流光的闪耀出辉芒，像是识趣地潜隐。

　　“那种流光……”五行宗的皇津南，细看之后，惊呼道：“光明之力！阴影之壁中，竟暗含光明之力！”

　　“蒋塬池，当真是天纵奇才，光影同修的他，将他参悟的光明之力，也融入了阴影之壁。”候初兰愣了一下，又说道：“只是，阴影之壁内的光明之力，分明很弱小。光和暗，本就相生相克，董丽极致的黑暗之力，借助那黑暗光轮，还有那块黑暗魔石，连阴影之壁的光明都能吞没。”

　　皇津南点头，“依我看，阴影之壁没办法隔绝黑暗，是因为缺少了蒋塬池。”

　　“董丽还是厉害。”候初兰叹服。

　　“玄光羽，并不在我们幽影会。”上官植憋屈地说道。

　　此话一出，众人哗然。

　　他越过阴影之壁，走出幽影域，而董丽将黑暗收拢时，大家就猜测事态，有了新的变化。

　　猜测，他怕是要被迫服软。

　　他一开口，就证实了众人的猜测，让所有人都意识到，还不到三天时间，这位暂时替代蒋塬池，执掌幽影会的上官植，果真无奈之下，发出了投降的声音。

　　“一，三，共十六个，皆是域境。”

　　苟君豪默数着，被黑暗光幕缭绕着，限制在黑玄龟身上的幽影会炼气士，“十六个域境，还有三位在圣域级别。幽影会的大部分力量，都沦为了董丽手中的阶下囚。他们言明，三日之后前来幽影会，倒是让幽影会分散的强者，都聚集在一起，正合适被一网打尽。”

　　身为天机阁的阁主，苟君豪的消息也颇为灵通，幽影会的很多强者，他都熟识。

　　心怀恐惧绝望的，那十六个幽影会的域境强者，乃幽影会安排在各大星域，掌控情报的负责人。

　　他们冲离幽影域，有的是恐惧不安，还有的……则是受上官植指使。

　　上官植是想要借助他们，试探笼罩幽影域的黑暗，在董丽的手中，究竟有多强大的威力，好为自身做准备。

　　另外，他也希望那些人，脱离黑暗之后，能传讯玄光羽，和游奇邈。

　　只是，未能如他所愿。

　　十六人，一个都没能逃脱掉黑暗的禁锢，皆被董丽生擒活捉。

　　他们此刻都被禁锢，若全部被董丽所杀，幽影会的情报组织，立即会陷入瘫痪。

　　那时，幽影域赖以生存的最强优势，便不复存在。

　　“玄光羽不在你们幽影域，那么人在何处？”董丽漆黑的眼眸，煞气酝酿着，“还有，你怎么去证明，玄光羽不在你们幽影域？你要是想好好和我对话，就撤销阴影之壁，容我们进入其中，亲自探察幽影域！”

　　“这不可能！”上官植怒道。

　　“不可能么？”董丽眉头一皱，悬浮她头顶的黑暗光轮，轻盈地转动一圈，纯黑色魔光挥洒下来，落在三位虚域后期的幽影会炼气士身上。

　　嘭地一声，三位出自幽影会的炼气士，裹缚他们的黑暗之力就爆裂开来。

　　爆裂之时，黑暗将他们的血肉和灵魂，给一并吞没。

　　令人惊奇的是，炸碎开来的那三位虚域者，域碎的一霎，血肉、灵魂和域，就成为黑暗的一部分，凝为一黑漆漆的光球。

　　“咻！”

　　光球，倏然飞入黑暗光轮，眨眼消失。

　　这一切，都发生在电光火闪间。

　　上官植根本来不及反应，就发现他们幽影会的三位强者，已然死绝后，融入黑暗光轮。

　　“真狠！”

　　众多观望者，都吸了一口凉气，仿佛第一次认识董丽。

　　他们对董丽都很陌生，只知道董丽乃聂天背后，最为可靠的女人，深得聂天的信任。

　　董丽以前的名声，全部和聂天有关，她本身因境界不足，未引起足够重视。

　　直到她，在聂天的帮助下得到黑暗魔石，融入之后，实力突飞猛进了，自身的力量，才为人所知。

　　她的大爆发，来源于前段时间得到黑暗光轮后，惊退乱魔大尊，还有奥菲莉雅。

　　她的战力，突然举世瞩目，真正得到了各方认同，被称为和裴琦琦般的超绝者。

　　可她的心性如何，没人知晓。

　　此刻，她狠辣地轰杀三位幽影会的虚域强者，终于令众人意识到，聂天背后的这个女人，怕是比裴琦琦还要手段残忍。

　　“你敢！”上官植眼睛瞪大。

　　“蓬！”

　　一位圣域初期的幽影会炼气士，因他的一声惊呼，再次域碎魂灭，凝为一团黑光，倏地逸入黑暗光轮。

　　被一簇簇黑暗光幕缭绕的，剩余的幽影会的炼气士，胆子都吓破了，纷纷失声尖叫。

　　他们向上官植求饶。

　　“别！”

　　一连四人，被董丽毫不犹豫地格杀，加上那些宗门强者的呐喊，上官植终崩溃，叫嚷着阻止，“玄光羽去了虚空乱流地，要通过涤魂源液，在虚空乱流地深处，突破到神域后期！”

　　“具体在何处？”董丽再问。

　　“具体位置，我真的不知道啊！”上官植急道。

　　“哦，先将阴影之壁撤销，我们要进去仔细搜查。”董丽以上位者的语气，吩咐上官植，“我倒要看看，除了玄光羽外，那宋澈泉和段弘文，有没有在你们幽影域。”

　　“我在。”

　　上官植正要答话，段弘文的一声洪亮大吼，从下方传来。

　　一直没有吭声的聂天，眼神一冷，道：“在就好。”

　　“将阴影之壁撤掉吧。”董丽道。

　　“让他们进来，我倒要看看，他们谁敢杀我。”段弘文喝道。

　　上官植犹豫了数秒，轻叹一声，点了点头，道：“你们进去吧。”

　　幽影玄碑飞出。

　　游弋在阴影之壁中的，最强大的那些阴影异物，一一逸入幽影玄碑。

　　神阵自然消失。


第1494章 气焰太盛

　　“咻！”

　　阴影之壁消失霎那，聂天便化作一道流光，瞬间进入幽影域。

　　无需他费力搜寻，太始天宗的段弘文，就在高空屹立着。

　　“段弘文！”聂天一步跨出，直达段弘文身前，“你和宋澈泉，袭击血灵子的帐，也该清算清算了。”

　　话落，五大邪神顿时从冥魂珠飞出。

　　每一天，都在变得强大的五位邪神，刚在幽影域闪现出来，他们散播出来的负面情绪，便如海洋般，弥漫到域的任何区域。

　　天空，大地，深海，都是五大邪神的气息。

　　段弘文轰然一震，不敢犹豫，立即将神之法相祭出。

　　他修炼的大地之力，释放出来的神之法相，和幽影域的地心之力，顷刻间达成联系。

　　地底隐有轰鸣声，有一道道灰黄色的大地灵力，如泉水般喷薄而出，汇聚向他的神之法相，令其法相化作一座巍峨神山。

　　神山，比起在涡流域时，更为壮阔。

　　“你竟然还敢和我去战斗。”聂天哑然，“当初在涡流域时，我就重创了你，你难道一点记性都没？”

　　“呼！呼呼！”

　　董丽、裴琦琦，还有莫千帆，相继从域外降临。

　　霎那间，段弘文就被重重包围。

　　“游奇邈不出头，这位副宗主怕是插翅难逃啊。”木宗的候初兰，轻盈地穿过界壁，进入幽影域，“段弘文的战力，只是和莫千帆相当罢了。可聂天，还有裴琦琦和董丽，虽境界未入神域，但他们任何一个，都不见得弱于段弘文。”

　　“咻！咻咻咻！”

　　眼看上官植没阻止，更多的身影，鱼贯而入。

　　幽影域一下子人声鼎沸。

　　新来者，望向段弘文的眼神，满是幸灾乐祸。

　　“聂天，我奉劝你们一句。”上官植轻哼一声，“段弘文毕竟是太始天宗的副宗主，你们敢对他乱来，势必激怒游奇邈！值此人界大乱，异族横行之际，你们难道想挑衅游奇邈，令他愤怒之下，对你们出手？”

　　“你也知道人界大乱？”聂天眯着眼，“在这敏感时刻，游奇邈激怒撕裂巨兽，摧毁通天域怎么解释？你们几个，害死暗渺星域的谢谦，袭杀血灵子的时候，怎么就没有想过，会造成什么样的后果？”

　　“就你，也配和我说大义？”

　　突地！

　　那座恢弘的阴影神殿，“咔咔咔”地传来异响，有万千白炙光芒，从神殿的每一间石窗绚烂而出。

　　神殿内，能够和外域连接的，跨域的空间传送阵，“嗡嗡”地作响。

　　“轰！”

　　阴影神殿剧烈震颤，狂暴的空间波荡，汹涌而出。

　　所有人都注意到，裴琦琦的身影，连续晃荡了数次。

　　“解决了。”

　　手持界宇棱晶的裴琦琦，虚空踏步，慢吞吞地走向那座阴影神殿。

　　她棱晶的其中一面，将阴影神殿照耀的灯火辉煌，所有潜隐在石壁中的阴影异物，都无所遁形。

　　“幽影域能够和外界互通的，所有的空间法阵，都摧毁了。”她站到阴影神殿前，“即便是游奇邈，不借助空间法阵，也没有可能在短时间内降临。”

　　本岿然不动的那座神山，猛地晃荡了一下。

　　神山，为段弘文的神之法相凝炼而成，它的晃荡，意味着段弘文心神震动，明显不再淡定了。

　　游奇邈，才是他的靠山，他也坚信一旦他遭遇必死之局，游奇邈定会出手！

　　这就是他敢于让上官植撤销阴影之壁，敢于主动跳出来，去挑衅，去和聂天对峙的底气！

　　然而，他最大的依仗，却被裴琦琦给抹掉。

　　如此以来，即便游奇邈想过来，恐怕也难及时。

　　“别白费心思了，给我滚出来。”

　　裴琦琦体内的空间血脉，于这一刻，绽放出无比凌厉的气血之力，那界宇棱晶顷刻间大放神芒。

　　瑰丽的辉芒，由界宇棱晶一端绽放，嘶啸着，划向阴影神殿。

　　“哧！”

　　幽影域的天空，被那辉芒扯开一条缝隙，有五颜六色的流光，于内飞逝着。

　　“虚空乱流地！界宇棱晶的随意划动，就能破开空间，能造成如此威能！”

　　众人骇然失色。

　　在他们的眼皮子底下，屹立在幽影域千万年的那座神殿，竟被界宇棱晶的辉芒，给切割开来。

　　刻印在神殿岩壁中，一共九十多种阵法，都突然崩碎。

　　神殿在“喀喀”声中，崩塌为一块块巨岩，殿堂密室中的空间法阵，则是更早一步爆裂掉。

　　“呼！”

　　碧霄宗的宋澈泉，灰头丧脸，衣衫沾满了石屑灰尘，从化作废墟的神殿内冲出。

　　“我宗的神殿啊！”上官植绝望地呻吟。

　　他怎么都没有想到，裴琦琦一声招呼不打，就动用界宇棱晶，将他们的神殿给摧毁。

　　幽影会的至强防御力，施加在了融入阴影异物的界壁——阴影之壁，而不是域界内部。

　　阴影神殿最重要的作用，其实只是以那些阴影异物，向各大星域传递讯息而已，并不具备超强的防御。

　　“唔。”

　　仅一击，就捣毁阴影神殿，令其化作废墟的裴琦琦，神色错愕，似也没有预料到，这座所谓的阴影神殿，会如此不堪一击。

　　直到宋澈泉飞出，她仿佛才反应过来，道：“这位碧霄宗的宗主，交给我即可。”

　　“他是我的！”董丽娇喝。

　　两道神影，先后向宋澈泉冲去，似都想要将其轰杀。

　　刚从阴影神殿脱离的宋澈泉，还没镇定下来，就见一片黑暗淹没而来，还看到黑暗前方，璀璨夺目的裴琦琦。

　　宋澈泉呆愣一秒，猛地向天外飞去。

　　“这……”

　　天机阁的苟君豪，望着突生异变的局势，眼神怪异至极。

　　“宋澈泉，也是老牌的神域者啊。面对后起之秀，还没有跨入神域的董丽，和那裴琦琦，竟然连一战的勇气都没。”他连连摇头。

　　“不怪他，实在是董丽和裴琦琦，战绩太夸张。”炎彬插话，“宋澈泉当年在碧霄星域，就被聂天吓破了胆子。那时的聂天，才是什么境界修为，如今又是什么级别的实力？他可不是段弘文，背后没游奇邈撑腰，怎敢留下来死战？”

　　“碧霄宗真是可笑的宗门。”

　　“不是碧霄宗可笑，是聂天，还有聂天身边的人，气焰太盛了。”


第1495章 救星？

　　一片黑暗，一道璀璨光流，追逐着宋澈泉远去。

　　璀璨光流，不时变幻着，数次以后，将宋澈泉逃离的空间，都给牢牢禁锢。

　　无奈下，宋澈泉被迫祭出神之法相，和执掌界宇棱晶的裴琦琦，率先去战斗。

　　“血脉，空间风暴！”

　　没有动用虚灵教秘法，裴琦琦反而是发动虚空灵族族人，独特的血脉天赋。

　　眩目的空间光刃，从她穴窍内飞射而出，凝为一巨型的光刃风暴。

　　风暴不断地，切碎着空间，席卷向宋澈泉的神之法相。

　　“嗤嗤！”

　　宋澈泉那庞大神之法相，如被凌迟，仅数秒时间，就散落为一地的异芒残碎灵光，气息骤降。

　　“呼！”

　　也在此刻，御动着黑暗光轮的董丽，终在裴琦琦后，成功赶来。

　　幽影域内。

　　五大邪神，还在向段弘文神之法相，变幻出来的那座神山，发动着一波波汹涌攻势。

　　“嚎！”

　　伴随着邪神的嘶啸，有奇妙的符语，有灵魂能触感的怪异纹阵，烙向那神山。

　　任由邪神攻击，自身并没有着急下手的聂天，能看到那些符语，都是冥魂族独特的魂文，那所谓的纹阵，也为一条条魂线。

　　灵魂攻势，本就是冥魂族族人，最擅长的战斗方式。

　　那座由段弘文变幻而成，不断地吸纳着幽影域的大地之力，看似坚实不可破的神山，可在五大邪神的灵魂攻击下，渐生变化。

　　神山中，段弘文精炼的魂念，如被庖丁解牛般，准确地分解。

　　犹如实体的那座神山，山体内部，裂纹丛生。

　　有一段段，以段弘文的大地奥秘，撰写出来的法决纹络，皆出现断层。

　　半晌后，嘭地一声，神山轰然崩塌。

　　——如崩碎的阴影神殿。

　　灰黄色的神光，在山体崩塌时，再次汇聚为段弘文的正常神态，他的精神明显萎靡。

　　“轰隆隆！”

　　他脚下的大地，地震声不绝于耳，有更多源自大地深处的力量，受他的法决吸引牵动，迅速融入他体内，补充着他的消耗。

　　他又从储物戒中，取出一枚枚，如心窍般的清香丹药，一口吞下。

　　“聂天！”

　　段弘文环视四周，看着那一尊尊邪神，感受着邪神的凶戾，“你驱使的这些异物，带着浓郁的冥气，他们属于邪冥族，或者说，他们是来自冥魂族！”

　　从游奇邈口中，知道墟界奥妙的他，道：“说不定，你和墟界的冥魂族，存在着什么不可见人的关系！不然，你凭什么能驱使他们？他们的力量，比你还要强大，对灵魂的认知理解，也远远超过你！”

　　“而且，他们还有智慧，有自己的意识！”

　　“如此强大异类，你聂天凭什么让他们乖乖听命？除非，你和他们有什么默契，你……是为他们服务的吧？”

　　眼看形势不利，段弘文在喘息之际，突另辟蹊径地，向聂天进行问责。

　　“你是说我和冥魂族勾结？”聂天一脸讶然，“段弘文，你恐怕自己都说服不了吧？你反正是死定了，不论你用什么借口，你都逃不掉。”

　　“还有，你说他们比我还要强大？”

　　聂天咧嘴一笑，其磅礴气血之力，轰然爆发。

　　霎那间，他的生命血脉就被激发，气血海自然形成时，躯身也完成巨型化，那一截星空巨兽的骨头，如神矛落入他掌心。

　　巨大的聂天，如一尊远古时代天神，释放出来的气血波动，似蔓延到整个幽影域。

　　他那裸露在外的肌肤内，一条条筋脉，如外域天河，似沉落着颗颗赤红色的星辰结晶。

　　“啊！”

　　他体型巨大以后，幽影会的上官植，率先发出一声惊叫。

　　此刻，突破到九阶生命血脉，再次握着那截星空巨兽骨头的聂天，令所有人，都生出了恐怖的压迫力！

　　包括神域的上官植！

　　“好强！”

　　几乎每一个涌入幽影域的人族强者，感受着此刻聂天的气息，都生出高山仰止的敬畏。

　　“其实，你幽影域的阴影之壁，没黑暗之力淹没，我也能破掉。”聂天的声音，轰隆隆地震天响动，那截星空巨兽的骨头，被他朝着段弘文的位置，划动了一下，“裂域。”

　　星空巨兽的血脉骤然爆发。

　　一股令人战栗的气势，从那截骨头传来，所有人的灵魂识海内，都仿佛在这一刻，多出一恐怖无比的巨影。

　　巨影，乃那截骨头内，星空巨兽的气息烙印。

　　“喀！”

　　裂域爆发以后，骨头内赤红色的血光，如一个个巨犁般，在幽影域的大地活动着，令幽影域的老巢，变得和通天域般，突然裂开。

　　“聂天！”上官植尖叫，“你没有遵守承诺！”

　　幽影玄碑再次飞天而去，只见那数不尽的阴影异物，又融入界壁内，势要阻止此域，被聂天给摧毁。

　　“来不及了。”

　　聂天手中的那截星空巨兽骨头，在阴影之壁又一次形成后，朝着天穹划动，再次喝道：“裂域！”

　　“呼啦！”

　　数不尽的赤红血芒，剪刀般，剪向阴影之壁。

　　星空巨兽的血脉天赋又爆发，就见那刚形成的阴影之壁，在“裂域”的能力下，竟被剪开来。

　　“我和你拼了！”

　　气急败坏地上官植，神色狰狞地，要去截取骨头内的力量。

　　“哧啦！”

　　一道绚烂雷电，就在上官植前方出现，并在一息间，衍变为吞雷鲸的巨大形态，朝着上官植吐出，一团团暴烈的雷球。

　　上官植突然被雷球淹没。

　　“噼里啪啦！”

　　雷光电芒交织，接替蒋塬池的上官植，不断地闷哼着，再没有余力，去干涉动用了裂域，要摧毁幽影域的聂天。

　　幽影域在碎裂，被打回原形的段弘文，在漫天赤红血光中，只剩下逃命躲避的份。

　　如神般的聂天，低头俯瞰着段弘文，一脸漠然，“别说你没有跨入到神域中期，便是跨入了，你今天还是要死。”

　　他的大手，忽地抓向段弘文。

　　其血光熠熠的掌心，在段弘文的眼中，就是遮蔽一切的血色天穹，根本无从躲避。

　　“聂天！”

　　突然，太始天宗游奇邈的厉喝，从天外传来，“段弘文是我宗之人，你饶他一命，上官植和宋澈泉，还有玄光羽的死活，我一概不问！”

　　“宗主，你还是赶来了！”段弘文大喜过望。


第1496章 死了再说

　　灰茫茫的外域星河。

　　一尾巨鱼，燃烧着金色和银色火焰，灵动地飞逝着。

　　同样是火焰，金色火焰炽烈的能焚灭天地，而银色火焰，透出的气息，则是冰封万物。

　　截然不同，明明相互冲突的极寒、极热气息，从那巨鱼的鱼鳞释放。

　　透过火焰，能看到巨鱼的鱼鳞，也分别为金银两色。

　　金银色巨鱼，每一片鱼鳞，皆绽放着神辉。

　　此鱼近万米长，比四大古老宗门的星河古舰，都要大一截。

　　鱼身上，立着一道瘦小的身影。

　　“游奇邈！”

　　同样伫立在幽影域外，本在观望裴琦琦、董丽两人，围击宋澈泉一战的各宗炼气士，看到那金银巨鱼，在星河中乘风破浪而来，都纷纷变色。

　　挡在那巨鱼前行之路者，不由自主地避让开来，生怕被波及。

　　由阴阳混天镜所化的巨鱼，鱼尾一动，就横跨一片星海，比最快的星河古舰，都迅疾数倍。

　　游奇邈的眼瞳，一金，一银，将幽影域的场景，映照的清清楚楚。

　　得知幽影域的空间，被裴琦琦的界宇棱晶镇压后，他驾驭着阴阳混天镜，从别处未被封禁之地，穿梭而来。

　　“聂天！”

　　他嘴唇微动，惊天动地的轰鸣，却在幽影域震荡不休。

　　“呼！呼呼！”

　　崩塌的阴影神殿废墟处，天地灵气因他一声高呼，自发凝聚。

　　旋即，就见阴影神殿方圆万里内，天上地下的灵气，聚涌为一张模糊面容。

　　那面容，赫然是尚未抵达的游奇邈。

　　“以一道魂念，凝结天地灵气，化作一具分身。”天机阁的苟君豪，深深看了一眼，由纯粹天地灵气变幻出来的游奇邈，“神域后期，果然不愧是人族巅峰，连一缕魂影，都能汇聚灵气变为化身。”

　　“聂天！”

　　以天地灵气凝结的游奇邈，灰蒙蒙地，数千米高，隐隐和聂天齐肩而立。

　　他口吐人言道：“念在墟界时，曾联手和冥魂族战斗，夺取涤魂源液，你放段弘文一条生路。我可以保证，他段弘文从今以后，绝不会招惹你，不会在你麾下三大星域出没。”

　　“宗主！”段弘文尖叫。

　　“闭嘴！”虚幻模糊的段弘文厉声呵斥。

　　段弘文颤栗地噤声。

　　“啊！”默默观望着的诸强，听到游奇邈那化身的话语，都忽然懵住了。

　　游奇邈是何人？

　　身为眼前人界至强者，他竟然和聂天打商量，而不是武力镇压？

　　他可是连通天阁的面子都不给，引动撕裂巨兽，将四大古老宗门之一的通天阁，宗门千万里之地都给毁去的狂徒啊！

　　聂天何德何能，竟令游奇邈打招呼？

　　看游奇邈的意思，他是要聂天给他一个薄面，放段弘文一条生路？

　　很多人都觉得游奇邈的态度，太过于古怪，不像是人界巅峰强者，应有的作风。

　　而且，这也不像他一贯的性格！

　　“去！”

　　五大狰狞邪神，忽冲离幽影域，奔着游奇邈本体真身而去。

　　巨型化的聂天，则是挥动着那一截星空巨兽的骨头，刺向游奇邈以天地灵气凝炼的化身，“等我杀了段弘文，你我再谈不迟！”

　　千万道血芒，怪蛇般撕咬着游奇邈的灵气化身。

　　那具，以纯粹天地灵气汇聚的化身，“蓬”地爆灭。

　　与此同时。

　　聂天眼瞳深处，突有一颗颗星辰，璀璨而出。

　　“呼啦！”

　　赤红色骨头，化作一道红色闪电，刺向不断逃窜的段弘文。

　　“星链！”

　　一条条星光熠熠闪电，浩瀚天穹的星河般，从聂天眼底生出，精准地锁定段弘文的方位，给那赤红神矛指引了目标。

　　他空着的那只手，依然如一片血色天穹，罩向段弘文。

　　骨头追杀，掌心吸纳，段弘文突无所遁形。

　　“噗哧！”

　　血光一闪，赤红色的神矛，就洞穿段弘文大地灵力形成的光盾，在你光盾爆碎之际，聂天那只手，突然一按。

　　如天压顶！

　　段弘文抬头，入目所见的乃漫天血色，他体内的每一滴鲜血，每一缕生机，都被彻底压制，他的心脏已停止跳动。

　　忽然间，他便意识到他躯身已经死亡。

　　他的神魂，尝试着脱离识海，想要获取一丝转世重修的希望。

　　“呼！”

　　段弘文的神魂，成功地飞出，他心头一喜，就想缩入大地深处，借助幽影域地底的结构，逃脱聂天的袭杀。

　　他一生修炼的灵诀，都和大地相关。

　　他的神魂，灰黄色，天然具备大地属性，能够无视地底屏障，任由地穿行在地下。

　　“神魂不灭，就不算是死亡！只要等宗主抵达，击杀聂天以后，必会为我找寻合适的时机，令我转世重修！”他暗暗道。

　　可就在他，打着如意算盘时，聂天那压来的血色大手，掌心之中，又飞出一只新的手！

　　那只手，似以聂天的魂力凝炼而成，从那只手透露出来的气息，让段弘文的神魂，瑟瑟发抖，“邪冥族，邪冥族的灵魂邪术！”

　　“聪明。”聂天嗤笑，“你没有看错，这是如假包换的，邪冥族族人惯用的拘魂幽手，专门针对你这样失去血肉的孤魂野鬼。”

　　诡异的怪手，一把抓来。

　　段弘文的神魂，似被突然攥住脖颈，不论如何挣扎，都逃脱不掉。

　　“嗤嗤！”

　　他的神魂，在聂天动用的拘魂幽手下，化作轻烟。

　　他的印记，灵魂之火，迅速地消散。

　　“我所领悟的拘魂幽手，和邪冥族的还不一样，我是从天魂大尊灵魂识海化作的冥河内，参悟出来的。”聂天低头，看着他掌心内，一簇灰蒙蒙的魂魄，浓烟般地挥洒着，道：“灵魂燃尽，人生的一段段记忆溃散，只剩纯粹魂力，还多少有点用。”

　　冥魂珠沉落，就见那燃烧的魂魄，挥散出来的烟雾，一丝丝地，飞入珠子。

　　很快，段弘文的魂魄就燃烧殆尽。

　　“他杀了段弘文，连灵魂都给炼化掉，让段弘文转世重修的可能都没！”

　　“游奇邈的面子，他都敢不给啊！”

　　“完了，段弘文被杀，游奇邈身为太始天宗的宗主，绝不会什么都不做！那五个被释放的异物，怕是要和段弘文般，被游奇邈抹杀了。”

　　一道道身影，从幽影域飞出，冲到外域。

　　他们都想知道此刻的游奇邈，发现他凝结的化身被聂天轰碎，段弘文魂飞魄散之后，会采取什么激烈的手段。

　　“请游宗主救我！”

　　同时，宋澈泉鬼哭狼嚎的叫嚷声，响彻开来。


第1497章 给个交代

　　宋澈泉已被逼到绝路！

　　等真正去面对裴琦琦和董丽，他才深刻地意识到，这两位近期耀目至极的凶悍女人，究竟有多么恐怖！

　　而且，他还要独立，去应付两人的合力！

　　出于争抢的心思，两女全力出手，都想率先轰杀他。

　　他神之法相，衍变而出的晶亮天河，河水清澈，还有一颗颗钻石般的石子。

　　每一颗石子，每一滴河水，都是他神力的凝炼。

　　可此刻，那条以他神之法相凝结的天河，渐被墨汁般的黑色污染。

　　他的神力运转已经不再流畅。

　　其间，界宇棱晶突如一光芒夺目的鱼儿，在那条晶亮的天河显化，立即导致他施加在河水中的，众多水之精妙灵诀，砰然解体。

　　那条，晶亮明熠的天河，也为之消散。

　　旋即，无边的黑暗吞没而来，宋澈泉只觉得他的灵魂意识，血肉之体，都在被黑暗魔力啃噬着，苦不堪言。

　　绝望之际，他听到一声声惊呼。

　　他从而得知，太始天宗的游奇邈，终碍于颜面在危难之际，选择去救段弘文一次。

　　他于是哀嚎着呼救。

　　“呼！”

　　屹立在金银巨鱼背脊处，袖口甩动，一束束浑浊能量喷射着，将五大邪神给冲荡一旁的游奇邈，看了一眼宋澈泉的位置。

　　他眼中满是厌恶，“我宗的副宗主，被你们蛊惑着袭击血灵子，如今已被聂天所杀。”

　　宋澈泉大惊。

　　“我宗副宗主，既然都死亡了，你凭什么还活着？”游奇邈声寒如坚冰，“联手袭击血灵子的，可不就是你和他？”

　　话音一落，那条以阴阳混天镜所化的巨鱼，便越过这片区域，一闪而去。

　　宋澈泉顿时明白，他被游奇邈抛弃了。

　　“喀嚓！”

　　疆域辽阔的幽影域，因聂天动用那截骨头的“裂域”血脉天赋，如通天域般，分崩解体。

　　陆地，化作一块块方圆万里的大石块，脱离着幽影域。

　　而满心期望着，在游奇邈现身后，能躲过一劫的段弘文，已身死魂消，一点残存的痕迹都没留下。

　　巨型化的聂天，手持那截星空巨兽的骨头，从绽裂中的幽天域，缓缓升空。

　　他低头俯瞰着，山川轰塌，河水消失，天地灵气因域之破灭，向星空流失的脚下大地，神色淡漠。

　　碧涛域之后，这是又一个因为他而毁灭的人族域界。

　　可他并没有丁点后悔。

　　众多外域的炼气士，零零散散地，处于各方星海，由于游奇邈已完全显现出来，他们连大气都不敢出。

　　“游奇邈……”

　　很多人内心默念着这个名字，都觉无比沉重。

　　“哧啦！”

　　一条全新的空间缝隙，忽撕裂开来。

　　储睿，姬元泉，叶文翰，还有祖光耀、窦天辰等神域者，一个接着一个，从那空间缝隙走出。

　　自始至终，他们都在密切关注着幽影域的动静，关注着聂天的所作所为。

　　得知游奇邈跨域而来，他们就明白聂天和游奇邈的冲突，恐怕是不可避免。

　　聂天没冲动前，他们是极力劝说，希望他暂时忍一口气，不要那般不理智地，选择在游奇邈最强势时，和他去战斗。

　　如今，段弘文已死，游奇邈分明被激怒了，他们又不得不齐齐出现。

　　他们也明白，单打独斗无人能够是游奇邈的对手，所以才寄希望在数量上，希望能够让游奇邈知难而退。

　　游奇邈终飞逝而来，那巨鱼变幻着收缩，再次成为阴阳混天镜，悬浮在他头顶。

　　他没有第一时间，将神之法相祭出，渺小的身影，凝视着如巍峨巨山般的聂天，“段弘文为了涤魂源液，联合宋澈泉袭击了血灵子，确实是他的问题。可血灵子还活着，段弘文也罪不至死吧？”

　　“哦，那你觉得该如何？”聂天道。

　　“至少给他一个转世重修的机会！”游奇邈哼了一声，“你连这个机会，都没有给他，当真没有将我太始天宗，将我游奇邈放在眼底！”

　　“死都死了，说这些还有何用？”聂天冷硬道。

　　“不错，人都死了，说这些的确没什么用。”游奇邈缓缓点头，他那渺小的身影，忽如充了气般，渐渐涨大开来。

　　他气势，如风暴般汹涌而动。

　　“呼！呼呼！”

　　崩塌的幽影域，即将溃散的天地灵气，受他的吸引，疯狂地流失到他体内，让他周边天然地，形成一能量屏障。

　　“游奇邈！”

　　储睿跨出一步，瞪着祭出神之法相，气势狂飙的游奇邈，喝道：“聂天乃是我碎星古殿的星辰之子，你敢想聂天下手，就是挑战我碎星古殿！我宗的殿主，还有大长老莫珩，任何一个归来，你太始天宗都承受不住！”

　　“碎星古殿？”游奇邈摇头，“通天域都被我弄碎了，你以为我还会惧怕碎星古殿？季苍和莫珩归来又如何，即便是季苍，想要杀我，也必须要付出足够的代价！至于莫珩，等他跨入到我这个境界，才能谈其它。”

　　阴阳混天镜，随着他的声音，随着他的气势，也在慢慢变大。

　　仅十秒，祭出神之法相的游奇邈，已和巨型化的聂天大体相当，他的神之法相没有一丝气血，可炽热和极寒两股不同属性的灵力，混合着幽影域的天地之力，却让游奇邈的法相，充盈着一股洒脱不羁，飘然如仙般的气质。

　　“聂天，你杀我了宗主的副宗主，我势必要给我宗门子弟一个交代。”他沉喝道。

　　“交代？”聂天慢吞吞地呼吸着，将炎龙铠释放出来，并且把冥魂珠按到眉心处，提着那截星空巨兽的骨头，道：“什么样的交代？”

　　“一击，你只要能挡下我一击，不论你是生，还是死，段弘文的事情就一笔勾销，我事后都不会寻你，和你麾下的麻烦。”游奇邈的视线，又看向外域黑暗处，“那两个丫头，我也可以不再理会。”

　　“一击？好！”聂天一口应承下来。

　　“别！”储睿失声尖叫，“聂天，他已是人界最强战力，以后的你，绝不会怕他，可并不是现在啊！”

　　其余人，也都在极力劝说。


第1498章 极寒冻结

　　当年在涡流域，储睿曾经和游奇邈有过一战，他深知游奇邈有多强大。

　　不久前，通天域的域外，他也亲眼见证了游奇邈，和梵天泽的短暂交锋。

　　他很确信，踏入神域后期的游奇邈，在如今的人界，无人能挡！

　　聂天再强，毕竟未踏入神域，毕竟只是九阶血脉啊。

　　妖魔族的乱魔大尊，还有段弘文这类角色，和游奇邈相比，根本就不是一个层面。

　　聂天能斩杀乱魔大尊，能灭杀段弘文，还依赖了五大邪神，和诸多器物。

　　但碰到境界，能碾压他的游奇邈，五大邪神和器物，能发挥多大作用？

　　何况，游奇邈的阴阳混天镜，也在他突破境界时，提升了品阶，化作不朽五品的神器，比炎龙铠、冥魂珠和那截骨头，怕是都高出一筹。

　　不论境界，器物，还是年岁和经验，游奇邈都有着绝对优势。

　　如游奇邈般的人物，全力的一击，和一场持续良久的战斗，其实区别并不大。

　　聂天，拿什么挡游奇邈一击？

　　“黑暗，吞没……”

　　“空间震裂！”

　　突地，从外域宋澈泉所在处，响起董丽和裴琦琦的轻啸。

　　啸声一起，宋澈泉的生命气息，灵魂动静，瞬间就溃散开来。

　　无边黑暗淹没而来，宛如将宋澈泉的血肉和识海，都给扯入浓郁的黑暗深处，然后一点点消融化解。

　　裴琦琦的空间异力，分明将那片虚空震碎，令宋澈泉的一丝残魂印记，都逃脱不掉。

　　“宋澈泉死了。”

　　“在段弘文之后，这位碧霄宗的宗主，神域境界者，也烟消云散。”

　　“碧霄宗啊，同样是屹立人界千万年，曾有过一番鼎盛的大宗，就因为宋澈泉的错误判断，因为和幽影会、太始天宗走到一块儿，终迎来覆灭。”

　　“令人惋惜啊。”

　　知晓内情者，都明白碧霄宗的碧涛域，被聂天摧毁后，宋澈泉将全部希望，寄托在幽影域的蒋塬池身上。

　　他和蒋塬池一道儿，想令碧霄宗东山再起，想重新壮大宗门。

　　蒋塬池在墟界不知所踪以后，他失去靠山，只能将希望寄托在自己身上，妄图夺取血灵子的涤魂源液，去冲击神域中期。

　　他觉得，一旦跨入神域中期，碧霄宗还有再次强盛的可能。

　　然而，他所有的幻象，都在这一刻破灭。

　　“人族，因那些巅峰强者的离去，神域者本就稀少罕见。”有人唏嘘感慨，“一个段弘文，一个宋澈泉，就这么死亡。待到古灵族，还有那些各大异族强者，向我们再次挥动屠刀，我们处境恐怕会更艰难。”

　　“还有，不消停的内战！”

　　宋澈泉的死亡，令很多人不淡定了。

　　将其轰杀的董丽，还有裴琦琦，似在黑暗中争吵着。

　　游奇邈的视线，从那片黑暗区域，缓缓收回。

　　他在聂天答应后，没有着急动手，仿佛就是想要先看到宋澈泉死亡。

　　“好了，该死的宋澈泉，也已经死去。”

　　阴阳混天镜内，阴寒和炽烈两股相反的力量，化作两条金色、银色长虹，喷薄而出。

　　分裂的幽影域，零散的天地能量，忽然再次向游奇邈汇聚。

　　巨型化的聂天，眼看游奇邈聚涌力量，突一声沉喝，两手高举，猛地收拢掌心。

　　“呼！”

　　就见一缕缕，白茫茫的天地灵气，分流出一部分，逸入聂天的掌心，并凝炼为一枚枚，灵力波动汹涌的灵气球。

　　不止于此。

　　幽影域周边，众多驳杂的各类能量，也受聂天的牵动，融入他掌心。

　　本耀目的灵气球，混杂了别的能量后，颜色渐渐变幻，成为浑浊的杂色。

　　可灵气球内传递出来的气息，却更为的狂暴，更为的恐怖。

　　“我早知道，你所修行的灵诀，你感悟的力量奥秘，比我宗的太始混天诀，都要玄奇。”游奇邈的眼神，古井无波，“只可惜，你的境界修为，还是太低了。任凭你如何努力，巨大的境界差距，都不是一朝一夕能弥补的。”

　　他抬手一抓。

　　阴阳混天镜落入他掌心，从镜子内喷射出来的金色和银色长虹，被他搓面团般，搓为一金色，一银色光球。

　　光球璀璨至极，绽放出来的神辉，照耀了整个昏暗星空。

　　如两轮，金色和银色的太阳，齐齐升起。

　　而聂天，眼看那金色、银色光球形成，赶紧竭尽所能地，凝炼更多灵气球。

　　一颗，两颗，三颗……

　　十七颗灵气球，都混杂着星河异力，加碎裂幽影域的天地灵气，硬生生凝炼而出。

　　每一颗灵气球，传来的狂暴的能量波荡，都堪比一位圣域者！

　　“聂天，抽离星河浑浊异力，凝炼出来的能量光球，竟然，竟然比我圣域内的力量波荡，都要汹涌！”

　　“十七颗灵气球啊，不是相当于十七个圣域者！”

　　“或许，他真的能挡住游奇邈的一击！”

　　众人议论。

　　“游奇邈！”

　　储睿在看到一银色，一金色的光球，如太阳般升起时，勃然变色，喝道：“你真要以大欺小，对聂天下手？”

　　“以大欺小？”游奇邈嘀咕了一句，“我就以大欺小了，又能如何？储睿，你别多管闲事，你们几个加起来，也非我对手。”

　　“哗！”

　　银色的光球，从游奇邈掌心，那阴阳混天镜飞离而出。

　　光球飘飘荡荡地，不急不缓地，向聂天飞去。

　　“喀喀！”

　　银色光球所过之处，极致的寒意覆盖天地，虚空似被冻裂，每一个敢于以灵魂意识触及者，皆头皮发麻。

　　“啊！”

　　连虚灵教的姬元泉，都凄然一叫，浑身哆嗦起来。

　　一缕缕，从那银色光球内延伸而来的寒意，令他的灵魂意识都被冻住，他种种精妙的空间异力，竟再也不能在自身的识海泛起波动。

　　“连灵魂意识，都能冻结的力量！”

　　他牙齿直打颤，“储睿！传说中，当年我们人族的冰帝玄瑀，冰寒之力修到极致，才能以寒意，冻结我们这类存在的魂念啊！”

　　储睿脸色更难看了。

　　银色光球，飞逝向聂天时，结晶化，内部寒光熠熠，有数不尽的极寒法则，以银亮光线的方式具象化。

　　“喀！”

　　一颗被聂天释放出来的，刚凝炼出来的灵气球，一接近那银色的，晶体化的光球，就被冻住。

　　在那灵气球内部，种种浑浊的力量，都似被强行凝为寒冰。

　　“呼！”

　　剩余的，被聂天凝炼出来的灵气球，呼啸而出。

　　寒气侵蚀前，聂天在其中的意念，引爆灵气球。

　　“轰！”

　　所有的灵气球，都在顷刻间爆裂开来，可那些混乱的，来自于不同属性力量的光芒，才溅射出来，便被寒力动静。

　　一道道光芒，有赤红而，有黑色，有青绿色。

　　可颜色各异的光芒，在极寒之力的冰冻下，居然成为一根根细长的冰丝。

　　“竟然，连最纯粹的能量光芒，都被极寒之力冷冻！”


第1499章 极炎之火

　　五颜六色的冰莹晶丝，密集地，在聂天和游奇邈之间呈现出来。

　　银色光球所过处，寒意渗透，一切有形、无形之物，皆被冰冻。

　　神念，灵力光芒，空间，包括声音……

　　由聂天凝炼出来的，一颗颗灵气球，全部爆灭，未能阻止那银色光球分毫。

　　晶体化的光球，透亮的球体看起来，宛如一球状的域界，一颗晶莹的星辰。

　　“喀！”

　　只是注视着那冰莹光球，聂天的眼角，都有冰光溅射。

　　“最极致的寒意！”

　　感受寒流，因冰莹光球的临近，潮水般吞没而来，他不自禁地，打了一个寒颤。

　　“极致的寒，那么……”

　　他的生命血脉轰然爆发，鲜血在筋脉流淌的声音，如长江大河在奔涌。

　　浓郁的气血之力，浇灌向炎龙铠。

　　铠甲披戴下来，他那巨型化的躯身，如一尊古老时代的火焰真神，汹涌地燃烧着。

　　“圣域！”

　　火焰圣域，星辰圣域和草木圣域，几乎在同一时间爆发。

　　璀璨的星芒，一点点地浮现，凝为一片。

　　星幕罩天！

　　炽烈的火焰光圈，如界壁般，裹缚着他那具燃烧的火焰巨身，在这庞大身躯脚下，则是一块生机盎然的陆地。

　　陆地，为草木圣域的实质化！

　　圣灵树，七十二根树枝，在那块陆地生长着，疯狂地吞吐着能量。

　　“喀嚓！”

　　忽然间，被游奇邈极寒之力冻结的，一条条五颜六色的冰莹晶丝，爆灭开来。

　　“咻！”

　　冰丝中，所含的星辰、火焰和草木能量，成为碎小的晶粒，自然而然地融入到聂天祭出的领域。

　　神秘莫测，瑰丽绚烂的星辰领域中，那株天星花慢吞吞地攀升着。

　　天星花的枝叶，似将遥远无际的星河深处，点点繁星之力，都纳入进来。

　　星幕笼罩中，聂天那火焰圣域中，拓印至炎陆的繁复到极致的大阵，悠悠转动，每转动一次，都仿佛将一种火焰力量的规则真谛，给显化出来。

　　执掌着阴阳混天镜的游奇邈，眼瞳深处，异象接连浮现。

　　他一金一银的眼瞳，似在忽然间，变成映照着宙宇的窗口。

　　从中，能看到黑夜白昼的变迁，四季更替，日月浮沉轮换，众生死亡、新生，等等一幕幕的场景。

　　“游奇邈……”

　　“太始混天诀，竟如此玄妙莫测。”

　　“照我来看，太始天宗传承的法决力量，完全不逊色四大古老宗门。千万年来，太始天宗之所以未能成就为古老宗门之一，可能只是欠缺一个，如游奇邈般的人物。”

　　“今天，这样的人物，终于出现。”

　　所有观望着游奇邈，看着他眼瞳异象的炼气士，都生出这样的念头。

　　游奇邈眼瞳中的异象，他们在任何一位顶尖强者处，皆未能见识到。

　　谁都想不到，跨入到神域后期的游奇邈，竟如此强大。

　　储睿，叶文翰，姬元泉等人，望着他向聂天下手，一动不敢动。

　　因为，游奇邈一共凝炼出，两枚奇异光球。

　　一金，一银。

　　他向聂天动用的，只是那枚银色光球，以极寒之力冻结一切。

　　确实仅一击而已。

　　那金色的，释放出极致炎热的光球，始终漂浮在他身侧，仿佛在警告储睿、叶文翰等人，休要多管闲事。

　　银色晶亮光球，展现出来的恐怖威能，那种冻结空间、无形、有形之物的力量，已令储睿等人惊掉下巴。

　　金色光球内的炽烈炎能，自然不遑多让。

　　“算了，静观其变了。”

　　姬元泉颓丧地，轻叹了一声，对储睿、叶文翰、窦天辰、祖光耀，都使了一个眼色。

　　那意思，游奇邈连那炽烈的金色光球，都没动用，特意去防备他们，他们就不要自寻没趣了。

　　“以聂天之能，以其所修的灵诀秘法，以其变态强盛的体魄，就算挡不住，应该也死不了。”窦天辰凝神细细观望，“他星辰圣域中的，可是天星花啊！聂天死了，以他的力量和手段，都能复活过来！”

　　此言一出，众人又稍稍振奋。

　　“呼！”

　　晶亮的冰莹光球，慢悠悠地，终漂浮而来。

　　“蓬！”

　　千万寒芒，混杂着星辰光烁，骤然炸裂。

　　聂天的星辰光幕，如在顷刻间，成为最绚烂的一场烟花秀，流溢出来的星点和冰芒，耀的所有人眼睛都不能直视。

　　天星花继续攀升，在极寒之力的渗透下，熠熠生辉，未被冰冻。

　　可聂天的星辰圣域，则承受不了那亿万道极寒之力的穿透，霎那间，就解体崩灭。

　　“轰！”

　　一股梵灭万物的恐怖气势，从聂天的火焰圣域爆发，那拓印至炎陆的最强火焰大阵，疯狂运转。

　　聂天的生命气血，体内的火焰灵力，皆流逝向大阵的阵眼。

　　忽然，他奇异的感应出，通过他的火焰圣域，通过那火焰大阵，他和极炎星域的炎陆，生出了感应。

　　炎陆，深埋于地底之中的，那座真实的火焰巨阵，也被激发启动。

　　旋即，一簇橘红色火苗，就在他火焰圣域内，那阵法的阵眼内，慢悠悠地凝现而出。

　　橘红色火苗，透露的气息，为极炎星域的神火！

　　火苗，被神火赋予了一缕力量！

　　“咻！”

　　橘红色火苗，突飞向游奇邈释放的，那晶亮的冰莹光球。

　　火苗和冰晶光球，立即碰撞，无数玄妙的，暗含火焰和寒冰至理的大道奥义，法则秘术，从火苗和冰球爆发，相互冲突蚕食。

　　其光芒照的这方星空都夺目至极。

　　在场的所有强者，都看不透那火苗和冰晶光球，以何种方式战斗，只能通过神魂，隐隐感受到，有几百种火焰和寒冰的规则奥义，凶猛地纠缠着。

　　其间，聂天的炎力，生命气血，还有魂力，都在急剧流失。

　　从炎陆而来，被神火赋予了一缕力量的火苗，和游奇邈的冰莹光球争斗，耗去的，竟然是他的大部分力量。

　　“蓬！”

　　并没有持续太久，冰莹光球，终粉碎爆开。

　　漫天碎小冰晶，如星辰般，洒落到分离后的幽影域大地。

　　仅剩下指甲盖大小的火苗，像是一块火焰晶块，“咻”地一下，又钻入聂天火焰圣域内，那阵法的阵眼，消失无踪。

　　巨型化的聂天，在耗去众多气血和魂力之后，被打回原形。

　　他又回归本体形态。

　　“极炎星域，传说中的火焰之源，那簇最神秘的火焰！”游奇邈怔怔地，看着缩小后，如浮游蝼蚁般的聂天，眼中没一点轻视，“你，还有你的火焰圣域，竟能引动它的力量，并且以你的气血和炎能，供应它的极炎之火。”

　　聂天仰头，“你要不要试试，那枚蕴含炽烈炎能的，金色的光球？”

　　“不必了。”游奇邈摇头，“我说了，只一击而已。本以为，这一击能冻裂你的躯身，让你只能转世重修，没有想到你居然可以沟通，极炎星域的那一簇神火，并且能借用它的力量，用作自身的战斗。”

　　“段弘文一事，就此揭过，你们好自为之。”


第1500章 灵龟破阶

　　游奇邈转身离去。

　　“砰！”

　　聂天脚下，那块以草木灵力变幻出来的陆地，如幽影域般分崩解体。

　　他的脸色，渐渐变得苍白。

　　“喀！喀喀！”

　　游奇邈遗落的，那点点极寒冰晶渣滓，坠落到幽影域，令那一块块陆地，覆盖了冰霜，成为酷厉寒地。

　　冰风呼啸，寒晶般的冰莹雪花，飘洒着。

　　白皑皑的大地，残存着极寒力量的真谛，嘶啸的寒风中，似传来细语，述说着冰寒力量，一种种的奇妙。

　　“游奇邈破境后，境界和法力，竟增强到如此地步！”

　　“残存灵力，衍变极寒真谛，这种神通……已能和往昔的冰帝玄瑀比肩！”

　　“依我看，极寒和炎力双修，并融为一体的游奇邈，破入神域后期，真正的战力，未必就逊色楚源！”

　　“楚源？这位通天阁的阁主，怕是都压制不了游奇邈！”

　　“或许，只有等梵天泽跨入神域后期，和游奇邈境界相当时，方有为通天域的破碎，讨回公道的可能。”

　　“……”

　　众多外域的圣域炼气士，热议纷纷。

　　这些人中，有部分修炼寒冰力量者，福至心灵地，飞落向那一块块冰寒刺骨的陆地，从那些被游奇邈遗落的寒晶大地内，去参悟，去捕捉游奇邈感悟的极寒真谛。

　　“咦！”

　　就连殷娅楠，还有那条九阶的冰血蟒，落入一白茫茫的大地，沾染那残留的森寒气息，都似被触动，眼睛一亮。

　　“游奇邈，实乃雄杰！”姬元泉叹服。

　　储睿沉着脸，没做评论，可他在游奇邈离去后，终想通为何梵天泽要不顾一切地，在此敏感阶段，不是等候楚源的归来，而且坚持去寻求境界的突破。

　　“或许，他是知道能战胜游奇邈的，唯有他本人吧？”储睿内心自语。

　　“聂天！”

　　直到此刻，董丽才裹着浓稠黑暗，呼啸而来。

　　“轰！”

　　一股磅礴的气血，黑色光柱般，冲霄而起。

　　黑玄龟的一声嘶啸，惊天动地，在每一强者心灵震荡。

　　殷娅楠的那条冰血蟒，吐着信子，正一点点地，采集着细小至极的冰寒晶粒，听到黑玄龟的嘶啸，吓的当即一动不动。

　　“那灵龟，终要再次进阶，跨入十阶了么？”殷娅楠一惊。

　　“呼！”

　　精神萎靡的聂天，在各类驳杂的星空能量狂流中，慢慢呼吸。

　　他的星辰、火焰、草木圣域，又慢吞吞地复原，天星花依然璀璨，那奇异的火焰法阵，也继续流畅运转着。

　　那块生机盎然的陆地，圣灵树和七十二根树枝，帮助他抽离着草木能量。

　　他在尽可能地恢复力量。

　　黑玄龟的异动，令他的心脏，都生出感应，“十阶？”

　　“你没事就好，我就知道即便是游奇邈，也不能拿你怎样。”董丽从黑暗走出，“宋澈泉死了，幽影会剩下的上官植，你看着办吧。那憨货，要冲击十阶血脉了，我要为它寻觅一个，适合它进阶的宝地。”

　　“适合它进阶的，宝地？”聂天一愣。

　　董丽表情有些古怪，点了点头，说道：“不错，是它……自行挑选的。”

　　黑玄龟还在浓稠黑暗中，那黑暗犹如一片墨汁黑云，还在吞没着，这片星河的光亮，永无止尽般。

　　“何处？”聂天奇道。

　　“通天星域。”董丽略有些尴尬，瞅了一眼叶文翰，说道：“就在粉碎的通天域那边，那里，就是它选择的破阶之地。”

　　“什么？”叶文翰失声尖叫。

　　聂天也感到困惑。

　　“那头将通天域摧毁的撕裂巨兽，在那边，应该遗留了一些气血之力。”董丽解释。

　　储睿轰然一震，“什么意思？撕裂巨兽毁去通天域，却遗留了一些气血之力，刻意地，留给它？”

　　“差不多吧。”董丽干笑着，“具体的，我也不是很清楚。它着急于破阶，而且智慧大幅度提升，已经能和我无障碍地进行灵魂交流了。”

　　“你去吧。”聂天道。

　　“好！”

　　有一条，明显是被裴琦琦，以界宇棱晶打开的空间缝隙，大大咧咧地绽开着。

　　无边黑暗涌入缝隙。

　　黑暗渐渐褪尽，董丽和那黑玄龟一道儿，穿过了空间缝隙，从这方天地消失。

　　似乎已意识到，当游奇邈放弃继续下手后，聂天将再也不会遇到危险，裴琦琦也尾随着董丽，一道儿离去。

　　忽然间，所有人都有点蒙。

　　黑玄龟要冲击十阶，特意去分裂的通天域，从那里找寻力量。

　　那力量，还是撕裂巨兽，刻意为它遗留？

　　“聂天，董丽的那灵龟，和那头星空巨兽，有什么关系？”储睿再也忍不住，“撕裂巨兽在捣毁通天域之后，并没有立即恢复灵智，还在那片星域横行无忌，在吞没着，别的域界，吸纳着更多的能量。”

　　聂天摇头，“别问我，我也不清楚。”

　　“聂天！”

　　幽影域的上官植，状若癫狂，神情狰狞，在远方咆哮着，“你毁我幽影域，令我幽影会千万年的基业，毁于一旦！幽影会，和你誓不罢休！终有一日，蒋会长会从墟界归来，我期待着那天，他会为幽影会门人报仇的！”

　　“蒋塬池？”聂天扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说道：“我还记得，你不久前还说过，蒋塬池和你们幽影会，早就没什么干系了？”

　　上官植眼神凶狠，死死瞪着他，没有答话。

　　“蒋塬池回来又怎样？”聂天神态自若，“他还没有踏入神域后期，他便是回来，也奈何不了我！至于你上官植，算了，反正段弘文、宋澈泉死了，你幽影域也碎裂了，就当你幽影会付出代价了。”

　　他挥挥手，不耐烦地说道：“你走吧，你就等蒋塬池回归吧。”

　　神之法相如汪洋雷池的莫千帆，陡然收缩，恢复为常态，道：“上官植，你好自为之！”

　　上官植扭头，看向储睿，还有叶文翰等人，气焰渐渐收敛。

　　他猛地想起，蒋塬池还没有如游奇邈般，进入到神域后期。

　　而且，蒋塬池赖以横行的臌肶，也被巫寂带走。

　　这样的蒋塬池，若是从墟界归来了，真就能奈何聂天？

　　上官植忽无比沮丧，他没有再敢留下一句狠话，最终，他只是留念地，看了一眼分离后的幽影域，背影凄凉地飞走。

　　“呼！”

　　他消失时，聂天的星辰、火焰、草木圣域，齐齐从这片残破天地，吸纳着能量。

　　“你们去通天域那边，看一下情况。”他知会莫千帆，“小心一点，你们不要和那撕裂巨兽靠近。唯有裴琦琦，借助界宇棱晶，离撕裂巨兽近了，也能从容而去。”

　　“明白。”莫千帆点头。

　　储睿等人，看聂天这边安然无恙，游奇邈退走，都好奇在通天域那边，会发生什么。

　　尤其是叶文翰，他不断催促着，要众人去通天域一探究竟。

　　“聂天，你自己小心一点。”

　　丢下这句话后，储睿要姬元泉打开空间，旋即和那些本来想要援助聂天的宗门强者，又飞逝而去。

　　这边战役结束，远道而来的其它域强者，也好奇通天域的变故，默然观察半天，见聂天只是恢复时，都悄悄离去。

　　只剩下，一部分修炼极寒之力，试图从下方冰寒碎地中，参悟寒冰法则者。

　　“轰！”

　　突然间，聂天又动用生命血脉，以巨型化的形态出现。

　　这方星河中，众多星辰、火焰、草木力量，以更快地速度，向他聚涌。

　　下方，那条九阶的冰血蟒，忽发出悲鸣。

　　它“吱吱”尖叫着，催促着殷娅楠，要殷娅楠带它走。

　　“怎么了？”

　　殷娅楠从静坐中醒来，望着它，顺着它的冰冷蟒眼，注意到了巨型化的聂天，“是因为他？他，令你感到恐惧不安？”

　　冰血蟒连连回应，蟒兽轻点。


第1501章 炼狱大尊

　　第二魔域。

　　汹涌沸腾的炼狱血海，一尊万米高的庞大魔躯，缓缓升起。

　　炼狱血海的海水，随着他浮出水面，迅速干涸。

　　那魔躯，有两根狰狞魔角，鼻翼处，有触手般的紫色胡须，一双深紫色的眼眸，释放出凶戾绝情的寒光。

　　“轰！”

　　他气血一动，有数不尽的血脉晶链，似骤然凝炼成形。

　　炼狱血海底部，一缕缕的紫色精芒，如游龙般，逸入他口鼻，成为他血脉晶链的一部分，助他恢复着力量，唤醒出沉寂多年的血脉天赋。

　　“呼！呼！”

　　精纯的魔气，如奔涌的江河般，汇聚而来。

　　那魔躯还在胀大！

　　只见炼狱血海的海边，跪伏着数不尽的妖魔，还有稀奇古怪的魔兽。

　　不论是妖魔，还是魔兽，仰望着那具充满了爆炸力，高高隆起的肌肉，似蕴含无穷魔力的伟岸魔影，都一脸狂热。

　　“炼狱大尊！”

　　奥菲莉雅抬着头，地位崇高如她，在那魔躯从血海内浮出，都被那股滔天的魔气，压制的心跳加速。

　　“即使，还没有完全恢复巅峰，他能展现出来的力量，都将超越族内其余大尊！”

　　奥菲莉雅深吸一口气，忽然觉得妖魔族对人界的征伐，将会因炼狱大尊的苏醒，有突破性的进展。

　　“嘭！”

　　突然间，一深紫色的天坑，在第六魔域的高空猛地出现。

　　嗜血大尊一步踏出。

　　“嗜血，叩见炼狱大人！”

　　血脉为中阶的高阶，在妖魔族的地位和实力，仅次于元魔大尊的嗜血，惊闻他觉醒的消息，急匆匆地由第一魔域赶来。

　　嗜血大尊，以无比敬畏的语气，说道：“我族，正需要您的指引！”

　　身为古老的妖魔族族人，他从诞生起，就知道炼狱大尊的强大。

　　在他心中，这位和人族冰帝同归，然后以一滴精血，借助于炼狱血海寻求新生的炼狱大尊，巅峰时的战力，要强过这一任的族长——元魔大尊。

　　炼狱大尊，虽刚刚苏醒，浩瀚的魔力尚未恢复，可凭仗他的血脉天赋，以他无数年淬磨的战斗经验，依然比自己强大。

　　待到，炼狱大尊的力量，恢复到巅峰，恐怕便是元魔大尊归来，都需要展现出谦卑。

　　“带我去人界。”

　　炼狱大尊一讲话，整个第二魔域大地深处的魔力矿脉，都似在轰隆隆作响。

　　这片域界亘古以来，就存在着的许多法则奥义，因他的醒来，正发生在微妙的变化。

　　每一个盖顿斯家族的族人，都觉得第二魔域的魔气，对他们变得亲近许多。

　　“哧啦！”

　　天穹深处，大地之心，一些枯寂无人的禁地，时有奇妙魔光一闪而逝，仿佛在欢呼着，在恭迎着炼狱大尊。

　　他走出的炼狱血海，海底有紫红色的魔光，如宝晶绽放。

　　魔域之外，千万年来丧生的妖魔族内，凌乱的气血之力，最微小的一丝，都被炼狱血海牵动着，“咻咻咻”地，融入血海。

　　整个炼狱血海，发出怪异的轰鸣声，竟在扩张。

　　“我将亲自为大人引路。”嗜血大尊高喝。

　　……

　　破碎的幽影域，聂天的圣域展开，身形巨大化。

　　“呼！呼呼！”

　　整片星河内，游历着的星辰、草木和火焰之力，都被他的圣域吸纳着。

　　他闭着眼睛，正参悟着碎星诀，在感悟着天木重生术，还有古木衍生阵，包括种种火焰真谛。

　　与此同时，他还发动了血脉突破到九阶时，觉醒的天赋。

　　——生命净化！

　　“嗤嗤！”

　　星河深处，有众多尘埃渣滓，也暗含着微弱的血肉精气。

　　可那些血肉精气，早被污秽，本难以吸纳。

　　然而，在他发动了生命净化之后，存在了星河无数年的，被毒素，被各类异能邪力，给沾染的血肉精气，竟被奇妙地消融掉糟粕，分解为更加微小的力量，融入他的体内。

　　并且，他的五脏六腑，四肢百骸，也在被自身的血肉精气，一遍遍洗涤着。

　　时而有奇异火光，从他毛细孔溅射开来。

　　“生命净化！”

　　生出舒服感的他，内心低声呻吟，下意识地扭动了一下脖子。

　　他在突破到九阶血脉，觉醒的最重要的天赋，就是生命净化。

　　这个生命净化天赋，可以让他在浩瀚星河中，不断汲取着游离的各类能量，从中提炼出适合他的血肉精气。

　　九阶，到十阶生命血脉的破境，怕是一个漫长无垠的过程。

　　生命净化的天赋存在，或许是为了令他，能够在任何地方，任何区域，都吸纳掉能化为己用的血肉精气。

　　但凡有生灵活动的天地，必有血肉精气存在。

　　人界，历经一次次，和异族之间的战斗，和古灵族的搏杀，淼淼星河中，残存了很多血肉力量。

　　有的，已消失在星河，重归天地。

　　还有的，和环境发生变化，沾染了其它的异物能量，永恒地保留了下来，只是无法直接以生命汲取吸收。

　　生命净化的天赋觉醒，让他能够在极端恶劣的环境下，在没有庞大生灵死亡时，依然能够有血肉精气可以用。

　　另外，生命净化的天赋，还能帮助他，再次淬炼躯身。

　　“涤魂源液，能洗涤灵魂，令灵魂沉淀的污垢消融，排出体外。而我如今觉醒的生命净化，和涤魂源液的功效，有着异曲同工之妙！唯一不同的，就是生命净化天赋，针对的乃是血肉躯体，而非灵魂。”

　　“血肉的再一次增强，强大到极致，会发生什么？”

　　这个念头浮升后，他就动用生命净化，一遍遍地，去洗涤躯身。

　　生命净化，对血肉的再次淬炼，让他觉得骨密度增加，筋脉和一滴滴鲜血，都能充盈更强大的力量！

　　“原来，血肉之躯，一直存在着缺陷。生命净化的洗涤，能弥补缺陷，令躯身达到最完美的形态！”

　　出奇地，他在动用生命净化，对血肉再次改造时，这具庞大的躯身，不但没有更为庞大，还在慢慢缩小。

　　然而，越缩小，他给殷娅楠，给那冰血蟒的感觉，就越危险！


第1502章 冰骨

　　新的生命精血，随着生命净化的开启，一滴滴凝炼。

　　八阶血脉时，他能储备的精血极限，为三百滴。

　　一旦达到极限，再多的血肉精气，都无法凝炼出新的精血。

　　而九阶，精血升华之后，精血的总数又有突破性进展。

　　一千滴！

　　九阶之后，他那颗心脏能储备的精血极限，从三百滴到一千滴。

　　不止于此。

　　九阶血脉后，他每一滴重新凝炼出来的精血，在他的感觉中，蕴藏着的血肉精华，都要更为澎湃，更加的纯粹。

　　“嗤嗤！”

　　赤红色血芒，从他皮肉中，毛细孔内，溅射而出。

　　他那具巨型化的躯身，还在缓慢地，逐渐缩小。

　　本来，他在发动血脉天赋，进行生命糅合，执掌着那截星空巨兽骨节以后，他的身高能隐约达到近万米高度。

　　然而，如今随着生命净化，再次冲洗着筋脉，磨砺着骨骼，他那近万米的巍峨身躯，缩小了一截，达到九千米左右。

　　“九千，对应着……九阶的血脉不成？”

　　茫然间，他生出一个念头，还在持续地，进行着生命净化。

　　这片枯寂浩瀚星河中，亿万年来，陨寂于此强大生灵，残存而又被污秽的气血，悄然聚涌而来。

　　有嫩绿色轻烟，忽然淡化消失，那是剧毒的分解。

　　有紫红色光芒，倏地迸射，那是妖魔气血中的星空渣滓，被碾压粉碎。

　　也有黑褐色的坚硬颗粒，炸为齑粉，有丝丝褐色气血，逸入他体内。

　　他那从近乎万米，缩小到九千的巨型化躯身，慢吞吞地，又继续缩小着，到八千米左右，竟然还在继续收缩。

　　连他都开始惊讶。

　　“哧啦！”

　　不时地，有细密闪电，从他裸露在外的脖颈，额头，惊鸿一现。

　　由别的星域而来的，各方修炼极寒之力，达到圣域级别的炼气士，都不时仰头，看向聂天那具逐渐收缩的躯身，目显惊容。

　　“他，这是在强化血肉吧？”

　　极乐山圣女，穆碧琼的清冷声音，冷不防地响起来。

　　殷娅楠静坐在一片冰柱林立之地，紧闭的眼眸，突然睁开，错愕地看了她一眼，说道：“你为什么会在这里。”

　　如今人界最热闹的地方，本该在通天星域，本该是观望董丽带着黑玄龟，从那崩灭的通天域内，助黑玄龟破入十阶。

　　众多所谓的大炼气士，皆去那边看热闹，穆碧琼忽然冒出，让她很困惑。

　　“我……”

　　依旧蒙着面纱，露出来的黛眉，线条无比优美的穆碧琼，一双美丽的深邃眼瞳，闪过一丝慌乱，“我们所有人的命运，都和聂天息息相关，他才是能决定我们未来，决定我们以后生死的关键。所以，我被极乐山安排，来注意他的情况，好及时汇报。”

　　“极乐山？”殷娅楠撇嘴，“少拿宗门做借口！以你此时的境界修为，以你和共生花的融合程度，极乐山谁还能命令你？”

　　穆碧琼淡然道：“我是甘心为宗门做事。”

　　“我可不这么看。”殷娅楠嘴角逸出一缕讥诮，“听说，你们宗门那边，有意撮合你和五行宗的皇津南？皇津南可是金宗的神子，和聂天还是挚友，以后的前途无限。”

　　“本来嘛，五行宗那边是瞧不上你的，不过你共生花奥妙无穷，令他们生出了兴趣，想见识你的共生花威力，再做决定，你是不是因为这事烦心，不想在通天星域那边，碰到五行宗的人，才刻意来这边？”

　　穆碧琼幽幽道：“你怎么知道？”

　　“我当然知道。”殷娅楠眉梢一扬，“我还知道……”

　　她狡黠一笑，仰头望向聂天，“你偏偏来这里散心，是不是想看看他？我可记得，当初在碎灭战场时，你的面纱被他揭开过，还记得你们……”

　　“你闭嘴！”穆碧琼恼道。

　　殷娅楠轻叹一声，“你我两人，争斗多年。但在我们御兽宗，还有你们极乐山，纷纷选择依附于他麾下后，就没了利益冲突。你的心思，我其实是明白的，你见过更高的山，更美妙的风景，自然瞧不上矮山。”

　　“皇津南，虽贵为神子，可与他一比，确淡然无光。”

　　穆碧琼垂头不语。

　　“你是能拒绝的。”殷娅楠又道，“你有这样的力量，你不愿，极乐山没有人敢勉强你。另外，五行宗那边，也没有谁，敢对他下面的人胡来。”

　　此言一出，穆碧琼眼睛一亮，似有了答案。

　　“你说的没错，他正在以全新的方式，再次淬炼体魄。”殷娅楠又说，“他那具躯身，看似缩小了一大截，可其中蕴含的血肉力量，变得更纯粹。他正在变的更强大，可能，这具躯身，就已经不弱于任何妖魔族、骸骨族的初阶大尊了。”

　　“我体内的共生花，也感受到了。”穆碧琼点头。

　　“可惜啊。”殷娅楠叹息，摇了摇头，没有再多说什么。

　　又是数日后。

　　殷娅楠的那条冰血蟒，突然颤栗，急忙向她，传递出魂念。

　　“又有一股，极致森寒的力量？”她轻呼一声，下意识地释放出灵魂意识，去感应。

　　然后，她注意到那些圣域级别的，也在参悟游奇邈遗留极寒奥义的人，都一个个站起。

　　“呼！”

　　一具庞大的骸骨族族人，似一座冰莹剔透的寒山，释放着极寒气流，呼啸而来。

　　那些极寒气流，涤荡开来，成为一团团的寒冰风暴，竟然有意识地，吸纳着，游奇邈遗落下来的，爆碎后的冰晶渣滓。

　　“冰骨大尊！”

　　在场的所有炼气士，几乎都没有亲眼见过，这位传说中的大尊。

　　可在看到他出现的霎那，感受着那股寒意，还有酷厉的死亡气息，都脱口而出，嘶喊出他的名号。

　　冰骨大尊，曾和骸骨族族长晶骨大尊一战落败，传言早已死去，却潜伏在寒渊星域的那位大尊。

　　曾经，连碎星古殿的储睿，都被他的极寒之力镇压着，差点走不出。

　　“他，他来作甚？”

　　众人惊慌失措，再也不敢参悟游奇邈遗落的极寒奥义真谛，急忙将冰寒圣域祭出，从分散状态聚集，严阵以待。

　　殷娅楠和穆碧琼，也无比戒备地，瞪着他这位不速之客。

　　“聂天。”冰骨大尊开口。


第1503章 威逼利诱

　　“咻咻！”

　　一缕缕，晶莹的冰光，受冰骨大尊的骨身吸引，自然融入其中。

　　游奇邈残存的，以极寒之力衍变的奥义法规，在冰骨大尊到来后，竟迅速崩灭。

　　他的到来，让那些修炼寒冰之力，如殷娅楠、冰血蟒般的生灵，都瑟瑟发抖，似被冰骨大尊的气血海，慢慢渗透到血肉。

　　“聂天。”

　　冰骨大尊展开骸骨不破身，宛如一座巨大冰雕，剔透明亮，有白莹莹的气血之力，暗含着死亡真谛，于他骨膜游荡。

　　比起在寒渊星域，冰骨大尊的气血，更为惊人。

　　“离成就高阶大尊，只差半步。”聂天只看了一眼，他那神秘的生命血脉，就判断出眼前的冰骨大尊，似乎很快就能勒破血脉的界限，踏入到高阶行列，能够和骸骨族的晶骨大尊般，成为异族至尊。

　　高阶大尊，方为至尊行列！

　　“你不在那寒渊，以冰帝玄瑀陨寂后，残存的极寒之力冲击血脉，来此作甚？”聂天神色不善，“以你的血脉成就，不应该是奔着游奇邈，那遗落的零星力量吧？”

　　“当然不是。”冰骨大尊操着别扭的，拗口的人族语言，说道：“你应当知道，那寒渊是你们人族冰帝，爆灭的神域，结合那星域的特殊，慢慢变幻而成。”

　　聂天点头。

　　玄清宫的俞素瑛，之所以在初始，坚定地站在他这边，就是希望有朝一日，待到他足够强大时，能依仗他的力量，从冰骨大尊的手中，将寒渊夺取。

　　寒渊，缭绕着冰帝玄瑀遗留的极寒奥义，能够帮助她师妹玄清踏入神域，甚至中后期。

　　冰骨大尊的眼眸，俯瞰着底下惊惧不安的那些人族族人，漠然道：“他们，不配聆听你我之间的对话。”

　　“呼！”

　　一股股寒流，从冰骨大尊腋下孕育而出。

　　寒流如冰瀑寒溪，将包括殷娅楠、冰血蟒，还有穆碧琼在内的众生，给带离向极远之地。

　　数秒后，一片寒光晶莹的结界，以气血揉炼而成，将这方天地封禁。

　　通过透明的结界，聂天能看到殷娅楠、穆碧琼，还有那些修极寒之力者，并没有死亡。

　　那些人被送出去后，打着寒颤，正惊疑不定地看向他的方位。

　　只是他们眼神的有些迷惑，似没法瞧出，他和冰骨大尊的踪影，不知道他们说些什么。

　　“好了。”做完这一切，冰骨大尊说道：“我听闻，你曾答应玄清宫，将来助他们夺取寒渊？”

　　寒渊星域的极寒宫，完全被冰骨大尊掌控，他能从极寒宫得到这样的消息。

　　聂天沉默。

　　“寒渊，我可以舍弃。”冰骨大尊话锋一转，“事实上，过了这么久以后，寒渊内冰帝玄瑀爆灭神域，烙印下来的极寒真谛，我差不多参悟透了。那寒渊，我可以赠送给你，让你作为人情，交给玄清宫。”

　　聂天一震，“为何？”

　　“寒渊对我的帮助已经有限了。”冰骨大尊表态，“我听闻，你所在的七星界海，能直接连通墟界。唯有你，还有裴琦琦，或许才有力量，令那通道敞开来。我来寻你，就是以寒渊为条件，望你在开启海底界门时，我能通行。”

　　“你想去墟界？”聂天愕然，“去墟界，应该有别的方法吧？灭星海，也能前往墟界，你为什么没有从灭星海，往墟界进发？”

　　“灭星海……”冰骨大尊眼眸深处，竟有几分惧意，“灭星海的确是人界，和墟界连通之地。你们人族那些巅峰强者，包括元魔大尊，晶骨大尊，冥河大尊和九幽大尊，应该都是通过灭星海，往墟界而去。”

　　“我也想从灭星海穿行，可惜我的血脉尚未跨入高阶。不入高阶大尊行列，想安然无恙地，从灭星海前往墟界，实在艰难。”

　　聂天脸色深沉，“只是穿过灭星海，都那么凶险？”

　　冰骨大尊犹豫了一下，说道：“如今的灭星海，局势太复杂。即便是我，都没有十足把握，能顺利地渡过灭星海。所以，我想到了七星界海，那能连接墟界的通道。我还知道，你们人族那位新晋的神域后期者，就是从墟界得到了机缘。”

　　“墟界，你对墟界知道多少？”聂天冷哼。

　　墟界三大奇族的白骨族，就是骸骨族的血脉源头，一旦给冰骨大尊去了墟界，怕是会迅速被白骨族同化，将来成为人族大患。

　　甚至，有可能冰骨大尊已经和墟界的白骨族，有了什么灵魂沟通，受那边的唆使，以寒渊为引诱，让他去开启界门。

　　一念至此，冰骨大尊还没有答话，他就又再次开口，“七星界海的界门，暂时不会开启。界门开启，就意味着我们人界，暴露在墟界生灵眼中。我可不想在人界，被那些域外强族威胁时，再去面对墟界的生灵！”

　　“寒渊，是不是不够？”冰骨大尊眼神一冷。

　　聂天咧开嘴，嗤笑一声，说道：“冰骨大尊，你不会以为，我还是和当初在寒渊星域时那般吧？我知道你的厉害，但你要是想要威胁我，现在怕是做不到。”

　　承受了游奇邈一击，躯体再次淬磨后的他，信心大增。

　　神域后期的游奇邈，都没办法以极寒之力，令他死亡，等阶要弱半分的冰骨大尊，凭什么？

　　何况，这里是人界，是他的地盘！

　　“我听说了你的厉害，知道你和游奇邈的战斗。”冰骨大尊的语气，逐渐阴寒，“你，我或许不能一瞬击杀，可你身边的那些人呢？聂天，你应该知道，并非是一个人。而我，则是孑然一身，极寒宫的死活，甚至骸骨族会不会灭族，我都不会在意。”

　　聂天脸色一变。

　　这种不顾一切，无情无挂的家伙，他见识过。

　　当年的赵山陵，就是这类人，没有什么东西能威胁他。

　　“哧！”

　　寒流从结界，如溪河流淌向观望的殷娅楠、冰血蟒，还有穆碧琼。

　　寒流内部，数不尽的血脉晶光，绽放出银白色的辉芒，还有浓郁的死亡气血，轻而易举地，令殷娅楠、冰血蟒还穆碧琼，包括那些修炼极寒奥义者，都冻做一块块冰雕。

　　太始天宗的游奇邈，因本身是人族，自重身份，还要为宗门考虑，可不敢如此肆无忌惮。

　　他不敢，冰骨大尊却可以。

　　转瞬间，那些和聂天有关和无关者，都被冰骨大尊的寒力冻结，而且有明显的死亡气息，一点点地侵蚀着。

　　“你看到了，我要是愿意，他们会一下子死亡。”冰骨大尊一开口，就充盈着严寒杀意，“不止是他们，你们陨星之地、垣天星域和天莽星域，人族众生，和你有关的亲人，我都能过去袭杀掉。”

　　聂天脸色僵硬。


第1504章 时光再现！

　　“聂天！救救我们！”

　　“求你！”

　　有细微魂音，如幽魂轻泣，从那一尊尊冰雕荡漾出来。

　　化作冰雕的，那些圣域级别的强者，口不能言，行不能动，却能以灵魂之音，让聂天听到他们的呼喊。

　　可聂天，并没有多看他们一眼。

　　他只是，望向和他有干系的，出自御兽宗和极乐山的两个女人。

　　冰寒岩晶，覆盖在那两具一矫健火辣，一高挑纤柔的酮体上。

　　但殷娅楠和穆碧琼，没有以灵魂之音，向他发出哀求。

　　丝丝缕缕，灰褐色的流光，在两人白皙脖颈处，在她们的额头，还有明亮的眼眸深处，时而绽现。

　　那便是冰骨大尊的死亡气血。

　　即使冰骨大尊没有立即痛下杀手，被死亡气血侵蚀久了，殷娅楠和穆碧琼的生机，也会慢慢衰竭。

　　至此真正死亡。

　　“唔。”

　　冰骨大尊通过他的眼神，一下子就判断出了，他真正在意的对象。

　　“喀嚓！”

　　一位修炼极寒之力，境界达到圣域中期，灵魂动荡最汹涌的炼气士，一身岩冰，在冰骨大尊指头轻弹时，突然崩碎。

　　一起崩碎的，还有那位炼气士的血肉，包括极寒圣域。

　　“废话太多。”冰骨大尊咕哝了一句。

　　还在竭尽所能地，释放着灵魂动荡，想要唤起聂天注意的那些炼气士，顿时噤声，再没有一缕魂念掀起。

　　冰骨大尊抬手一抓。

　　两股寒气，将殷娅楠和穆碧琼化身的冰雕，给抓了过来。

　　殷娅楠和穆碧琼，成为两团冰球，分别落入冰骨大尊，祭出骸骨不破身后的巨大手骨。

　　裹住两女的冰球，在他冰莹森寒的掌心，如两团雪球，置在苍茫的冰寒雪地。

　　死亡气息，怪蛇般，钻入冰球中。

　　穆碧琼和殷娅楠，即便被冻着，可她们的眼瞳深处，分明有刺骨痛楚。

　　“聂天，这两个女娃，都非常不凡。”以冰骨大尊的血脉等阶，以他漫长的寿命和见识，一眼就看出，不论是穆碧琼，还有殷娅楠，皆身怀奇妙，“她们天赋不错，体内的力量，比绝大多数同阶的族人强大。”

　　“容貌，应该也是很美丽的。”

　　“蓬！”

　　覆盖穆碧琼的面纱，突然炸为冰屑。

　　常年被面纱遮掩的，穆碧琼那张清冷绝美的脸颊，瞬间呈现在聂天眼前，如一幅幽美的画卷。

　　“就这样死了，是不是太可惜了？”冰骨大尊道。

　　聂天突进退两难。

　　“你如果不肯答应，她们只是先行者。”冰骨大尊的眼瞳，无情冰光冷冽，“我当年和晶骨大尊一战败北，就脱离骸骨族。我，并没有血脉后裔，我没有丝毫牵挂。我早已打听清楚，你聂家族人，你的亲人，在禁天星域一破碎域界，我能杀光他们。”

　　“你们人界，除游奇邈之外，无人能真正阻挡我的杀戮！”

　　“陨星之地，天莽星域，还有垣天星域，只要我下手，将生灵涂炭！聂天，你最好考虑清楚，是你的亲人麾下重要，还是那界门的开启重要！”

　　“我，前往墟界，也不过是想要在墟界内，将我的血脉提升到高阶！”

　　“你放我进去，于你而言，没太大损失！更何况，我还将寒渊，割舍给你做人情，让你帮助玄清宫的神域者，获得更强大的力量！”

　　骸骨族的冰骨大尊，一字一顿地，或威胁，或利诱着，要聂天乖乖就范。

　　聂天怒火汹涌，却在苦思冥想之下，找不到办法。

　　孑然一身，只差一步就能问鼎高阶大尊的冰骨，以他亲人家眷来威胁，还真是击中了他的软肋，令他一时找不到解决的办法。

　　“界门，界门一旦开启，墟界那边的三大奇族，怕是会趁虚而入。冰骨大尊，极有可能受白骨族的鼓动，刻意为之！”

　　聂天脸色阴晴不定，眼神连番变幻，始终拿捏不定主意。

　　“谁？！”

　　就在这时，冰骨大尊骤然厉喝。

　　“咔咔咔！”

　　他那巨大手骨，一根根骨节，变得僵硬。

　　被其极寒血脉，禁锢着的殷娅楠和穆碧琼，岩冰猛地炸碎，两女霎那间，就被解禁，化作两道流光飞走。

　　冰骨大尊那森寒冰莹的骨身，那一双如冰球般的眼眸，四处巡视。

　　“嗤！”

　　突然，冰骨大尊发现他活动的脖颈，都有点费力。

　　在其庞大骨身天穹深处，有奇异的流沙，暗含时间真谛，挥洒下来。

　　每一粒流沙，落在冰骨大尊那具金光熠熠的骨身，都宛如一古老的域界，轰然沉落，压的冰骨大尊都喘不过气来。

　　他那庞大骨身，更是一节节地，往下方星河沉落。

　　“时间！时间之力！”

　　冰骨大尊目露惧意，他从每一粒流沙中，都感应出时间的气息，他恐怖地察觉到，他所在的那一片天地，时间竟在飞逝着……倒流！

　　他数千年来，以寒渊辛苦凝炼出来的气血之力，正离他而去。

　　他在骸骨族，被晶骨大尊击败，那毕生难忘的屈辱一幕，似随着时间的倒流，即将再次上演。

　　他绝望地嘶啸。

　　他主宰着极寒宫，自然知道发生在人界的，许多惊天动地的大事。

　　蒋塬池唤动的臌肶，本以无敌姿态，横行各大域界，最终因那条时光长河的出现，臌肶都被带离，至今不知去了何处。

　　他还在骸骨族，还没有从灵界降临人界时，就知晓臌肶的厉害。

　　臌肶，都在那条时光长河的力量下，毫无反抗之力，他岂能躲过？

　　这一刻，他才忽然想起另外一件事，如今的时代，能沟通时光长河的那位，恰是聂天的授业恩师。

　　“千算万算，没有算到那位啊！”他懊悔地呐喊。

　　旋即，那条绚烂长河，承载着时光之力，不知从何而来地，倏然延伸下来。

　　延伸向，冰骨大尊的头顶，延伸向，冰骨大尊的庞大骨身。

　　冰骨大尊张大嘴，空洞地，想要呐喊，却发不出声音来。

　　时光长河终覆盖下来。

　　“呼啦！”

　　近万米高，如一座冰山般的冰骨大尊，宛如一尊傀儡，如木偶般，被扯入那条时光长河。

　　一落入时光长河，本巨大无比的冰骨大尊，似成为一点米粒，缩小了亿万倍。

　　冰骨大尊，如一粒沙，一粒米，沉淀在时间长河。

　　溪河又往天穹极致而去。

　　“师傅！”

　　眼见那条时光长河，又要像上一次带离臌肶般，从眼皮子底下离去，聂天仰天呼喊，希望他的声音，能穿透时光长河，被巫寂听到。

　　惊奇地是，这趟，他当真得到了回应！


第1505章 大能陨灭地

　　时光长河，依然在缓慢消失。

　　除聂天外，在场所有的生灵，不论是人，还是如冰血蟒的灵兽，都在前期的惊愕后，似被时光定住。

　　殷娅楠和穆碧琼，明耀的眼眸中，并没有丝毫情绪变化。

　　这说明，她们的时间，就此定格在这一刻。

　　整个天地，唯有聂天的呼喊声，层层叠叠，直达天外。

　　绚烂多姿的时光长河深处，流光交织，一束束流光都似记载着，过去曾发生的事件，代表着一段段岁月。

　　有众多晶莹颗粒，流沙般，沉淀在河底。

　　突然间，河底的流沙，似受到某种浮力的牵动，就在那条缓缓消失的时光长河，汇为一虚幻的神影。

　　——巫寂！

　　虚幻的神影，只有巫寂的面容，并没有躯身。

　　巫寂的眼瞳，有日月浮沉，有时代的变迁，有众生的轮回更替。

　　聂天看着他的眼睛，就像是在看着，千万年来，发生在人界、灵界，甚至墟界的，一幕幕过去的画面。

　　这令聂天轰然巨震，“竟然包括灵界，还有墟界！”

　　他一直以为，那条神秘莫测的时光长河，只能记载人界的过往，顶多加上灵界。

　　在时光长河，能看到墟界的逝去过往，岂不是意味着，这条时光长河，在墟界的领土，也显现过？

　　唯有如此，才能解释出，为何时光长河能窥视到墟界的众生变迁！

　　突地！

　　从时间长河内浮现出来的，那巫寂的虚幻神影，似朝着他看来。

　　在他的感觉中，巫寂的视线，似穿透了一层层空间。

　　“师傅！”

　　他再一次地，扬声高呼，直勾勾地瞪着巫寂，道：“您，如今在何处？这条时间长河，从何而来，又将回归何处？”

　　虚幻的巫寂，似借助通天彻地法力，灵魂逾越层层空间结界，终凝视到他身上。

　　四目相对。

　　“轰！”

　　聂天的灵魂识海，骤然掀起惊涛骇浪，他的魂力，如江河决堤般，疯狂流逝。

　　与此同时，从那巫寂的虚幻眼眸深处，也传递出一段段讯念。

　　讯念的传递，令巫寂在时间长河凝现出来的虚幻神影，顿时变得飘忽而虚无。

　　极短时间，巫寂的神影，就随着时间长河的消失，不见了踪迹。

　　也是因讯念传递，聂天的魂力，不受控制地消耗着。

　　但，由虚幻的巫寂，从那时间长河内传递的讯念，还是在这期间，于他的灵魂识海内，化为一段段略显零乱的画面。

　　“隔空传讯！”

　　画面形成时，聂天顿生感悟，自然而然地就明白过来，巫寂传递那些讯念，耗去了他太多力量。

　　那些讯念，是隔着无穷空间，甚至是两个域界天地，因时间长河的奇妙，才输送过来。

　　巫寂，并不在人界！

　　一幕场景，突在他灵魂识海内，呈现出来。

　　不知名的璀璨星河，繁星如万千碎钻，有炽烈炎日，和清冷的弯月，如明灯高悬，且数量众多。

　　一具庞大的木族族人躯身，静静地漂浮着，气血绝迹。

　　那木族族人的面部轮廓，还有体型，都无比清晰。

　　他端详数秒，就判定出，静静地漂浮着的木族族人，就是这一代木族的族长，法拓的父亲——生木大尊。

　　据原木大尊所言，他得到第三代生命古树的指引和接见，证实了生木大尊已陨灭。

　　而生木大尊，据说和古灵族高阶大尊一同，横渡灭星海，去了墟界的神秘之地，欲图打破血脉的终极桎梏，要超脱十阶。

　　“生木大尊，果然已陨灭，这陨灭之地，这一幕场景画面，莫不成……就在墟界的某个神秘禁地？”

　　“还是说，我所看到的，乃过去发生的，或，未来即将发生的？”

　　“师傅，精通时间之力，沟通了时间长河，能洞察过去，还有一丝可能，去窥见不确定的未来。”

　　“那么，是过去，还是未来？”

　　“呼！”

　　又一幕画面，在他的灵魂识海，凭空浮现出来。

　　那是，一位邪冥族族人。

　　邪冥族族人，面容和费罗斯特颇为相似，一身浓郁的冥血气息，正在缓慢地，消散在那方天地。

　　邪冥族族人，只是常人形态，可他逐渐消散的气血，却令那片天地，不断地衍化出，种种玄奥莫测的灵魂真谛。

　　其中很多灵魂秘法，聂天从冥河内，都曾见过，极为熟悉。

　　“邪冥族，现任族长——冥河大尊！”

　　聂天再次大惊失色。

　　不论是生木大尊，还是邪冥族的冥河大尊，皆为高阶大尊，放在灵界和人界，都是横绝一方天地，堪称无敌的存在。

　　他们，渡过灭星海以后，究竟发生了什么，竟相继陨灭？

　　脑海画面又一次变幻。

　　被时光长河从人界带离，和蒋塬池有着默契的臌肶，忽然在聂天的灵魂识海内，清楚无比地浮现。

　　人族，没有任何人能阻止，能炼化灭杀的臌肶，如今似被撕碎为一截截。

　　在他脑海的臌肶，此刻，压根就是一个被切断的七彩大虫子。

　　那，仿佛才是臌肶最真实的形态。

　　“臌肶！”

　　连季苍，连屈奕，连楚源当初都无计可施的臌肶，被时光长河带走之后，竟然落得一个如此下场。

　　臌肶真身之巨大，聂天也有幸看过，比起巨龙族族人，都丝毫不差。

　　可就是那般强大的臌肶，七彩大虫子一样，被撕扯为一截截，它所有再生的力量，凶名称霸人界、灵界的剧毒之力，似一点用都没。

　　聂天禁不住地，发出一声惊呼。

　　旋即，他就发现他的一丝丝魂力，就在这一会儿，已流失殆尽。

　　脑海中，再没有新的画面浮现。

　　那条，不知从何而来的时光长河，也早已消失。

　　“生木大尊，冥河大尊，还有臌肶，都死亡了。”他一脸失魂落魄，垂着头，喃喃低语，“死在，那群星璀璨，日月如众多明灯的奇地。臌肶，也在那里被扯断，这是不是意味着师傅，就在那边？”

　　“那里，就是墟界的某个神秘禁地吗？”

　　“能吸引生木大尊，冥河大尊的地方，难道说，真的有能够令高阶大尊的血脉，打破终极的至高力量？”

　　他忽然觉得，骸骨族的冰骨大尊，沉落到时光长河，被他师傅带过去，怕是死多活少。

　　臌肶，生木大尊，冥河大尊，哪一位不比冰骨大尊强大？

　　“聂天！”

　　殷娅楠和穆碧琼的惊呼，直到这一刻，才突然想起。

　　两个女人，像是从一个迷迷糊糊的梦境中苏醒，茫然不知发生了什么，她们极力去想，也只记得，当她们被冰骨大尊以寒冰笼罩，弄到冰骨大尊掌心时，仿佛看到神秘莫测的时光长河显现。

　　之后的一切，她们毫无记忆。

　　“冰骨大尊呢？”

　　与此同时，那些别寒流冻成冰雕的，一位位圣域者，也因冰骨大尊的消失，相继挣脱寒冰，苏醒过来。

　　他们东张西望着，惊慌地，还在寻找冰骨大尊的身影。

　　“那里，我终会过去！”聂天仰望茫茫星河，眼睛似穿透空间，抵达脑海显现的奇地，“师傅，应该在等着我。”


第1506章 苍天不公

　　沦为一片片散落陨石地的通天域。

　　撕裂巨兽，早已远去。

　　众多通天阁的炼气士，穿行在那些域界碎片，漂浮于空的陆地，感知着剑意，寻觅着深埋岩石的灵剑。

　　“嗤！”

　　时有绚丽光芒，一闪而逝。

　　光芒，蕴含着精炼的剑意，乃通神剑阵破碎后，烙印于内的剑芒。

　　剑芒具备灵性，而且属于无主之物，通天阁的那些炼气士，一点属性、脾性相合，就能得到剑芒青睐。

　　一束束剑芒，皆通天阁的至强遗留，将其炼化到自身，能大大提升境界修为。

　　正是如此，失去了通天域的那些人，都在搜寻着剑芒，试图融入自身，希望有朝一日，还能在别的域界，将通神剑阵复原。

　　“那里！”

　　一位虚域初期的，通天阁的炼气士，降落到一块褐色陨石，突然嗅到一股异常的气血。

　　“蓬！”

　　那块陨石，不知因何原因，蓬地炸裂。

　　一缕缕隐约有撕裂之力，极其浓烈的气血，骤然从炸裂的陨石内，喷薄而出。

　　气血如电虹，冲霄而起。

　　就见，这片陨石散落的星穹中，有一簇浓稠黑暗区。

　　在那里，一头庞然大物的兽影，若影若现。

　　境界不足的通天阁炼气士，并不清楚发生了什么，只是频频看向天穹，满脸迷惘。

　　然而，在他们难以通过眼神，看到的黑暗上方，却伫立着一位位人族权势滔天的人物。

　　储睿，叶文翰，姬元泉，还有祖光耀、窦天辰等神域者，赫然在列。

　　那些人，处在黑暗的更上方。

　　从他们的视野，能瞧见碎裂为一块块的通天域，共有近百块碎片，一块块碎片之间，距离有近有远。

　　而且，还残存着淡淡的天地能量。

　　可此刻，从那近百块的域界碎片内，却不时地，喷薄出一股股怪异的气血之力。

　　那些气血之力，如袅袅青烟，浮升而出，立即融入那片黑暗。

　　黑暗中，乃董丽，还有那头正冲击十阶的黑玄龟。

　　“董丽那丫头的灵龟，怕是……为混血异种。”叶文翰看了许久，说道：“而且，它混杂的血统中，必有一种为星空巨兽！它，或许不是撕裂巨兽，和什么别的异兽混血。但它血脉对应的那头星空巨兽，极有可能和撕裂巨兽熟识！”

　　“应该就是因为，嗅到熟识者的气息，撕裂巨兽方才会刻意地，遗留一部分气血源泉，供黑玄龟突破十阶。”

　　叶文翰博学多识。

　　当初在碎灭战场，深埋于地底的那头，本死亡了的星空巨兽，弄出翻天覆地的动静后，他就刻苦地钻研着，有关星空巨兽的一切知识。

　　他隐隐有预感，曾称霸始源时代的星空巨兽，并没真正灭绝。

　　或许有一天，会有星空巨兽再次走出来，在所有人的眼前，霸烈地出现，让众生再一次，颤栗在星空巨兽的鼻息下。

　　如今，他的预感已成真。

　　“你是说，有另外一头星空巨兽，和别的灵兽混杂血脉，造就了那灵龟？”储睿满脸惊奇，“那头星空巨兽，和撕裂巨兽之间，是相识的。就是因为这样，撕裂巨兽才会刻意将气血残存，供黑玄龟破阶？”

　　叶文翰点头，“那头撕裂巨兽，早就知道黑玄龟的存在。因为从你们那边，我知道聂天曾经和董丽，一同去过浮陆。他还借助黑玄龟的力量，在浮陆斩杀过妖魔族族人，帮助还没有属性的撕裂巨兽，去除掉身上的虱子。”

　　侵入浮陆的妖魔大君，被叶文翰，比喻为撕裂巨兽身上的虱子。

　　“如果真是这样，等黑玄龟的血脉，跨入到十阶，它能否令撕裂巨兽重新恢复灵智？”储睿忽心生期待。

　　“有这种可能性。”叶文翰道。

　　“呼！呼呼！”

　　一缕缕，从通天域域界碎片内，飞离出来的气血之力，帮助那黑暗中的黑玄龟，龟壳内的黑暗魔纹，再生奇异。

　　本来，有一片片有断层的纹络，神奇地连接起来。

　　黑玄龟的血脉晶链，在心脏处，迸射出唯有董丽能察觉的纯黑色光芒。

　　其血脉成功进阶！

　　“哧啦！”

　　突然间，因界壁撕裂，因通神剑阵的爆碎，四处溅射后，极难寻觅的一道道剑芒，忽然受到什么吸引，欢快啼鸣着，从不同区域飞逝而出。

　　一道道剑芒，极其壮观地，凝炼为一条条剑意溪河。

　　每一条溪河，都是一道剑芒汇聚，都暗含一种剑道真谛，被烙印着通神剑决。

　　还在搜寻着剑芒，试图融入自身的，那些通天阁的炼气士，瞠目结舌，呆呆地，看向飞逝向远方的剑芒。

　　叶文翰也不知所措。

　　就连，本来和通天阁的炼气士，属性、脾性相合，主动示好的剑芒，也果断舍弃那些通天阁的炼气士，成为飞逝剑芒的一份子。

　　“万千剑芒，都是通神剑阵的核心，如今……”

　　储睿瞪大眼，一脸茫然，“叶兄，这些剑芒，都具备不弱的灵性。它们此刻全部飞逝而去，仿佛还奔着同一方向，意味着什么，你能否为我解惑？”

　　“它们，就是被打散的通神剑阵！”姬元泉喝道。

　　“剑芒含有智慧，在通神剑阵爆碎以后，它们皆是无主之物，会自发挑选新的主人。”叶文翰思索着，突心神一动，“若在此间，有惊天动地的剑道奇才，横空出现，即便相隔千万里，它们也会本能地生出感应，令剑意通明。”

　　“何解？”储睿还是不明白。

　　“有人，参悟出剑道真谛，引发了它们的共鸣，令它们共尊为新主！”叶文翰深吸一口气，突兴奋地说道：“莫不成，梵兄在那么短时间，就成功破境，踏入到神域后期？”

　　“有可能哦！”储睿振奋。

　　“不是梵天泽。”忽有一清冷的声音，在黑暗高空突兀响起，裴琦琦抓着界宇棱晶，一双明耀的眼眸，盯着那飞逝的剑意溪河，瞥了一眼，说道：“吸引它们，令它们主动前往投奔的，乃流云剑宗的尹行天。”

　　“什么！”

　　“尹行天那老怪，突破到神域了？”

　　“他突破到神域，也只是初期啊！我通天阁千万年时间打造的通神剑阵，一缕缕含有剑道真谛的力量，竟然奔着他而去！苍天不公啊！”


第1507章 剑气冲霄！

　　流云剑宗，云海翻涌。

　　山巅阁楼，遗世独立地，似立在苍茫云海深处。

　　突地。

　　造型古朴粗犷的阁楼，大放神辉，有一束束晶亮的剑光，冰莹蛛丝般，从阁楼内飞溅而出。

　　“宗主！破关而出！”

　　“宗主破境了！”

　　域界八方，许多剑搂，剑山，剑池处，流云剑宗法力精湛的炼气士，眼观天象，都从云海的异常变动，嗅到尹行天的境界增进。

　　“咻！咻咻咻！”

　　深埋于域界大地，深海，还有岩山冰峰内的，一缕缕剑意，顿时飞出。

　　那些剑意，乃流云剑宗的先贤大哲，参悟天地奥妙，并回馈给天地的精妙剑道真谛，本是供流云剑宗的门人，去悉心感悟的。

　　犹如，破碎域的五行片区，所烙印的五行玄奥。

　　此刻，那些由流云剑宗的一位位先辈，将毕生感悟的剑道真诀，以神力融入大地深海的剑意，竟齐齐飞出。

　　“破境，引万剑朝宗！”

　　“宗主，不愧是绝世大才啊！流云剑宗的振兴，有望了！”

　　“老朽苟活千万年，竟有幸能看到，剑道极致，所谓的万剑朝宗盛况！”

　　有流云剑宗的耄耋老者，望着“咻咻”地虚空飞逝，向那云海阁楼而去的剑光，感动的热泪盈眶。

　　传说中，唯有参悟出剑道极致玄奥，皆一心向剑者，方有可能在破境时，引发周边剑意的欢呼，主动来朝拜。

　　在人族历史中，似乎只有通天阁，曾出现过如此奇才。

　　谁能料到，流云剑宗的现任宗主尹行天，打破境界桎梏，刚跨入神域，就引发剑意的共鸣，从各方过来表示出亲近？

　　“尹行天！”

　　“竟然是这位老怪！”

　　一条绽裂的空间缝隙处，储睿、叶文翰等人，神色怪异地，望着那云海茫茫的域界。

　　那域界，缭绕着苍茫雾海，如一硕大气球。

　　流云剑宗，就坐落于内。

　　如储睿这般人物，施展灵魂秘术，那域界在他来看，如观掌纹脉络。

　　域界内的一草一木，流云剑宗的一位位圣域、虚域强者，皆清晰可见。

　　叶文翰颓丧道：“居然是他。”

　　人界众多宗门势力，剑道以通天阁为尊，流云剑宗要弱一截。

　　千万年来，在剑道一途，通天阁也永远压制着流云剑宗，从没有任何时期，流云剑宗能在剑道上，去挑战通天阁。

　　因为，迄今为止，流云剑宗也没有诞生过一位，能达到神域后期的巅峰强者。

　　可今日，尹行天冲破神域的那一霎，不止是引发流云剑宗的，一道道剑意的呼应，还令碎裂通天域的，组成通神剑阵的众多剑芒，有了共鸣。

　　叶文翰难以接受。

　　“咻！”

　　裴琦琦特意地，动用界宇棱晶，在通天域和这方域界，开辟出新的空间缝隙。

　　嗅到尹行天的漫天剑意溪河，聪慧地，钻入那条空间缝隙，一条接着一条，越过那苍茫云海，向尹行天闭关的阁楼而去。

　　“尹老怪的寿龄，本要耗尽。他毕生的修炼，都是围绕着剑道，从没有一丝偏移，没有一丝怀疑。”虚灵教的姬元泉，心生感慨，“以年龄来看，他比起你我，并不年轻。在同境者，逐个尝试跨入神域，或成功，或失败时，他始终没着急，还在一天天地淬磨剑道。”

　　“没想到，他还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　从通天域而来的，四大古老宗门的那些当世强者，流露出敬佩。

　　“哧啦！”

　　云海似被万千剑意，给分裂开来，将那山巅阁楼，呈现在域界内，还有域界外，所有的强者眼前。

　　山巅阁楼上方，漫天的剑芒交织，剑意欢呼着低鸣。

　　仔细去看，数不尽的剑芒剑意，隐隐间，竟成为一圆弧形的光圈，神辉如光晕般，处在阁楼上，似在庇护着尹行天。

　　“通神剑阵！”

　　“不错！那，就是微缩以后的通神剑阵！”

　　“我通天阁的，一代代强者造就的通神剑阵，竟然成就了尹行天！”

　　“执掌着通神剑阵，尹老怪又跨入了神域，他的战力，岂不是要超越所有同境者？”

　　“你太小看通神剑阵了，这座由通天阁的一位位先辈，打造出来的绝世阵法，在尹行天的掌控下，恐怕能斩杀神域中期者！”

　　此言一出，众人为之哗然。

　　……

　　幽影域。

　　冰骨大尊被时间长河的力量，给带离以后，被其冰冻者，都恢复自由。

　　殷娅楠和穆碧琼，还在心有余悸地，说着冰骨大尊的强大，和时间长河的神秘。

　　而聂天，经过一番深思后，已取出魂晶，来恢复消耗的魂力。

　　待到一枚枚魂晶，被他给炼化，他耗去的魂力，迅速地恢复过来以后，他才吸了一口气，自言自语：“这片化为废墟的幽影域，周边的星海，残存的各类能量，几乎快要被我吸纳干净，我要换个地方了。”

　　不等殷娅楠和穆碧琼多言，他突然飞身而去。

　　数日后。

　　他在邪冥族活动的幻渊星域出现，轰杀了两位，邪冥族的九阶大君，还有众多八阶的邪冥族族人。

　　又是一阵子后，他又在骸骨族出没之地，抹杀了一位骸骨族大君，近百骸骨族族人。

　　随后，有妖魔族的族人，潜隐之地，也被他给摸上来，痛下杀手。

　　撕裂巨兽出现在通天星域以后，不论是古灵族族人，还是各大异族强者，都纷纷从通天星域退离。

　　退出的那些异族族人，其实绝大多数，都没有回归灵界。

　　他们分散开来，在人族的一些中级、高级星域活动着，寻找着适合他们生存的域界，并顺手处理人族族人。

　　人族内部，因忙于内乱，都没空理会。

　　经历了冰骨大尊的胁迫，聂天透过他师傅巫寂，传递过来的讯息，看到一幕幕不可思议的画面后，对力量的渴求，变得更加的贪婪。

　　他气血的增强，血脉的进阶，生命净化对躯体的洗涤，都需要磅礴气血。

　　而异族强者，在他眼里，就是庞大气血的供应者。

　　因此，他四处奔赶着，在人族的各大域界，去猎杀还在活动的异族族人。

　　“呼！”

　　明黄色域界的界壁处，一位背生黑翼的妖魔大君，拼命地飞逝。

　　“别浪费时间。”

　　一杆赤红神矛，洞天裂地，一闪而逝。

　　那位高三千米，气血海为深紫色的妖魔大君，如被彩虹贯穿，就在域界之外，鲜血狂飙而出。

　　巨型化的聂天，神色淡漠地过来，铁钳般的大手，揪着妖魔大尊的黑色肉翼，用力一撕。

　　九阶的大君，黑翼绽裂，血肉横飞。

　　“生命净化，再次淬炼血肉，我要重达九千米。”

　　聂天嘀咕着，立即发动生命汲取，就见那尚未死绝的妖魔大君，一声的血肉精气，突然狂涌而来。


第1508章 积蓄力量

　　“什么，我族又有一位大君，被聂天所杀？”

　　魔气翻涌的深谷，妖魔族的荒魔大尊，那条断裂的臂膀，已恢复原样。

　　他轰然而起，看向眼前跪伏着的族人，说道：“在嗜血大人，还有炼狱大人没有降临前，你命令麾下，近期不要四处活动。”

　　身披深紫色魔甲，骑着一头地蜥魔兽的高阶妖魔，垂着头，道：“乱魔大尊，在禁天星域被聂天斩杀一事，已得到证实。”

　　荒魔大尊脸色更加难看，“我知道了。”

　　在乱魔大尊死亡时，妖魔族那边，是有所感应的。

　　只不过没人知道，乱魔大尊死于何人之手，后来从人族那边陆续传来消息，说乱魔大尊被聂天所杀，荒魔大尊还不太相信。

　　此刻，眼前忠心的麾下，既然说得到了证实，那就意味着情况属实了。

　　“乱魔，都被他轻易轰杀，我……”

　　好不容易将才一条臂膀，以血脉秘术修复的荒魔大尊，内心惶恐，他藏身之地，乃经过魔气转化的人族域界。

　　他在人界，在族人纷纷被杀后，他本该出面解决的。

　　可，一想到乱魔大尊的身亡，他又硬生生忍住了。

　　“不止是我们，邪冥，还有幽族族人，都被聂天四处捕杀。”那位高阶妖魔道。

　　“聂天，和其他人不同。”荒魔大尊吸了一口气，眼神凝重至极，“他的血脉极其特殊，他能通过我们，去增加他的血脉等阶。令我感到奇怪的是，竟然有幽族族人，都开始遭殃了，幽族族内气血内，混杂着各类毒素，他怎么吸收炼化的？”

　　“属下不知。”

　　“不必担心，炼狱大人已经苏醒过来，要不了太久，便会在人界出现。”荒魔大尊眸光狠厉，“聂天，还有那什么裴琦琦，等炼狱大人抵达后，都将死无葬身之地！还有我族遗失的那块黑暗魔石，也终将讨回来。”

　　“明白。”

　　……

　　“嗤！”

　　生命净化发动，眼前散落一地的幽族族人躯身，释放出多彩的气血烟云。

　　一艘幽族族人打造的战舰，七零八落地，被聂天轰成粉碎。

　　为首的一位幽族大君，哀嚎着，眼中的神采，一点点消失。

　　他死前，都不敢相信这位人族的混血者，竟能净化他气血中的各类剧毒，先将毒素如烟挥发，才汲取他纯粹的气血。

　　他看向身旁，一位位惨死的族人，不由地悲从心来。

　　“你是人族最大异端，比所有的邪魔外道，都要凶恶。”

　　九阶的幽族大君，随着心脏的精血，一滴滴燃尽，终不甘心地死去。

　　随着一缕缕血肉精气的注入，聂天那巨型化的躯身，慢悠悠地，又生长了一截。

　　他原先近万米的身躯，在生命净化的淬炼洗涤下，一度降到七千米。

　　那是血肉的再次精炼。

　　他也知道，精炼之后的躯身，虽矮小一截，可真实的战力，其实更胜以往！

　　连番洗涤后，他再次收获的血肉精气，又开始帮助他这具巨型化躯体，继续生长。

　　九阶血脉，九千米为极限。

　　通过近期一番杀戮，妖魔族、邪冥族和幽族族人的气血积累，他这具身躯的高度，已达到七千八百米。

　　“还是不够。”

　　聂天的眼眸，如今充盈着浓郁杀意，“异族，十阶的大尊，才能迅速提升我的气血强度，令我的躯身生长急剧加快。”

　　“还有，骸骨族的族人，一身的死亡气血，连生命净化洗练，都不适用。”

　　他在捕杀异族时，很刻意地，舍弃骸骨族。

　　骸骨族的死亡之力，和他的生命血脉，明显相冲。

　　“妖魔族，邪冥族，幽族族人，大尊级别者，被撕裂巨兽灭杀几位，最巅峰者，则是去了墟界。”他沉吟着，“因我这段时间的轰杀，最近这几个种族，都相当收敛，踪迹难寻了。”

　　他都有点头疼了。

　　古灵族族人，木族族人，因生命古树的原因，和他又关系亲近了。

　　“或许，有朝一日墟界的三大奇族，才能为我供应，浩瀚无际的血肉精气。”

　　忽然间，他都将注意，打到墟界强族的身上，觉得真正跨界的战斗，兴许能够帮助他，更快地突破血脉界限。

　　“嗤！”

　　一条空间缝隙，倏然绽裂开来。

　　裴琦琦一穿而过。

　　聂天咧嘴灿然一笑，“你怎么来了？”

　　裴琦琦的界宇棱晶，越来越神秘了，她在人族的这方天地，如果想刻意寻觅什么人，变得越来越简单。

　　“你……”

　　瞥了一眼，裴琦琦就感应出他的气血，愈发精炼纯粹，知道他这具看似缩小一大截的躯身，蕴含的暴烈力量，只强不弱。

　　“被我斩断一臂的荒魔大尊，还在人族域界潜隐着，他以为躲的很好。”裴琦琦没啰嗦，“我听到了消息，妖魔族的炼狱大尊，从炼狱血海走出来了。他可能会在短时间内，就踏入我们人界，那荒魔大尊，也是一心腹大患。”

　　“荒魔大尊！”聂天眼睛一亮，笑道：“我急需大尊级别者，令我迅速增强力量！”

　　“我来，就是这个意思。”裴琦琦眯着眼，“董丽在通天域，正帮助那黑玄龟，进阶到十阶。我观察了一阵子，黑玄龟的破阶很顺利，那头撕裂巨兽御动着浮陆，已渐渐远离通天星域了。”

　　“还有，尹行天前辈，成功踏入神域。”

　　“一入神域，他竟引发通天域的残碎通神剑阵，令所有剑阵内的剑芒剑意，尽数汇聚向他。”

　　“我离去前，隐约看到通神剑阵在他的力量下，已经重组出来。”

　　她将近期发生的大事，向聂天详细说明了一番。

　　“尹行天！”聂天惊喜至极。

　　“听说，你还见过冰骨大尊？”裴琦琦话锋一转。

　　“哦，说到冰骨大尊。”聂天嘴角，逸出一丝喜色，“寒渊星域的那寒渊，本是极寒宫的宝地。不过，在失去冰骨大尊后，那寒渊极寒宫是没有能力把持的。依照约定，寒渊我将交给玄清宫，希望玄清宫能参悟冰帝玄瑀的极寒真谛。”

　　“冰骨大尊是被你师傅带走？如臌肶一样？”裴琦琦惊奇。

　　“嗯，我师傅所在地，应该是墟界的某个神秘禁地。”聂天点了点头，“不会太久，我应该具备进入的资格！荒魔大尊，就是我的一块垫脚石。”

　　“我带你过去。”裴琦琦道。


第1509章 残杀

　　古尧域。

　　幽暗的天空，突有一条绚烂缝隙，缓缓绽裂。

　　如被利刃切割了天幕，有多彩的流光，于内一闪而逝。

　　“呼！”

　　下一瞬，聂天和裴琦琦两人，就从裂缝穿出，在古尧域闪现出来。

　　“生命探寻。”

　　聂天激发出生命血脉，其细若游丝的气血，像是具备生命意识般，在古尧域飞窜着，探察着任何拥有浑厚气血的生灵。

　　古尧域的众生，在生命血脉的探知下，小到蚊蝇，大到妖魔，一一映照在他脑海。

　　生命探寻，也是他的血脉，突破到九阶之后，觉醒出来的天赋。

　　此刻，他在动用生命探寻时，就觉得他的生命之力，将整个域界都给覆盖。

　　微小的虫豸，巨大的妖魔、灵兽，在他的感知中，如成为或米粒般的光点，或亮若星辰、日月般的光团。

　　“气血，越是弱小，反应也越小。气血旺盛者，在生命探寻的感知中，就越明耀！”

　　闭上眼，古尧域的众生，仿佛化为漫天星辰，分布在他脑海，密密麻麻的，怕是有亿万之多。

　　山涧溪河的游鱼，深埋地底的虫豸，振翅的鸟禽，被擒获的人族族人……

　　“很是奇妙啊。”

　　感受着生命探寻的魔力，聂天都有了一种惊奇感，他屹立高空，在发动着血脉天赋以后，古尧域生灵的分布，就囊括脑海。

　　哪个方位的强者数量多，哪边聚集的人群弱小，都清晰可辩。

　　其中，真正的至强者，在他的感应识海内，亮若明日，根本无所遁形！

　　“荒魔大尊，应当不在古尧域，或暂时离开。”

　　片刻后，聂天睁开眼，说道：“整个古尧域，九阶的妖魔大君，共有两位。八阶的妖魔族战士，有十九位之多。七阶、六阶者，则是数百。其中等阶不一的魔兽，也有数百之多。古尧域的天地能量，被荒魔大尊以魔阵转化，要成为适合妖魔族生存的地方。”

　　“人族族人，应该被清理了一批，死去者，占了绝大多数。”

　　聂天如数家珍地，将古尧域的众生分布情况，和裴琦琦道明。

　　裴琦琦明眸闪耀着异光，轻轻点头，“看来，你的血脉再次突破后，你又觉醒了新的血脉天赋。”

　　“那边吧。”聂天随手一指，“那处深谷，魔气最汹涌之地。两位九阶的妖魔大君，都在里面。”

　　“好。”裴琦琦又一次动用空间之力。

　　幽幽深谷，魔气浩荡。

　　待到裴琦琦和聂天两人，突然在山谷上方降临，所有缩在魔窟，还有山洞处的妖魔族族人，皆恐惧地惊叫。

　　那些人，都是荒魔大尊的追随者，是荒魔大尊的家族成员。

　　他们，都认得裴琦琦，知道正是眼前的恐怖女人，斩断了荒魔大尊的一根臂膀，差点让荒魔大尊不能活着脱身。

　　“种族之战，就是这般残忍，不是他们死，就是……”

　　裴琦琦挥袖，一道道锋锐的明光，将山谷内涌动的魔气，给切的支离破碎，带入一条条流光绚烂的空间缝隙。

　　黑紫色的魔气消退，山谷内的场景，完全显现而出。

　　聂天眯着的眼中，寒气如冰刀。

　　深谷一角，人族族人尸身遍地，白骨堆积。

　　有一头头魔兽，以人族血肉为食，那片区域蚊虫飞舞，刺鼻腥臭味冲天。

　　另一角，有几位衣着讲究的高阶妖魔，端坐着高台，手中的高脚杯内，盛着殷红美酒，那些酒，聂天嗅了一下，便知乃豆蔻年华少女的血液。

　　魔兽，以年老色衰的人族为食，高阶妖魔，将少女之血视为甘甜美酒。

　　古尧域如此，其它被妖魔、邪冥、幽族族人侵入的域界，那些弱小的人族族人，下场恐怕也是如此。

　　弱肉强食，在人族没有参悟炼气之术，还在被奴役时，落在妖魔眼中，和牲畜有何区别？

　　“都该死。”

　　裴琦琦看了几秒，就流露出不忍目睹的神色，“古尧域，千万人族族人，在被妖魔族侵入，被荒魔大尊转化天地灵气为魔气后，绝大多数凡人，就不适应死亡。还能活下来的，必然也是炼气士，可他们的下场，也绝不会多好。”

　　聂天点了点头，“我终于亲眼看到，不同种族间的战斗，是多么的残忍无情。”

　　“蓬！蓬！”

　　两位九阶的妖魔大君，不顾一切地化作魔光，分不同的方向逃离，结果都像是撞在铁板上，被禁锢的空间反弹回来。

　　“都杀了吧。”

　　聂天将那一截，星空巨兽的骨头唤出，并没有令躯体巨型化，只是将九阶的气血海释放出来。

　　裴琦琦也毫不留情地痛下杀手。

　　杀戮一起，这深谷处，遍布着一束束锐利至极的空间光刃，还有赤红色的血芒，在凄厉哀嚎的妖魔族族人体内，不断地游离着。

　　一位位妖魔族族人，化作残肢碎肉，鲜血溅射。

　　仅一刻钟，深谷内的妖魔族族人，就被两人悉数斩杀。

　　两人又分头行动，在古尧域别的位置，将残存的妖魔族族人，都揪出来，逐个灭杀掉。

　　聂天的生命汲取，他那释放出来的气血海，当真是一汪洋血海，从妖魔族族人身上，将一缕缕的血肉精气蚕食着。

　　短短半日，整个古尧域的妖魔族族人，再没有一个剩存。

　　生命探寻的血脉天赋，能巨细无漏地，将每一个存活的妖魔族族人找到，不论躲在何处，如何潜隐，都逃不脱聂天的感应。

　　“砰！砰砰！”

　　古尧域的四方，一根根巨型漆黑石柱，炸裂开来。

　　石柱，为转化天地灵气为魔气的关键，炸碎以后，阵法不存，已转化的魔气，渐渐地逸入域界之外的星海。

　　新的天地灵气，从一些灵脉灵矿处，又缓缓释溢而出，冲洗天地。

　　渐渐恢复晴朗的古尧域，聂天吸了一口气，动用生命血脉，又以巨型化的形态出现，并将气血海展开。

　　“呼！”

　　四面八方，还残存着的妖魔气血，一丝丝地，逸入他的气血海。

　　他的躯身，在慢慢生长着。

　　“有异常的空间波荡。”裴琦琦突警惕道。

　　还在动用生命净化，令这具血肉精气，向九千米的高度挺进的聂天，闻言不惊反喜，“难道说，离去的荒魔大尊，又回来了？”

　　“不是他。”裴琦琦眼神凝重。


第1510章 亲人

　　界宇棱晶，虚空中滴溜溜旋动，挥洒出璀璨神辉。

　　每一束辉光，都暗含空间异力，似在帮助裴琦琦，去串联不同空间，让她能够将人界，一个个星域都洞察秋毫。

　　“哧啦！”

　　转动着的界宇棱晶，挥出的光芒中，隐约间，还能看见遥远域界内，正在发生的事件。

　　聂天竟然还看到，破灭后的通天域，浓郁的黑暗淹没一方星空，能看到黑玄龟模糊巨影，缓缓膨胀。

　　隔着层层空间，他都能想象出，能感受到那片黑暗之地，黑玄龟的浩淼气血震荡。

　　一束光芒，如棱镜，还将云海翻涌的流云剑宗呈现。

　　他看到了裴琦琦所说的阁楼，看到了一缕缕通神剑芒，围绕着阁楼，欢快地低鸣，似亲昵地等候着尹行天。

　　他瞬间明悟，裴琦琦近期来去的空间，都会率先从界宇棱晶反应出来。

　　通天域，流云剑宗，就是她来此前的两个地方。

　　“界宇棱晶，已成神器……”聂天心中自语。

　　裴琦琦则是如临大敌地，紧握着界宇棱晶，谨慎防备。

　　“外界。”

　　数十秒后，她执掌着界宇棱晶，从古尧域飞出，踏入域外星河。

　　聂天紧随其后，也飞逝而出。

　　昏暗的域外，星辰黯淡无光，也不见日月高悬。

　　“呼！”

　　星河一处，异常的能量疯狂聚涌凝炼，似要成为一深渊巨洞。

　　“就是那里了。”

　　裴琦琦明眸如冷钻，向聂天指明方位，说道：“传言，极早之前的强悍生灵，即使不精通空间之力，也能借助奇物，凿开天地缝隙。荒魔大尊，只是初阶大尊，并不具备这样的战力。”

　　聂天心神一动，“你是说，来古尧域的，比荒魔大尊强大的多？”

　　裴琦琦轻轻点头，“不是说，妖魔族的那位炼狱大尊，已然从炼狱血海苏醒？他，当年没有陨灭前，为高阶大尊。他一旦复生，以他的血脉等阶，稍稍借助一些空间奇物，就能强行以恐怖气血，打开空间缺口。”

　　“灵界，到我们人界的空间，并不够严密，各大异族，都曾遗留了太多后手，很容易寻觅出来加以利用。”

　　她讲话时，涌动的能量，聚集的更加迅疾。

　　“炼狱大尊！”聂天神色骤变。

　　一条空间缝隙，率先在裴琦琦后方，缓缓敞开。

　　裴琦琦已做好随时退避的准备，“只是荒魔大尊的话，我都无惧，加上你，荒魔大尊必死无疑。可要是过来的，乃是嗜血大尊，还有炼狱大尊，以你我如今的战力，还是不能莽撞。”

　　聂天并不蠢，点头道：“小心一点，静观其变。”

　　两人紧盯着那能量汇聚地，暗暗等候着，也想看一看，究竟是何方神圣，会在这个时刻，突然降临古尧域。

　　“咚！咚咚！”

　　须臾后，聂天的心脏，突急促跳动。

　　他猛然一惊，又一次施展出生命探寻，想在浩瀚星河中，来寻找旺盛的气血来源。

　　“啊！”

　　在他的灵魂识海中，骤然出现，一个璀璨至极的光团！

　　光团之硕大，之明亮，超越他在古尧域，所有的生灵光亮之总和！

　　古尧域的九阶妖魔大君，在他生命探寻的感知下，也只是如明灯。

　　可在这一刻，在生命探寻下，那光团几乎塞满他的灵魂识海，耀的他再也看不到别的东西。

　　他的灵魂感知，都仿佛有片刻眩晕。

　　“好磅礴的气血！”他不自禁地惊呼，说道：“不是荒魔大尊，初阶大尊的气血，绝对达不到这个程度！”

　　“炼狱大尊？”裴琦琦心生不安，“高阶大尊的力量，不是我们如今能抗衡的，要不避让一步？”

　　“也不是炼狱大尊。”聂天摇头，脸色古怪，“是那头撕裂巨兽，是它……来了。”

　　“它不是在通天星域附近么，它，它为何来此？”裴琦琦都为之愕然，“通天星域离此极远，那头撕裂巨兽，潜伏在浮陆，怎能如此迅速地，找到这里？它，它是奔着荒魔大尊来的！”

　　裴琦琦反应过来，“只有旺盛的气血，能吸引它，成为它的食物来源！”

　　她急忙拨动界宇棱晶。

　　很快，棱晶的其中一面，果然将浮陆给映照出来。

　　浮陆在星空飞逝，荡漾着层层涟漪，一霎那，就是一片星海。

　　“天呢，竟然真的是浮陆。”连裴琦琦都被惊住，“浮陆的飞行，暗含空间玄妙，横渡一片星海，只是转瞬之间。那头潜隐在浮陆的撕裂巨兽，经过一番进食后，难道连空间力量都能施展？”

　　“不知。”聂天苦笑。

　　“它来了，我们……”裴琦琦又担忧起来，“你能不能和它再次建立沟通，看看它经过在通天星域的杀戮，对域界的蚕食，有没有恢复理智。”

　　“好，我试试看！”聂天道。

　　那截星空巨兽的骨头，被他攥住手心，他的生命气血，他的一缕灵魂神念，逸入骨头中，像在通天星域那般，尝试着，去和撕裂巨兽沟通。

　　“你，还好吗？”

　　“我已经醒来。”

　　灵魂的沟通，顺利建立，毫无障碍！

　　仅数秒，聂天轰然一震，猛地看向裴琦琦。

　　裴琦琦一脸莫名。

　　“浮陆中，有虚空灵族的族人，我听到有人，在呼喊你的名字。”聂天道。

　　“啊！”

　　裴琦琦身躯剧烈地颤抖，“你，你说什么？有人，在浮陆呼喊我的名字？他们是，是我的亲人吗？是真的吗？”

　　她眼眶，瞬间湿润，泪花如碎钻。

　　多少年了？

　　从裂空域时，她就在苦苦追寻，寻找着她的亲人。

　　她曾在幻空山脉，一条条空间缝隙的寻觅着，为此，她第一任师傅还丧生了。

　　她去过虚空乱流地，去过一片片枯寂之地，始终没有收获。

　　忽然间，聂天告诉她，浮陆上有虚空灵族的族人，在呼喊她的名字，她岂能不激动？

　　“琦琦。”

　　一悠扬的声音，穿透层层空间，由飞逝的浮陆响起。

　　裴琦琦立即泪奔。

　　聂天也突然明白，那浮陆之所以，能穿透层层空间，并非星空巨兽精通空间之力，而是因为如今在浮陆上，有虚空灵族的族人。

　　还是裴琦琦苦苦寻觅的亲人。


第1511章 抹平空间

　　浮陆停驻。

　　一道身影，从云雾萦绕的超大型陆地，飞逝而出。

　　那是一个有着湛蓝色碎发，气宇轩扬的中年男子，男子面若冠玉，身穿纯白色长衫，显得很是潇洒不羁。

　　他跨步而来，一双眼睛，直勾勾地瞪着裴琦琦，“琦琦，是你吗？”

　　“你是谁？”裴琦琦望着他，体内的空间血脉，自然而然地，就生出了强烈反应。

　　血脉的动静，令她明白，眼前的这人必然和自己，有着血脉的牵连。

　　“呼！呼呼！”

　　另一端，那不断涌动的能量中，还在传来激烈的空间震荡。

　　来人愕然，看了一下那空间震荡区，眼睛蓝光一闪，说：“空间界门，连接着妖魔族的第二魔域，从泄露的气息来看，是妖魔族刚苏醒不久的炼狱大尊。”

　　他伸出一只手，虚按向那空间震荡区。

　　“哧啦！”

　　由纯粹的空间异力，交织而成的一玄奥莫测的徽图，瞬间形成。

　　那绚烂的图案，在霎那间，仿佛抹平了那不断震荡的区域。

　　就要形成的，和妖魔族的第二魔域，达成连接的一界门，被其直接破坏掉。

　　“呼！”

　　神秘的徽图，还从他掌心脱离，似在摧毁着空间甬道，并顺势地，妖魔族的魔域。

　　第二魔域。

　　域界之外的空旷星河，滚滚魔气翻涌着，如漆黑深渊。

　　周边，有数百万的妖魔族族人，有一头头的魔兽嘶啸着。

　　突地，从那魔气形成的深渊内，飞出了绚烂的徽图。

　　“嗤嗤！”

　　明耀的图案，进入之后，冷不防地爆灭开来。

　　锋锐到极致的光芒，在妖魔族族人中，在那些魔兽体内穿梭着，收割着一片片的生命，令磨拳霍霍的妖魔族族人，死了数万之多。

　　“啪！”

　　漆黑深渊内，紫色血气涌动的炼狱大尊，巨手遮天，四处地拍打，将那些暗含空间真谛的碎芒，一条条地拍灭。

　　“虚空灵族！该死的虚空灵族！”

　　炼狱大尊怒吼着，瞪着那炸裂开来的空间甬道，其浓郁的紫色气血，凝炼之后，仿佛化作一头头上古魔兽，在他的腋下，在他的腰间盘绕着，或如巨蟒，或如狰狞毒蛇，“早晚，早晚虚空灵族的族人，都要被斩灭干净！”

　　“炼狱大人，虚空灵族……是什么种族？”奥菲莉雅听着陌生的词语，非常的迷惑，“我们灵界，还有那边的人界，好像并没有什么虚空灵族的传说啊？虚空灵族，和虚灵教是不是有什么关系？”

　　尊贵如她，都不知晓这个种族的奇妙。

　　“你们不清楚其中玄奥，是因为你们的血脉，未能达到知晓过去的高度。”炼狱大尊的声音，轰隆隆地传荡开来，“一旦等血脉，迈入到十阶的高阶，烙印在我们血脉最深处的印记，就会觉醒。”

　　“我们妖魔族，本非灵界的本土种族，我们的血脉源头在墟界！”

　　“我们是墟界的魔族血统！我们在灵界存在的意义，就是有朝一日，将灵界和人界，顺利地接收！”

　　“啊！”

　　在场的众多妖魔，皆为之哗然。

　　炼狱大尊的这番话，连现任族长元魔大尊，都没有说过。

　　他们都在怀疑，炼狱大尊道出的这番话，究竟是真是假。

　　很多人，茫然地看向嗜血大尊。

　　元魔大尊消失后，嗜血大尊暂时掌管大权，炼狱大尊虽名声赫赫，可毕竟曾陨灭一次，非这个时代的大尊，他们内心崇拜着，却并不熟悉。

　　“炼狱大尊说的没错，我们的血脉源头，就是墟界的魔族。”

　　在众人的注视下，嗜血大尊给予肯定，“我们终将要回归族地，在那里，我们有一日能找到血脉极致秘密！”

　　停顿一下，嗜血大尊又道：“其实，族长已经先我们一步，去族地了。族长追求的，就是打破血脉极致的力量！我们，要跟随族长的脚步！”

　　“换别的通道，去人界。”炼狱大尊哼了一声，“古尧域既然有虚空灵族族人出现，那古尧域的族人，应该是凶多吉少了。”

　　“杀入人界！”荒魔大尊的咆哮声，从第一魔域的方向传来，“我回归，是准备迁移更多族人去古尧域！我在古尧域布置的一切，我家族的成员，我的追随者，可能全部死亡了。”

　　“我们很快就会过去。”炼狱大尊杀气腾腾，“冰帝玄瑀破碎神域，我都能感应出位置，我要将他遗落的寒冰传承，都给毁去！”

　　……

　　将空间震荡抹平的那位男子，看着裴琦琦，眼瞳渐渐湿润。

　　裴琦琦香肩微颤。

　　“你就是聂天吧？”他扭头，深深看了一下，点头说道：“不错，果真就应该是这个样子。”

　　聂天正欲答话，又听到撕裂巨兽的呼喊。

　　“你们谈。”

　　很识趣地，他化作一道神芒，驶入浮陆。

　　越过云雾，浮陆那无尽黑海，瞬间落入眼底。

　　海水中，有异常浓烈的气血动静。

　　“哗啦！”

　　无尽黑海一端，海水掀起惊涛，撕裂巨兽铺天盖地的意识，充塞在整个空间，“我完全醒来了。”

　　高空处，聂天低头俯瞰。

　　他的眼睛，似终于能穿透漆黑海水，能看到一庞然大物，就在海水内。

　　那庞然大物，在他来看，比一小型域界都要巨大。

　　所谓的古灵族族人，擎天巨灵，古兽和巨龙，和那撕裂巨兽一比，简直就像蚂蚁和大象比较，不值一提。

　　从海岛撕裂巨兽传来的气血动静，也是浩瀚无垠，是聂天从未真实感受到的磅礴。

　　这种旺盛到无边无际的血肉能量，他只是在进入血域，在那感知中的无尽血海，在灵魂探寻的地方，有幸窥见。

　　“虚空灵族，和你，也存在着契约？”聂天开门见山。

　　“是。”撕裂巨兽的意识，无比清晰传来。

　　“发生在通天星域的一切，你还没有记忆吗？”

　　“所有的记忆，都完整地存在着。只不过，我在通天星域的所作所为，都是饥饿的趋势。”撕裂巨兽给予回应，“我在一次进食后，在不饥饿状态下，能保持清醒。这次的清醒，很难得。”

　　“呼！”

　　聂天的那截星空巨兽骨头，突离手飞出，沉落到黑海的海中。

　　乃撕裂巨兽的刻意为之。


第1512章 大有来头

　　“咻！”

　　漆黑海水内，忽然有明灭不定的能量光烁，繁星点点，逸入那截骨头。

　　骨头如海绵，痛饮着一点点的能量光烁。

　　人在浮陆半空，聂天垂头，看着那一截骨头，似一根巨大的烧红的烙铁，在黑色海水。

　　有交织的赤红晶芒，从那骨头中蓬射，璀璨如圣辉。

　　那是全新的血脉晶链正在催生！

　　“你……”

　　聂天不明所以，不知道撕裂巨兽为什么愿意，将它辛苦凝炼出来的能量，注入给那截骨头。

　　先是在通天域，遗留一部分气血之力，供黑玄龟突破境界。

　　如今，他这截来历未知的骨头，也被撕裂巨兽赠予力量，让聂天更困惑。

　　以生命血脉的敏锐感知，他可以肯定就这么一会儿，撕裂巨兽输送到骨头的气血光烁，都能造就出五位异族九阶大君！

　　然而，极度凝炼的能量，却仅仅只是令骨头的血脉晶链，生成更多而已。

　　这截骨头的来源，那位早已湮灭在历史长河的星空巨兽，想要借助骨头获得新生，在这个时代重现世间，依然遥不可及。

　　须臾后。

　　“嗤！”

　　那截骨头，从深黑色的海洋飞出，漂浮在聂天胸腔。

　　赤红色骨头，通体流转着晶亮的光辉，骨节内部血脉晶链如红色闪电，相互交织着。

　　骨头，没有充盈他的生命气血，长五百米，宽数米。

　　他以正常的形态，已没办法紧握住这截骨头，除非动用生命血脉的天赋，以生命糅合的方式，注入生命血气入内，方能令骨节自由收缩。

　　一缕，暗含生命真谛的血气，血蛇般钻入骨头。

　　五百米长的赤红骨头，随心所欲地收缩，变幻到两米。

　　“唔！”

　　攥住骨头的掌心，被骨头内的血脉晶链刺破，从那骨头内，响起一声声嗜血的渴望。

　　骨头的魂魄，渴望着他的生命精血。

　　“血脉，生命灌溉。”

　　一滴滴全新的，九阶后凝炼的精血，在其心念转动时，流淌到那截骨头。

　　骨头中的魂魄发出欢呼。

　　最令聂天惊奇的是，这次随着他一滴滴精血的注入，那一条条血脉晶链迸射出令人不敢直视的光芒后，竟有一簇簇灰白烟雾，从骨头内飞逸。

　　烟雾，似千万年来，就渗透在骨头中的剧毒，此刻才终于被炼化蒸发！

　　灰白烟雾一离开骨头，黑色海洋下的撕裂巨兽，就发出咆哮。

　　烟雾顿时消散。

　　可是在那烟雾未曾消散时，从内透出的死亡之意，令聂天如坠冰窟。

　　那种死亡之意，仿佛乃生命血脉的天敌，令他从骨子里生出厌恶！

　　他的心脏，都禁不住地剧烈跳动，战意被瞬间点燃。

　　他紧紧瞪着那烟雾，“这一簇簇烟雾，从中透露的气息，就像是当初赵山陵，在大荒域炼出的死界。那种死亡之气，还有抹灭一切生灵的极致死亡意味，简直如出一辙！”

　　实在是太相似了！

　　云中，黑色深海内，撕裂巨兽的力量，汇聚于此。

　　蕴含着死亡真谛的烟雾，在撕裂巨兽的血肉力量下，终挥发消散，其中的死亡之力，被浓烈的气血一点点蚕食耗尽。

　　“碎骨大帝的死亡真谛，真是可怕。”

　　撕裂巨兽的魂音，都充斥着一种凝重，似乎消散掉那些烟雾，让它都消耗不少。

　　“墟界，白骨族有史以来的至强者，号称唯一死亡真神的碎骨大帝，陨落千万年，他所释放的力量，至今才真正完全消除掉。”撕裂巨兽道。

　　“什么？”聂天一震，“这截骨头内，蒸腾出来的烟雾，竟然是碎骨大帝残存的死亡力量？”

　　“不错，就是墟界白骨族的族长，也是白骨族历史上的至强者，碎骨大帝。”撕裂巨兽肯定地说道。

　　聂天大惊。

　　天魂大尊，黑暗之王，碎骨大帝，乃墟界三大奇族，真正勒破血脉极致秘密，踏入到另一个层次的雄才。

　　天魂大尊的陨灭，和第一代生命古树有关，几乎是同归于尽的方式。

　　黑暗之王因何灭亡，聂天暂时不清楚，毫无头绪。

　　碎骨大帝，难道？

　　“这截骨头的主人，就是因为和碎骨大帝一战而亡。”撕裂巨兽说起这个事情，漆黑的海洋，海浪滔滔翻涌着，“它，在那个久远的时代，比我还要强大。我还幼小时，它曾经给予我照顾。”

　　聂天愕然，“竟然是真的，它是因为和碎骨大帝的战斗，才彻底绝迹？碎骨大帝呢，它和碎骨大帝是共死，还是谁活了下来？”

　　“碎骨大帝先亡，可碎骨大帝临死前的死亡真谛，渗透到它体内骨髓了。”撕裂巨兽给出回应，“最终，它也没有能够在重伤下，将体内的死亡之力炼化。反而被死亡之力，缓慢地，一点点地吞噬掉残存气血，还是被耗死了。”

　　聂天深吸一口气，“竟然是它，先杀了碎骨大帝，那可是血脉超越十阶的白骨族族长啊。”

　　“我族，在鼎盛时期，墟界的三大奇族，根本不敢来冒犯。”撕裂巨兽不屑的魂音，在整个浮陆震荡，“我族的衰落，是因为天地时代的变迁。是这一片片天地，容不下我族的强盛，限制了我们的持续成长，导致那些弱小的生灵，乘势而起罢了。”

　　聂天神情一动，“你，帮助它将残存的死亡之力蒸发，那么它？”

　　“帮助他，将死亡之力蒸发掉的，是你的那一滴滴精血。”撕裂巨兽回话，“即便是我，我难以将碎骨大帝的死亡之力，从它骨头内炼化。唯有你的血脉，你血脉中的生命真谛，才可以消融碎骨大帝的力量。”

　　“它，有可能复活吗？”聂天再问。

　　“复活？它复活的可能，希望太渺茫了。”撕裂巨兽叹息，“时代不同了，想要复活它，所需的能量，超乎你的想象。十位，至少十位古灵族高阶大尊，或妖魔族、邪冥族大尊，一身气血的总和，才有希望将它复活过来。”

　　“啊！”

　　聂天顷刻间就死心了。

　　十阶的，高阶血脉的大尊，灵界的大尊全部凑齐，恐怕都达不到这个数。

　　何况，高阶大尊有多么强大，他又岂会不知？

　　十位啊，十位高阶大尊的气血总和，才有希望令骨头的主人复活，这不是开玩笑吗？

　　以他的生命血脉，要是有一天能斩杀高阶大尊，他将十位高阶大尊的气血，以生命汲取融入自身，他的收获，恐怕比复活那位都要大。

　　那复活那头星空巨兽，还有什么意义？


第1513章 裴御空！

　　环绕浮陆的云气，忽出现一缺口。

　　裴琦琦，还有那位虚空灵族族人，从天井般的缺口，降临到浮陆内部。

　　和聂天以灵魂沟通的撕裂巨兽，在那虚空灵族族人，重返浮陆时，突然安静了，不再述说任何和星空巨兽，和自身种族有关的秘辛。

　　至于那截骨头，和碎骨大帝的战斗原因，还有很多细节，都停止了。

　　聂天猜测，撕裂巨兽和眼前虚空灵族的族人，虽有契约合作，但彼此的关系，也没有亲密到无话不谈的地步。

　　撕裂巨兽，显然更加看重自己，更加亲近自己。

　　而非和裴琦琦有关的，那位虚空灵族的族人。

　　裴琦琦眼角泪痕犹在，可她的神色，却很激动，“聂天，他，是我苦寻多年的亲人。”

　　聂天忙道：“恭喜，我真心替你高兴。”

　　“我叫裴御空，是琦琦的父亲。”那人嘴角含笑，先主动向聂天，介绍了一下自己，旋即抬手，朝着浮陆下一孤寂海岛，猛然一抓。

　　海岛受其虚空异力拉扯，从黑色深海飞离。

　　那海岛在聂天眼中，如一小型陆地，他仔细观察判定，猜测海岛应该是上层大陆破碎以后，坠落到下层的一块碎片。

　　“哧啦！”

　　一束束银灿灿的光刃，将遮掩海岛的沙土，给剥离掉。

　　呈现出本来面貌的海岛，再次映入聂天眼底时，竟是一块完整的，硕大的空灵玉！

　　“空灵玉！”

　　聂天一惊，他当初和李冶，和裴琦琦在幻空山脉深处，也曾找寻过空灵玉，助裴琦琦修行空间之力。

　　他们还收获颇丰，的确得到不少空灵玉。

　　可他从未见过，硕大如一块陆地的，还是完整的空灵玉。

　　空灵玉，能运转空间阵法，能铸就空间器物，还能用来连接空间，对修炼空间力量者来说，空灵玉重要性远超灵石。

　　裴琦琦手持的界宇棱晶，就曾在碎灭战场，在不同的域界中，搜寻着空灵玉，融入自身，加快着界宇棱晶的成长。

　　只见，条条空间流光，在那块润泽的空灵玉飞逝。

　　“血脉……”

　　自报姓名的裴御空，以模糊不清的语言，轻喝一声。

　　一道道震荡空间的气血能量，钻入那块空灵玉，那空灵玉宛如一湖泊，其中的空间流光，荡漾出层层涟漪。

　　“蓬！”

　　层层光幕退散，流光绚烂的奇地，有一雾茫茫的偏僻地，充盈着异常暴乱的空间力量。

　　其中，矗立着一道聂天熟悉的身影。

　　——虚灵教的副教主玄光羽！

　　聂天脸一寒，眸中有怒火，几欲喷涌出来。

　　暗渺星域的谢谦，还有数量众多的炼气士，都被玄光羽无情斩杀。

　　他为了找到玄光羽，不惜将幽影域摧毁，将段弘文和宋澈泉灭杀。

　　可真正的罪魁祸首，罪大恶极者，并非段弘文、宋澈泉，正是眼前的玄光羽！

　　明知道玄光羽躲在虚空乱流地，借助三滴涤魂源液，去冲击神域后期，只因自己并不精湛空间之力，裴琦琦境界还不足，他毫无办法。

　　没料到，这位裴御空，竟轻易地找到了玄光羽。

　　“玄光羽！”聂天恶狠狠地怒喝。

　　“别急。”裴琦琦柔声劝说。

　　“交给我就好。”裴御空以柔和的声音，要他稍安勿躁，说道：“玄光羽，就当是见面礼了。”

　　聂天一愣，“什么？”

　　裴御空笑而不语。

　　空灵玉呈现出来的，虚空乱流地深处，玄光羽祭出了神域，他那流转着空间真谛的神域，于虚空乱流地独立为一方小世界，类似当年虚灵子造就的天地，但更巨大，要玄奥百倍。

　　独立的小世界，就在那虚空乱流地内，在聚集着零碎的空间异力。

　　一条条银辉灿灿，如龙似蟒的怪蛇，在玄光羽的神域周边游荡着，不时地，朝着那神域吐出一口气。

　　“空间异兽，银界蛇！”

　　聂天下意识地，轻呼一声，未料到世间罕见的银界蛇，竟围绕着玄光羽的神域，为他的神域注入力量。

　　银界蛇极其稀少，只在虚空乱流地存在，人界、灵界精湛空间之力者，强悍到一定程度，都会去虚空乱流地捕抓银界蛇。

　　因为，生活在虚空乱流地的银界蛇，血肉内蕴含精纯的空间异力，能直接炼化。

　　“这么多的银界蛇，看血脉，应该都在八九阶。”裴琦琦也惊奇了。

　　裴御空微笑点头，“银界蛇环绕着他的神域，能帮助他的神域，更快地聚涌空间异力。玄光羽筹谋数千年，几十次踏入虚空乱流地，费尽心思地，才驯服这些银界蛇，平常圈养在他专属域界，如今终于舍得全部拿出来了。”

　　“呼！”

　　讲话间，他潇洒地，进入那硕大的空灵玉。

　　一闪而入。

　　下一霎，他就在空灵玉呈现出来的，虚空乱流地的某处现身。

　　他明明人在虚空乱流地，和浮陆不知道隔了多少空间，可他的声音，还是清清楚楚地，从那块硕大的空灵玉内传来。

　　“都乖乖给我回来。”

　　裴御空站在玄光羽的神域之外，从袖口内，掏出一陶罐。

　　陶罐一出，就有无数玄奥莫测的古老神文，从罐口飘逸而出，每一枚神文都如星辰般眩目，似记载着空间奥义的终极秘密。

　　不知道被玄光羽驯服了多少年，喂食了多少空灵玉，还有种种空间灵材的银界蛇，在那陶罐被他取出时，一条接着一条，很欢快地，钻入了陶罐。

　　还没进入前，银界蛇就单方面地截断和玄光羽的灵魂连接，第一时间就舍弃了原主人。

　　银界蛇的背弃，太干脆了，令聂天都诧异不解。

　　自然而然地，那玄光羽在其神域深处，发出了一声，震天动地的哀嚎。

　　“我的银界蛇！”

　　他用了近三千年时间，从虚空乱流地捕抓出十多条银界蛇，那些银界蛇被他得到时，血脉只有七阶左右。

　　他以虚灵教的副教主身份，占用教内众多资源，去喂食那些银界蛇，令银界蛇繁衍出新的后代。

　　终于，十多条银界蛇，变成现在四十五条。

　　在浩瀚的空间灵材堆砌下，四十五条银界蛇的血脉，都达到八阶，还有几条在九阶。

　　这么多的银界蛇，帮助他在虚空乱流地内，去聚涌空间异力融入他神域，为他冲击神域后期提供了充足的力量支撑。

　　可现在……

　　“你的银界蛇？”裴御空慢悠悠地，将陶罐合上，讥笑道：“所有银界蛇，都属于我，属于我虚空灵族。我们虚空灵族，诞生于虚空乱流地，在这方处于空间夹层的异域，我们才是真正的主人。”

　　“你只是无耻窃贼，窃取了我们圈养的空间异兽，妄图以我们的东西，在我们的地界，去成就自己罢了。”

　　“你是谁？”玄光羽怒喝。

　　“我是谁，屈奕自然知道，而你因为并非虚灵教的教主，有些事情你没有资格知晓。”裴御空嗤笑一声，“你想在这里，成就神域后期，勒破空间奥义的真谛，有没有问过我这个主人，答应了没有？”

　　“你，是这里的主人？”玄光羽震惊。

　　“身为虚空灵族，现任族长，我自然是虚空乱流地的主人。”裴御空一副理所当然的架势，“这是人界，灵界和墟界，三界公认的。当然，真正知晓者，都是三界最巅峰的那一小撮人。”

　　“你玄光羽，并不在此列。”

　　裴御空极尽嘲讽，在玄光羽冲击神域后期时，收掉银界蛇，打击他的信心。

　　摸着陶罐，看着里面一条条如蚯蚓般游荡的银界蛇，裴御空笑眯眯地说：“不过，我还是要感谢你，感谢你帮助我，将它们饲养的这么好。哎，我虽然是虚空乱流地的主人，可我的这片天地，被如你般的窃贼，偷取了太多空间灵材，导致我都没有足够多的粮食，去那么好的喂养它们。”

　　“你帮了我大忙，我很感谢你啊。”

　　嘴里说着感谢，裴御空的十指，却像是割裂纱布纸张般，对着玄光羽的神域，无情地划出。

　　“嗤！”

　　十指划动，晶莹的空间异芒，瞬间出现于玄光羽的神域。

　　虚空乱流地深处，精纯无比的空间异力，皆融入那空间异芒。

　　玄光羽的神域，几乎在一霎那，就分裂为一片片。

　　银界蛇被收取，神域被撕扯的那一刻，玄光羽就悲哀地知道，他数千年的努力，就在这短短十几秒，在裴御空出现时，被无情地践踏了。

　　“不论你是谁！”玄光羽开口，声音如最冷的冰块，“我都会找到你，将你斩杀，不论你逃往何处。”

　　裴御空愕然，看傻子一样看着他，“玄光羽，你不会以为，你还能逃出我手心吧？莫不成，你以为你是屈奕？就算是屈奕在此，在我的地盘，在虚空乱流地，都要谦卑一点，你玄光羽又算什么东西？”


第1514章 连逃，都逃不掉！

　　“连屈奕，都不放在眼里？”

　　聂天目显异色，没有想到突然冒出的，自称裴琦琦父亲的男人，对虚灵教的教主，都敢这般说辞。

　　下一秒。

　　在那空灵玉内，显现出来的虚空乱流地，就见漫天交织的光芒，充斥于玄光羽的神域。

　　隔着重重空间，聂天都为之震动。

　　他隐约瞧出，交织的光芒，每一条都连接着不同空间。

　　裴御空动用血脉秘术，不止是从虚空乱流地获取力量，他还牵扯了，别的空间异力，去针对玄光羽。

　　玄光羽的神域，本就支离破碎，如今更是蓬地爆灭。

　　“嗷！”

　　凄厉悲催的尖叫，从玄光羽破灭的神域，断断续续地响起。

　　他神域骤然变幻，以神之法相的形态，试图再次显现。

　　玄光羽的斩空刃，绽放出璀璨光芒，似在极力地，凝结着空间灵力，要对抗眼前的裴御空。

　　然而，玄光羽很快就绝望地发现，虚空乱流地的空间异力，他连一丝都不能动用。

　　他唯一能用的，就是他辛苦凝炼的空间灵力，可他的力量，灌注到斩空刃时，似乎限制重重。

　　他终于开始恐惧不安。

　　眼前的裴御空，给他的感觉，像那个每每想起，都令他颤栗不安的人物。

　　——屈奕！

　　“空间震裂。”

　　裴御空嗤笑一声，十指缔结一明亮如钻的菱形印记，印记形成霎那，就飞向玄光羽的神之法相。

　　“轰！”

　　玄光羽的神之法相，猛地一震，法相顿现无数裂纹。

　　在聂天的感知中，那玄光羽的神之法相，似被折叠的空间，给切割开来，每一块血肉，都分别处在不同空间。

　　血肉，脏腑，骨骼之间的连续，都似被硬生生分隔开来。

　　裴琦琦眼睛一亮，轻声道：“空间震裂，就是虚灵教的虚空震裂，一个以空间灵力激发，一个以血脉施展。名称虽然不同，可发力的方式，气息和魂念的配合，根本就没有差别。只是，这空间震裂的威力，要超乎想象的强大。”

　　她立即就明白，虚灵教和虚空灵族，确实有着极深的渊源。

　　她甚至猜测，将她接引到虚灵教的第二任师傅——屈奕，在得知她的特殊血脉后，是不是知道她的血脉源头，就是眼前这位刚认下的父亲？

　　“咻！”

　　在空间震裂下，玄光羽的神之法相，裂为漫天碎光。

　　光芒，有着自己的灵魂意识般，于不同空间飞逝着，想要在同一个空间重聚。

　　每一束光芒，都是玄光羽的力量结晶，都带着深深的恐惧。

　　他是真的恐惧。

　　“同样钻研空间力量，你弱屈奕太多太多。”裴御空神色从容，“你玄光羽，应该就是惧怕屈奕归来，才急匆匆地，要在短时间破境。因为你也明白，修行空间异力者，双方的境界、力量差距太大的话，你连逃，都逃不掉！”

　　“在屈奕那边，你无路可逃，在我这里，也是一样。”

　　“世间生灵，都知精湛空间力量的生灵，是最难被彻底轰杀者。可他们并不知道，碰到更强的，精通空间之力者，弱小的一方，其实毫无反抗之力啊。”

　　“嗤！”

　　折叠的空间，又重新分离。

　　玄光羽遁离的，一束束魂念和灵力凝炼的光芒，被切割的更为零碎。

　　渐渐地，魂念之间的联系，都开始丧失了。

　　直到这时候，裴御空才一脸惋惜地，说道：“可惜了，本来也是大才。”

　　他的身影，瞬间分为数十个，在他折叠的层层空间内闪现，去追杀玄光羽分逸后，要逃离的魂念和灵力精芒。

　　不同的是，在每一个空间出现的他，都是完整的形态。

　　而玄光羽，连血肉都不见了，只剩下纯粹的魂力和灵力的凝结物。

　　聂天注意去看，发现空灵玉内映照的虚空乱流地，有很多碎小的光点，逸入不同空间，仿佛在增强着裴御空的力量。

　　“虚空灵族……”

　　半晌后，聂天低声自语，别头看了看裴琦琦，“那玄光羽，应该走脱不了吧？你那父亲的血脉力量，以我的生命血脉，都不清楚确凿的等阶啊。”

　　“玄光羽应该死了。”裴琦琦很肯定。

　　“我看也是。”聂天点头。

　　他极想斩杀的玄光羽，马上就要被裴御空所灭，可不知为何，他并没有太多的痛快感，“玄光羽，没有死在我的手上，终归遗憾啊。”

　　“我，可能要离开一阵子。”裴琦琦突然道。

　　空灵玉内，裴御空的影像，穿梭在不同时空，逐渐模糊。

　　聂天一愣，“离开？你去什么地方？”

　　“我虚空灵族的祖地。”裴琦琦没有隐瞒，“我的空间血脉，还能再迅速精进。界宇棱晶，也能在我虚空灵族的祖地，得到更大的提升。他刚和我说，三界剧变已起，以后世道会极其混乱，不论是你，还是我，都不可耽搁，要更强大一些。”

　　“离开多久？”聂天道。

　　“不知道呢。”裴琦琦的眼眸，有异样的明光闪耀出来，“我不在的时候，你要自己保重，不要做傻事。”

　　“当然。”聂天干笑。

　　突然间，裴琦琦朝着他踏出一步。

　　一步，就到了他眼前。

　　两人面对面，贴的极近，近到聂天甚至能够嗅到，她呼出的气息。

　　“砰砰！”

　　裴琦琦的心跳，前所未有的快。

　　然后，聂天看着近在咫尺的她，心跳也在莫名加快，比和乱魔大尊战斗，比炼化那条冥河，比知道炼狱大尊将至，都要紧张的多。

　　“裴师姐……”

　　他才张口，裴琦琦忽伸出晶莹玉指，搭在他嘴唇。

　　他立即噤声。

　　一丝丝清香，逸入口鼻，望着眼睛明耀，那般大胆地，盯着他的裴琦琦，他突然迷醉，又突然慌乱。

　　“我……”

　　呼吸急促的裴琦琦，一开口，也倏地顿住。

　　仿佛有千言万语，堵在了心间，却找不到精确的词语来描述。

　　聂天愣了愣，自然而然地，伸手楼向她。

　　没一点迟疑，他刚去做这个动作时，裴琦琦就很干脆地，无比顺从地，主动凑向来。

　　这是第一次，两人主动的，拥抱在一起。

　　“咚咚！咚咚！”

　　两人的心跳声，一个比一个猛烈，如神人敲动擂鼓，那轰隆声，仿佛只在他们彼此的心海，去震天动地。

　　裴御空在虚空乱流地，对玄光羽的追杀，浮陆下方黑海，那头潜隐着的撕裂巨兽，外界复杂的局势，不知何时会到达的炼狱大尊……

　　所有的一切，在两人相拥的那一霎，都被遗忘。


第1515章 惜别

　　浮陆，寂静无声。

　　两人身旁，唯有那块巨大的空灵玉，还在虚空漂浮着。

　　深藏在黑色深海的撕裂巨兽，也反常地安静了，不做打搅。

　　“嗤！”

　　异响，终从那块硕大空灵玉传来。

　　裴琦琦顿时惊醒。

　　她羞赧地，又将聂天推开来，两腮首次泛出红晕，展现出不为人知的艳丽一面。

　　但很快，她就恢复一贯的冷清，说道：“我该走了。”

　　聂天还没有从之前的状态走出来，愣了下，茫然道：“什么？”

　　一霎后，他醒转了，忙道：“怎会这么急？”

　　裴琦琦反常的表现，让他生出一种感觉，他感觉裴琦琦这趟，和初次见面的父亲，一同返回虚空灵族的领地，没两人说的那么简单。

　　他隐约觉得，裴琦琦的离去，可能伴随着不可预测的凶险。

　　裴琦琦，兴许都没有把握，能渡过凶险，才敞开心扉，那般的大胆。

　　“咻！咻咻咻！”

　　空灵玉中，层层叠叠的空间，仿佛被强行拨开来。

　　裴御空疲惫的影像，从那块硕大的空灵玉内，显现而出。

　　他人还在虚空乱流地，可他的视线，似穿透过来。

　　他看着聂天，还有裴琦琦，说道：“虚灵教的那位副教主，已经被我灭杀。我也消耗了不少力量，琦琦，你不要在浮陆久待了，你先过来。”

　　“哦。”裴琦琦点了点头，不舍地，最后看了一眼聂天，再次轻声道：“我走了。”

　　话罢，她便钻入空灵玉。

　　一霎后，她的身影，就在空灵玉内显现出来的虚空乱流地深处出现。

　　她朝着聂天挥了挥手。

　　所有的画面，就此截止。

　　那块被裴御空从黑海内弄出来的，如陆地般巨大的空灵玉，又缓缓沉落，化作孤岛般，飘在黑海上方，先前的种种奇妙，尽数消失。

　　仿佛，裴御空不曾来过，没有在虚空乱流地，将玄光羽追杀至死。

　　然而，裴琦琦已不在身旁。

　　鼻翼中，还缭绕着她指尖清香，聂天恍恍惚惚地，不自禁地，回想起两人从裂空域起，共同经历的一切。

　　先前短暂的拥抱，终令他明白，这个他一直称呼裴师姐的女人，早已烙在他心间深处。

　　“裴御空，杀掉那个叫玄光羽的人族，并没有他说的那么轻松。”

　　突然，撕裂巨兽的灵魂声音，又在浮陆响起。

　　一条万米长，柔软如棉的墨绿色触须，从黑色深海飞出，延伸向那空灵玉所化的孤岛。

　　泥沙土垢，重新铺向空灵玉，还有各类树木花草，被触须从别的岛屿挪移而来，令那块硕大的空灵玉，被神奇的遮掩，看着就像是稀疏寻常的海岛。

　　单单一触须，就如巨龙般绵延的撕裂巨兽，做完这一切，才继续说：“裴御空，就快要死了。他想要在死前，将他毕生参悟的空间力量真谛，通过虚空灵族的古老法台，刻印在那个女娃的血脉深处。”

　　“只是，能不能成功，也不好说。”

　　撕裂巨兽对裴御空，对虚空灵族的一些事情，似知之甚祥。

　　“什么，那位……就快要死了？”聂天脸色一变，“不会吧？他才和裴师姐见面，就要死了？难道说是因为和玄光羽的一战？照我看，他击杀玄光羽的过程，并没有太过艰辛啊。是玄光羽临死前的反扑，重伤了他妈？”

　　“不，和那一战无关。”撕裂巨兽沉吟了一下，方缓缓解释，“他本就要死了。如果不是就快要死了，我猜测他不会那么着急的，去见那个丫头。”

　　“还请帮我解惑。”聂天一脸肃容，喝道：“我裴师姐，会不会在离去后，有什么危险？”

　　“危险，自然是有的。”撕裂巨兽回应，“裴御空的血脉真谛，对空间力量的认知，比起虚灵教的屈奕，分毫不弱。血脉，意味着传承，尤其是虚空灵族。他们是可以通过秘密法门，通过族内的古老法台，将血脉的力量，包括烙印的奥妙，进行灌输传承的。”

　　“一旦成功，裴御空魂飞魄散，再不留一丝痕迹。”

　　“你那裴师姐，兴许能借助他传承的血脉力量，一飞冲天。她的血脉等阶，极有可能在短时间，抵达十阶。”

　　“而且，后续的血脉成长，都会受益良多。”

　　撕裂巨兽娓娓道来。

　　聂天迟疑了一下，道：“你说的是成功，如果……失败了呢？”

　　“失败了，那丫头血脉晶链爆裂，心脏毁去。”撕裂巨兽并不隐瞒，很坦然地说道：“虚空灵族，和绝大多数的生命种族不同。他们，是没有可能以一滴鲜血，就再次获得重生的。”

　　“他们的灵魂，也不能如人族般，飞逸之后，进行所谓的转世重修。”

　　“虚空灵族的族人，死了，就是真的死了，再也不可能活过来。”

　　聂天变色，急忙道：“我那裴师姐，并非纯粹的虚空灵族族人啊！她，是虚空灵族和人族的混血！她除了拥有虚空灵族的血脉外，她还兼修了人族的灵力、灵丹的力量体系，她应该不一样吧？”

　　“没区别，她一旦死亡，就是真正意义上的死亡。”撕裂巨兽的答复，很干脆，“因为，她的父亲裴御空，也不是真正意义上的，纯粹的虚空灵族族人。他们父女一样，裴御空的母亲，也是人族。”

　　“就是因为这样，他在成为虚空灵族族长的过程中，遭遇了太多的阻扰。”

　　“血脉的不纯粹，在一些种族眼中，是极大的侮辱。裴御空用了太多时间，才让虚空灵族的族人，慢慢认可他的身份。”

　　“他那么做，其实也是为她女儿的将来铺垫。因为，只有他得到族人认同，成为虚空灵族的族长，那些人，才能认同他的女儿。”

　　“只可惜，他好不容易达成所愿，就要死了。”

　　“他恐怕也没有可能，看到他的女儿，在血脉跨入十阶后，得到那些族人的认可。他死后，那些高傲自大的虚空灵族族人，会不会接受她女儿，都难说的很。”

　　“毕竟，他登顶族长宝座的过程，族内的反对声音，从没有断过！”

　　“他能令那些人闭嘴，令那些人沉默，可他的女儿，不一定有这个能力。”

　　“……”

　　撕裂巨兽将裴御空，将虚空灵族的内部纷争，阐述了一些。

　　聂天认真聆听，最后才问：“因为什么，他才会很快死亡？是因为，寿龄即将到尽头，还是别的？”

　　“无法救治的重创。”撕裂巨兽回答。

　　“我的血脉，在治愈方面，有神效。”聂天道。

　　“就连灵界木族的生木大尊，都没办法治愈他，你更加不可能了。”撕裂巨兽不客气地打击，“虽然你的血脉，比生木大尊的更为玄奥神奇，可你的血脉等阶还是太低了。裴御空时间太少，等不到你如生木大尊般，成为高阶的大尊。”

　　聂天不吭声了。

　　三界中，最擅长治愈重创的生木大尊，为高阶大尊，都不能帮裴御空恢复伤势。

　　以他现在的力量等阶，似乎还真的束手无策。


第1516章 第五宗！

　　“你需要变得更强。”

　　撕裂巨兽的魂音，突轰隆隆地震荡，整个浮陆的天地灵气，骤然一变。

　　“呼！”

　　无处不在的天地灵气，似受到撕裂巨兽的召唤凝炼，朝着聂天所处的方位而来。

　　霎那间，聂天就感觉他所在的那片区域，天地灵气的精纯程度，提升了数十倍。

　　他自然而然地，暂时舍弃对生命血脉的感应，而是将他独特的圣域，在浮陆展开。

　　星辰、火焰、草木三种不同属性，不同气息的圣域，一在浮陆显现，从八方汇聚的天地能量，就顺势地涌入。

　　“咦！”

　　他轻呼一声，惊奇地发现，纯粹的天地能量的汇聚，似在触动他的三大圣域，朝着更高的阶段淬炼。

　　“哧啦！嗤嗤！”

　　星辰圣域，星光熠熠，火焰星域内，火光四溅，连那草木圣域衍变的一块陆地，都仿佛平添了无穷生机。

　　他之前在外域修行，是不断地采集着，游离在星河的草木、星辰、火焰的力量，纳入圣域。

　　他以为，三大圣域的突破，完全依赖着这三种核心力量。

　　此刻，待到那些纯净的，被撕裂巨兽牵引而来的天地灵气，一缕缕逸入圣域，他才意识到，最根本最原始的灵气，其实圣域还是需要。

　　三大圣域，都需要着，纯净的灵力来支撑。

　　他眼睛一亮，若有所悟，立即放开心灵，让那圣域去吞没着，由撕裂巨兽馈赠的纯粹灵气。

　　撕裂巨兽这次苏醒后，先在通天星域残杀古灵族，还有众多异族族人。

　　它又将通天域，还有一个个域界摧毁，以灵气充盈的域界为食，为它，为浮陆，积蓄了充沛的气血和灵气资源。

　　或许就是因为这样，再次进入浮陆的聂天，才发现浮陆的灵气愈发浑厚浩淼。

　　“既然是你的一番好意，我就笑纳了。”

　　内心嘀咕一句，他暂时没有询问那截骨头，更深的来历，也没有再去追问裴御空的事情。

　　他尽情地，通过浮陆的精纯灵气，对他的圣域进行新一轮的凝炼。

　　他猜测出，这头撕裂巨兽对他，应该也有所图谋。

　　不然，撕裂巨兽不会帮助他，将那截骨头洗练，不会在这时，馈赠浓厚的天地灵气给他。

　　至于这头撕裂巨兽，需要他做些什么，他同样没过问。

　　时间飞逝，他专注于修行。

　　他并不知道，他在苦修之际，那浮陆又飘飘荡荡地，逐渐远离古尧域，远离这一方星域。

　　……

　　七星界海。

　　“呼！”

　　董丽和跨入十阶的黑玄龟，通过传送阵，抵达于此。

　　死寂星辰，如今星河古舰停泊了数十艘，干涸的大地上，有一栋栋巍峨粗犷的石楼拔地而起。

　　“你回来了啊。”

　　御兽宗的董奇松，看到她从传送阵走出，一脸欣慰，“我要是没看错，不止是那灵龟，你自身的境界和实力，也再次突破了吧？”

　　董丽，是他董家的子嗣，陨星之地的董家消失以后，董丽自然而然地更为亲近御兽宗。

　　身为御兽宗宗主的他，也以董丽为荣。

　　“境界的话，现在是虚域后期了。”董丽微微一笑，旋即自信满满地说道，“但我和那块黑暗魔石的融合，对那黑暗光轮的认识，都大大提升了。真实的战力，我自己也不清楚，不过加上那憨货……”

　　垂头，看了一眼微缩以后，毫不起眼的黑玄龟，她再次说：“神域中期，或中阶大尊，都可一战！”

　　董奇松大喜，“对了，寒渊星域的寒渊，你可以和玄清宫沟通一下，去进行接收了。”

　　“那寒渊内，可是有着冰骨大尊啊。”董丽道。

　　“殷娅楠那丫头，从幽影域归来以后，说冰骨大尊去幽影域，想要挟聂天，要他打开七星界海下的界门，想去墟界。”董奇松解释，“结果，那条时间长河再现。冰骨大尊和臌肶一样，被那条时间长河带走了。”

　　“他一消失，以极寒宫的力量，凭什么继续把持寒渊？”

　　“没料到，我在修行，黑玄龟破阶时，还有新的变化。”董丽惊异过后，点了点头，说：“那寒渊，本就是聂天答应俞素瑛前辈的。既然冰骨大尊不在了，寒渊夺回来，应该没问题。”

　　“咻！”

　　神符宗的景飞扬，从另外一死星飞逝而来，人未至，就吆喝道：“刚得到最新消息，玄清宫的俞素瑛，成功突破神域中期！”

　　董丽愣了下，笑逐颜开，道：“不出所料。”

　　她骤然飞向高空。

　　一团团黑暗魔光，在她的背后荡漾开来，她居高临下地，眺望着七个死星。

　　她看到，七个并没有天地灵气充盈的死星，如今一座座石楼，如高耸的山峰般林立着，有一艘艘星河古舰停泊，有众多虚域、圣域者，在外界活动。

　　凝神细看，他还注意到，有绚烂多姿的灵力光幕，将部分石楼和广场笼罩。

　　里面，有境界更低微者出没。

　　七个死星，活动着的炼气士，有陨星之地、天莽星域和垣天星域的，可更多的，竟然是别的星域来客。

　　且数量庞大！

　　如此盛况，超乎董丽预料，她意外的发现，她和黑玄龟破境时，七星界海这里竟有如此巨大变化。

　　七个死星的盛况，真是令她又惊又喜。

　　“我们人界的幽天域，因古灵族、异族从死星海过来，首当其冲被摧毁。幽天域，本是各大高等级星域的炼气士，交换灵材的宝地。”景飞扬微微一笑，“七星界海的七个死星，已在不知不觉间，取代幽天域，成为整个人界，最热闹的交易之地。”

　　“近期，因通天域的碎裂，还有幽影域被聂天所毁，七星界海这里，就愈发热闹了。”

　　“现在外面，有一个说法，说七星界海这里，说我们，乃我们人族，第五大古老宗门。”

　　景飞扬解释。

　　“什么？我们，已经被认为，是第五大古老宗门？”董丽失声惊叫。

　　随后，她看到董奇松，景飞扬，还有李琅枫等人，都轻轻点头。

　　“原来，不知不觉间，我们已强大到如此地步。”董丽的嘴角，也荡漾起笑容，“第五大宗门啊。”


第1517章 魔临

　　七星界海，俨然取代幽天域，成为人族最大的强者交流地。

　　董丽飘在高空，看向那七大死星，也很感慨。

　　曾几何时，七星界海一片枯寂，那一个个死星，根本没有炼气士长时间逗留。

　　然而，因海底存在着一个能连接墟界的界门，因游奇邈从墟界带回涤魂源液，成功跨入到神域后期，就造就了七星界海的盛况。

　　“墟界……”

　　董丽黛眉轻蹙，眼中有几丝忧色，“他们妄图踏入墟界，殊不知墟界那边的三大奇族，还千方百计地，想要涌入人界。灵界、人界和墟界，若当真互通了，该会是怎样？”

　　她不由深思。

　　随着和黑暗魔石的融合，对那黑暗光轮的参悟，她也获知了不少，烙印在魔石，还有那黑暗光轮的记忆碎片。

　　她未曾去过墟界，可墟界三大奇族的来头，她已了然于心。

　　甚至，墟界的一些秘密禁地，魔族的古老传说，她都能如数家珍地道明，那都是黑暗魔石带给她的知识。

　　越是了解墟界，对三大奇族熟悉起来，她才越是担忧。

　　灵界的妖魔族，邪冥族和骸骨族，本就是和墟界三大奇族一脉相承，只是妖魔、邪冥和骸骨族的低等阶族人，因血脉印记没有开启，并不知晓真相。

　　可如果，那些洞悉真相的强大异族，将真相告知了呢？

　　妖魔、邪冥和骸骨族，一旦联合起来，和墟界的三大奇族融为一体，再向人界发起冲击，该如何应对？

　　墟界，可是诞生过天魂大尊、黑暗之王和碎骨大帝的异地，这一个时代墟界的巅峰强者，会不会也有同级别的存在？

　　“都期待着，界门会在某天打开，涌入墟界去掠夺涤魂源液。”她轻声一叹，“界门真敞开了，单凭你们……”

　　从各大星域而来的炼气士，全部都是神域以下，这样的战力，如今在董丽眼中都算不得什么。

　　随着见识增长，对墟界的认识，她深知人族现在的力量，根本不足以和墟界的三大奇族去抗争。

　　“聂天呢？”她飞落下来，看向景飞扬，还有董奇松，“幽影域那边事情结束以后，他去了何处？”

　　“他在四处捕杀异族强者，就近期一段时间，有数位异族大君，成百上千的八阶、七阶者，被他给屠戮。”景飞扬微笑着，说：“因为他的这番杀戮，那些先前猖獗的异族，都变得极其安分小心了。”

　　“还多亏了他。”董奇松插话，“他没有大开杀戒前，流窜在人界的那些异族，四处出没，令众多人族的域界，尸横遍野，生灵涂炭。他从幽影域冲出，狠狠杀了一些异族大君，令那些异族都躲藏起来了。”

　　“异族没动静，未必就是好事。”董丽表情严峻，道：“撕裂巨兽从通天星域离去以后，不知所踪了。异族中，几位中阶大尊都没有死亡。根据木族原木大尊的消息来看，炼狱大尊苏醒了，邪冥族的邪风大尊，得到了冥河的召唤。”

　　“可能，等异族再次现身时，连那头撕裂巨兽，都未必有办法对付。”

　　“传言，异族的高阶大尊，就已经不是特别忌惮星空巨兽。便是杀不死撕裂巨兽，那些高阶大尊也有自保之力，还可能伤到撕裂巨兽。如果高阶大尊数量多的话，撕裂巨兽恐怕也不敢肆无忌惮地乱来。”

　　景飞扬道：“那我们？”

　　“严加防备，尤其是七星界海！”董丽神情严峻，“我担心，有天七星界海，会成为最大的战场。担心那些异族，会冲击七星界海，强行弄开界门，将墟界的三大奇族，引到我们人界的天地。”

　　景飞扬倒吸一口凉气，连忙道：“知道了。”

　　……

　　时间如梭，无声飞逝。

　　因异族的蛰伏潜隐，人族众多圣域者，神域者，有感于实力不足，都在寻求境界的突破。

　　各大宗门，将千万年来囤积的修炼资源，全部拿出来，去造就顶尖的强者。

　　面临着灭族围击，在死亡的恐惧下，人族的族人，迸发出惊人的潜能。

　　不断有强者突破境界的消息，从人族各大域界传来，有虚域者，顺利冲圣，有玄清宫如韩清般的圣域者，成功踏入神域。

　　当然，也有过于心急者，在破境的时候，因失败而魂飞魄散。

　　不过以概率来算，这个阶段，成功者的概率，远超往昔的任何一个时代。

　　人族强者因基数大，即使失败而亡者众多，可一位位成功者的出现，也在激励着更多人。

　　尤其是当尹行天，俞素瑛，韩清，还有血灵子，都先后地进入了更高的力量层次以后。

　　他们的突破，起到了触动作用，使得四大古老宗门内，虚灵教的姬元泉，在玄光羽消失以后，也选择闭关。

　　储睿，叶文翰，纷纷在耗费天材地宝，要么试着冲击境界，要么在提升手中器物的等阶，准备和外域来客，进行更酷厉的战斗。

　　很长一段时间，人界太平的甚至都有些诡异了。

　　直到……

　　晶雪域，天冰宗领地。

　　外域星河，寒流涌动。

　　“呼！呼呼！”

　　孤寂森寒的域外罡风，突然汇聚向一点，凝为一点冰晶颗粒。

　　冰晶颗粒陡然炸裂。

　　虚空，因那一点冰晶颗粒的爆裂，似凿开一个洞口。

　　洞口，就要愈合时，一双仿佛能撕碎天穹的魔手，突然伸出来。

　　魔手，扯着那洞口，将洞口扯的越来越大。

　　在那魔手下，空间如面团，任由他拿捏般。

　　须臾后，洞口已被撕扯变大百倍，一尊顶天立地的雄伟魔身，就从那洞口内，慢吞吞地走了出来。

　　晶雪域，如一团雪白冰球，就悬浮在他下方。

　　“人族的，一个域界，没错了，到地方了。”

　　巨大的妖魔大尊，轻声嘀咕了一句，就朝着那洞口说道：“好了，你们按秩序过来，别太心急，拥挤在一块儿。”

　　“轰！”

　　深紫色的气血海，顿时爆发，他如一道闪电，射向晶雪域。

　　晶雪域的界壁，天冰宗的防御阵法，脆弱如薄纸，被他瞬间冲破。

　　此域，所有天冰宗的门人，仰望天空，都看到一个遮天蔽地的魔影，以深紫色的气血海，笼罩晶雪域。

　　晶雪域，就此沦陷。


第1518章 大难

　　碎星域。

　　储睿的神之法相，在星穹九重天的一层层界壁来回穿梭，以璀璨的星辰晶粒，炼制法相。

　　他的神之法相，似点缀着亿万夺目的星辰，神光无比明耀。

　　“呼！”

　　其神之法相脱离星穹九重天界壁，一跃间，已在浩淼星河外。

　　本受到碎星域吸引，受星穹九重天阵法的牵扯，从星河各个区域飘逝而来的星芒，一缕接着一缕，融入他的神之法相。

　　储睿吐出的一口气，都掺杂着星辰光烁，似被洗涤炼化以后，残存的星辰杂质。

　　他在虚空之外，截取本该流逝向碎星域的星辰能量，若是在以往，必会被长老会声讨，被门人唾弃。

　　因为，那些星辰能量融入他以后，就无法为星穹九重天注入力量，也不能令碎星城，满溢着精纯的星辰之力。

　　任何一个碎星古殿的神域者，都不被允许，窃取属于碎星域的能量。

　　因为神域者，对星辰能量的所需，太过于磅礴。

　　一位神域者，修炼所需的能量，会破坏碎星域的大阵平衡。

　　流入碎星域的星辰能量，是碎星古殿一位位低等级境界者强大的源泉，是他们壮大修为，淬炼器物的核心之力。

　　可现在，储睿这么去做了，宗门内部并没有反对声。

　　所有的长老，星辰之子，强大的宗门子弟，都表示谅解。

　　是因为，每一个人都明白，眼前的局势多么严峻，在季苍、莫珩失踪以后，碎星古殿和整个人族，都急需要神域后期者的出现。

　　储睿，既然有这个能力，宗门自然要全力支持。

　　“咻！”

　　魏来忽地从碎星域飞出，一霎那，就在储睿的神之法相旁显现。

　　“发生了什么？”储睿惊道。

　　“天冰宗的晶雪域，有域界通道被凿开来。”魏来面沉如水，他讲话时，肩膀都不自禁地抖动了一下，“晶雪域的所有高等级炼气士，都被妖魔族击杀，圣域中期的雪峰老祖，被炼狱大尊撕碎了圣域，当场惨死。”

　　“炼狱大尊！”储睿勃然变色。

　　魏来点头，“不错，就是妖魔族那位觉醒不久的炼狱大尊。晶雪域，只是第一个域界，整个天冰宗的雪域，恐怕都会在短时间内，被妖魔族攻陷。雪域，天冰宗名下域界众多，人族亿万啊。”

　　储睿心情沉重到了极点。

　　梵天泽在冲击神域后期，短时间绝无可能出现，叶文翰、姬元泉只是神域初期……

　　人界，四大古老宗门中，除了他之外，再没有一人能抵挡炼狱大尊的锋芒，便是他，都没有一点把握能胜过。

　　“我去。”储睿硬着头皮道。

　　“副殿主！”魏来轻呼，“那位炼狱大尊，可是传说中和冰帝玄瑀，同归于尽的高阶大尊啊！”

　　“我知道。”储睿叹息，“可现在的四大古老宗门，除我之外，谁能去抗衡他？炼狱大尊虽为高阶大尊，不是才刚刚苏醒吗？刚复活醒来的大尊，血脉力量应该不可能达到巅峰，我应该还有一战之力。”

　　魏来急道：“可他依然是高阶大尊！”

　　“不论如何，只能是我。”储睿道。

　　……

　　天冰宗的雪域。

　　妖魔族一艘艘的星河古舰，远观如上古魔兽般，咆哮地穿行在一个个域界前。

　　一旦星河古舰抵达，就有血脉达到八阶、九阶的妖魔族强者，统领着族人，驾驭着魔兽，撕破域界的界壁，降临到下方域界。

　　属于天冰宗的一个个域界，就连失守，天冰宗的门人，都在死亡。

　　已达到圣域后期的雪峰老祖，在听闻寒晶老祖死亡，知晓下手的妖魔，乃传说中的炼狱大尊以后，就一边疯狂地向四大古老宗门传讯，一边撤离。

　　可撤离的，都是天冰宗的核心精锐，大部分天冰宗的炼气士，还有凡人，皆被舍弃。

　　雪域哀嚎遍野。

　　“吾乃碎星古殿储睿，来雪域挑战炼狱大尊，还望出来一战！”

　　数日后，一艘星光环绕的轻舟，在雪域的苍茫星河出现，一个震天动地的声音，响彻星河，回荡在一个个域界间。

　　“不愧是古老的人族宗门，明知不敌，还有魄力和本尊一战。储睿是吧？你就算是死了，我也会记住你的名字。我，圣族大尊——炼狱，愿接受你的挑战。”炼狱大尊的洪亮声音，从晶雪域内，白皑皑的冰川雪地响起。

　　一霎那，其霸绝天地，曾称雄灵界数万年的恐怖魔身，就冲向天穹。

　　如一深紫色的魔力光柱，瞬间就洞穿茫茫气海界壁，铺天盖地的气血浪潮，突然就向储睿蔓延而来。

　　在储睿眼中，这位炼狱大尊，如成为第二魔域最神秘的炼狱血海。

　　他眼中只剩下无边血色。

　　……

　　“炼狱大尊！”

　　“妖魔族的炼狱大尊，竟然苏醒过来，在雪域出现！”

　　“天呢？那可是高阶妖魔，他的到来，会令我们人界，立即陷入剧烈震荡啊。”

　　“人族，四大古老宗门的巅峰强者，离去以后，谁能抵挡那位高阶妖魔啊？”

　　七星界海，七个死寂的星辰中，许多五颜六色光幕结界笼罩的石楼、殿堂和修炼场、密室内，都在热议此事。

　　炼狱大尊苏醒的消息，并不是人人知晓。

　　为了防止引发惊恐，当原木大尊将消息告知聂天以后，董丽只秘密通传四大古老宗门，并没有向所有人道明。

　　因此，待到听闻炼狱大尊突然在雪域出现，在七星界海的那些各方宗门的魁首，都慌了神。

　　雪域，和天莽星域、垣天星域相隔不远。

　　越过极炎星域，就能直达天莽星域，能进入垣天星域。

　　设立在垣天星域的七星界海，有界门存在，一旦妖魔族来犯，七星界海必然首当其冲，成为最主要的目标。

　　这让千方百计地，好不容易将宗门的分部，通过和景飞扬、董奇松等人磋商，耗费代价建造于此的那些势力，都有苦难言。

　　那一栋栋，能在七个死星拔地而起的石楼，都是他们缴纳了昂贵的修炼资源后，才被允许设立。

　　而且以后的岁月，他们依然需要向聂天的麾下，供奉一定数额的灵石和灵材。

　　他们本以为是明智之举，以为有天界门开启后，他们能得天独厚地，得到第一批进入墟界的资格。

　　哪里料到……

　　“碎星古殿的副殿主储睿，前往雪域，挑战妖魔族的炼狱大尊！”

　　一个令人振奋人心的消息，很快就传播开来，惶惶不安的人族强者，精神稍稍提起，都在密切关注着此事。

　　董丽，李琅枫、景飞扬众人，也在时刻关注。

　　尹行天、俞素瑛，血灵子，都相继突破境界，得知炼狱大尊在雪域出现以后，全部从自己的宗门，赶到了七星界海。

　　他们有一种感觉，妖魔族会在附近的雪域出现，目标就是七星界海。

　　是聂天，是董丽，是他们这些人！

　　“炼狱大尊即便是刚刚苏醒，储睿都未必是对手。”借助于涤魂源液，将境界提升到神域中期的俞素瑛，眉头不展，道：“我担心储睿凶多吉少。”

　　“我也这么看。”流云剑宗的尹行天，缓缓点头。

　　他的眼瞳开合间，剑光四溢，微缩后的通神剑阵，已和他融为一体，境界跨入神域初期的他，站在那儿，仿佛是万剑的神明。

　　“除炼狱大尊，妖魔族的任何族人，甚至嗜血大尊，我都无惧一战。”仅神域初期的尹行天，吸了一口气，“若是有人，能抵挡炼狱大尊，其余妖魔族的大尊，嗜血也好，荒魔大尊也罢，我都能拦下来。”

　　俞素瑛道：“我所顾忌的，也是炼狱大尊。”

　　闻名响彻灵界、人界千万年的炼狱大尊，是真正令两人忌惮的存在，那位，毕竟是将人族传奇——冰帝玄瑀都拼死的绝世大魔。

　　一日后。

　　一个令所有人族，都感到绝望无力的消息，从雪域传来。

　　碎星古殿的副殿主储睿，在和炼狱大尊一战时，被炼狱大尊重创，神之法相碎为漫天星辰，坠落之后，分而逸走。

　　神之法相的破碎，乃真正的重创，储睿即便未死，可能在很长很长时间内，都没再战之力。

　　数日后，整个雪域都沦陷。

　　妖魔族士气如虹。


第1519章 邀战！

　　储睿一日内败北，重创而回！

　　消息一出，人族各大宗门，都似被阴影笼罩，惶惶不可终日。

　　由雪域起始，妖魔族之后，邪冥族、幽族和骸骨族族人，也在大量聚集。

　　显然，被妖魔族凿开的域界通道，成为了异族进入人界的窗口。

　　雪域为中央，异族新一轮的攻势，向八方蔓延。

　　和雪域靠拢的，一个个人族的域界，纷纷遭难沦陷。

　　异族的星河古舰，在周边星域横冲直撞，将适合他们生存的域界，逐个收入囊中，以巨型法阵，去扭转天地灵气。

　　天地灵气，或被转化为魔气，或成为冥气，或被毒草毒液渗透。

　　整个人界的宗门，都忽然沉默，不断有哀求的信件，送到碎星古殿、通天阁、五行宗和虚灵教的长老手中。

　　可惜，储睿的失败，令四大古老宗门都深受震动。

　　没有至强去对抗炼狱大尊前，四大古老宗门的那些神域者，也不敢轻举妄动。

　　恶毒的咒骂，从那些沦陷域界的炼气士口中，潮水般涌现四大古老宗门。

　　屹立千万年不倒，接受着人族膜拜，占据最肥沃土地，统领着一片片星域的四大宗门，成为众矢之的。

　　四大宗门，既然拥有着最多的修炼资源，就应该承担重任。

　　可在储睿失败后，四宗，竟然没有继续组织像样的抵挡。

　　四宗被声讨辱骂也是正常。

　　七星界海。

　　碎星古殿的魏来，特来拜见董丽，他掌心托着一枚，星光熠熠的晶块。

　　晶块中，充塞着储睿的气息。

　　储睿的身影，从那晶块内浮现。

　　“副殿主！”董丽肃然起敬，看着那晶块，感受着里面神圣的气味，说道：“这是您的……”

　　“我神域的一块碎片。”储睿的声音，虚弱无力地，从那晶块传来，“妖魔族的炼狱大尊，比我料想的强大太多。第二魔域内，那炼狱血海的力量，他能随心所欲地运用。他还在迅速恢复力量，他在雪域，在附近的域界，斩杀众多强者，将其投掷向炼狱血海。”

　　“炼狱血海，能为他的血脉恢复，提供充沛的力量。”

　　“死亡者越多，炼狱血海的海水越浓郁，他就能越快地恢复。”

　　储睿的魂影，在那晶块内，显得有些悲凉，“他没有着急向七星界海进发，是在等炼狱血海的海水，血液更浓郁一点。他，每一天都在恢复着力量。他的恢复，建立在周边的人族族人，大量死亡的基础上。”

　　在场的，如尹行天、俞素瑛般的神域者，神色阴暗不定。

　　“炼狱大尊……”

　　天雷宗的莫千帆，满脸苦涩，叹息一声，道：“连您，都那么快败北，我们就算知道炼狱大尊没有来七星界海，是因为在迅速恢复力量，又能如何？”

　　“我来，是希望你们找到聂天。”储睿说道，“聂天能够和那头撕裂巨兽沟通，还和古灵族关系紧密。妖魔族的炼狱大尊，以我们现在的力量，很难对付。或许木族的原木大尊，那头撕裂巨兽在的话，能阻止他对我们人族的残暴行径。”

　　董丽坦然道：“我们也在找聂天，可不知为何，他从幽影域脱离后，就失去消息。”

　　“啊。”储睿的魂影，在那星辰晶块内，骤然暗淡，“连他，都没有了消息。殿主不在，大长老不在，如今连他……也不在了。”

　　晶块内，储睿的魂影彻底消失。

　　魏来抓住那晶块，道：“他伤势太重，一道魂影想通过神域碎片，长时间的跨域传音都变得困难了。我们想尽办法，也只能帮助他，慢慢地将神域重铸。但仅仅这一步，都可能需要大半年时间。”

　　“我们会尽力找到聂天。”董丽表态。

　　“我们也在找。”魏来点头，“另外，叶文翰已通过秘法，去沟通闭关冲击神域后期的梵天泽了。我们也希望梵天泽能够及时地，在炼狱大尊没恢复巅峰前，能冲破境界桎梏。”

　　此言一出，众人心情愈发沉重。

　　便是梵天泽，在没有跨入到神域后期之前，强行出关了，都未必是炼狱大尊的对手。

　　将所有的希望，寄托在梵天泽身上，实在是有些荒唐。

　　又是十几天匆匆过去。

　　人族内部，绝望哀伤气氛，还在迅速蔓延。

　　离雪域较近的，众多域界的宗门势力，都尽可能地迁移离去。

　　连七星界海这边，因担心炼狱大尊会在某一天降临，也有许多人悄悄撤走。

　　可还是有大多数人，选择坚守七星界海，而不是退却。

　　尹行天，俞素瑛，莫千帆，董丽，血灵子，这一个个人物，让他们觉得待在七星界海，可能还安全一点。

　　又是一阵子。

　　一条巨鱼，忽在雪域的寒流深处，冒了出来。

　　“太始天宗游奇邈，特来，挑战炼狱大人。”巨鱼上方，站在一位面容古朴，神色淡漠的枯瘦老者。

　　“游奇邈！”炼狱大尊的声音，从雪域的各方空间，轰隆隆而来，“很强横的力量，你比那位碎星古殿的副殿主，境界更精湛高深，强了很多。你，是我真正意义上的一位对手，我答应你的挑战。”

　　“三日后，待我真身归来，你我于此一战。”

　　“我承诺，在这三日内，我们各族不会继续向你们人族的域界渗透。”

　　炼狱大尊的每一个音节，都清晰地，传荡在游奇邈耳畔。

　　他的真身，如今并不在雪域，反而是在第二魔域的炼狱血海，继续在强化自身，恢复其逝去的力量。

　　储睿之后，太始天宗的游奇邈，亲临雪域！

　　此消息一出，震天动地，令胸口沉闷的众多强者，突轻松了一下。

　　“什么！”

　　七星界海内，连董丽都被惊动，霍然而起。

　　“真的是游奇邈！”带来消息的景飞扬，吸了一口气，激动地说道：“没料到，我也没料到，可能谁都没有料到！不久前掀起内战，蛊惑撕裂巨兽将通天域毁去的游奇邈，竟然在这个时候进入雪域，向炼狱大尊挑战！”

　　“游奇邈！”俞素瑛都失声。

　　董丽眼睛异芒闪烁，内心久久不能平静，“谁能想到，这位被视为族内叛逆的家伙，会在最关键时刻，向炼狱大尊发起挑战。”

　　“他，或许真的可以抵挡炼狱大尊。”莫千帆沉喝道。

　　“不论我们和游奇邈，以前有多大的冲突纠葛，就凭他在这个时候，向炼狱大尊挑战，都要给予一声赞叹。”董丽沉吟了一下，说道：“储睿的那一战，太仓促了，我们都没有来得及见证。”

　　“游奇邈和炼狱大尊的一战，既然发生在三日之后，那我们便亲临雪域！”

　　“好！”

　　一呼百应。

　　三日后，在雪域，游奇邈和炼狱大尊的一战，令两界震动。

　　不止是人界。

　　就连灵界的古灵族，还有木族，也得到了这个消息。

　　一时间，暗流涌动，自认为实力足够者，得到炼狱大尊的保证后，悄悄地，向雪域接近。

　　有人族，也有灵界的其它种族。

　　他们都极其好奇，好奇死而复生的炼狱大尊，究竟有多么的强大。

　　单单一个储睿，因只有神域中期的修为，和炼狱大尊不对等，根本不能将炼狱大尊的真正实力给激发。

　　游奇邈，作为最近一个跻身神域后期的人族大才，他在通天域展现出来的力量，极其恐怖。

　　他，确实有资格，让炼狱大尊全力以赴。

　　木族的原木大尊，都在得到消息后，从灵界的木族祖地走出，他之前没轻举妄动，就是不确定炼狱大尊的强弱等阶。

　　游奇邈既然站出来，要去挑战炼狱大尊，他正好一探炼狱大尊深浅。

　　也在这时。

　　人界浩淼星海一角，游荡了许久许久的浮陆，突然静住。

　　苦修许久的聂天，在浮陆内部的天地，缓缓将飘逸的灵魂意识收拢，重聚在灵魂识海，慢悠悠醒来。


第1520章 分魂大成！

　　“咻！咻咻！”

　　一缕缕灵魂意识，或晶亮如银丝，或赤红如闪电，或嫩绿如树枝。

　　不同色泽，不同气息的灵魂意识，似在浮陆内部，和域外星穹，飘逝了一阵子，才乳燕归巢一般，逸入其灵魂识海。

　　然后，再融入不同的分魂内部。

　　火焰分魂，草木分魂和星辰分魂，如明灯，高悬在灵魂识海。

　　其核心的主魂，不断地汇聚着纯粹而又精炼的魂念，淬炼着真魂，使得那真魂的每一缕魂丝，都似蕴含着无穷力量。

　　主魂中，时而有奇妙的魂文一闪而逝。

　　那些魂文，竟然是冥魂族独特的灵魂符语，乃天魂大尊幻化在那条冥河内，被他参悟后，融入到主魂的。

　　除此之外，还有许许多多的精妙魂线，代表着不同的灵魂秘法，也深深地烙印在主魂。

　　“灵魂大进。”

　　识海内，他的主魂仿佛有着真实的视野，能看到头顶高悬的星魂，还有从星魂蜕变后，烙印了火焰、星辰、草木真谛的分魂。

　　“真是奇妙。”

　　他的主魂，发出一声清晰的魂音。

　　魂音一出，火焰、星辰、草木三个分魂，也呼应着他，响起一样的魂音。

　　从得到碎星印记起始，他就被馈赠了九个星魂，经过他境界的持续增长，其中三个星魂，被他分别拓印了灵魂印记，融入了火焰、星辰和草木真谛，令星魂发生蜕变，成为了分魂。

　　分魂的存在，帮助他参悟火焰、星辰、草木真谛。

　　只要有任何一枚分魂存在，便是主魂爆灭，令分魂逃离了，也能完成死而复生。

　　九个星魂，本来真正被动用，被炼制为分魂的，唯有三个。

　　可现在……

　　另外六个星魂，在他的灵魂识海中，以六芒星的形态存在着，竟然也被炼化为分魂！

　　令聂天惊奇至极的是，那六大分魂，竟分别对应着五大邪神的魂魄识海，充盈着怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀的浓郁气息。

　　最后一个分魂，在灵魂识海中，显得无比硕大。

　　从中透出的灵魂气息，古老，蛮横，巨大，浩瀚无穷。

　　——那赫然是星空巨兽才有的气息！

　　五个分魂，在灵魂识海内，绽放出青冥的星光。

　　分魂中，竟然能隐隐瞧见，一枚淡化的印记。

　　天魂印！

　　聂天轰然一震，看到灵魂识海内，五个星魂内的淡化天魂印，他突然生出一种玄之又玄的感觉。

　　他终能彻彻底底地，将五大邪神掌控！

　　那五大分魂的存在，就是主宰着五大邪神，并且从五大邪神的魂魄深处，掠夺他们千万年来感悟的知识。

　　“是因为天魂印，还是因为……五大邪神的血肉铸造，以我的一滴滴精血为基础？”

　　他一脸茫然。

　　然后，他又看到那赤红如血的，和火焰分魂类似的，最具大的一个分魂。

　　这个分魂，透出的气息，分明就是那截星空巨兽骨头的味道。

　　如此巨变，让聂天茫然而不知所措，他怎么都没办法想象，他这一次在撕裂巨兽的帮助下，借助浓郁的天地灵力，重新洗涤圣域时，为何灵魂识海内，发生如此惊天动地的诡异奇变。

　　九个分魂其中三个对应着他参悟的火焰、星辰、草木力量真谛，和他的火焰、星辰、草木灵丹，还有圣域互通。

　　另外五个分魂，对应着五大邪神，不止是完全掌控五大邪神，能轻易揉捏他们，动用他们的力量，还在拓印着，他们毕生参悟的灵魂和力量奥诀。

　　那五大邪神，就像是他的火焰、星辰、草木圣域般，能轻易被他所有。

　　最后的一个分魂，和那截将水骨大尊残存的死亡之力炼化后，恢复部分魂魄残魂的星空巨兽骨头对应。

　　至此，他当年接受磨砺，成为第七位星辰之子时，得到的九个星魂，都物尽其用了。

　　一个主魂，加九个分魂。

　　主魂，亦或者说唯一的真魂，给他的感觉，其实更复杂。

　　他细细端详着，烙印着灵魂本源和真谛的真魂，就觉得如今在真魂内，有着太多的冥魂族的魂文，还有数不尽的灵魂阵列，代表着灵魂秘术的魂线。

　　这些，都是他从冥河参悟而来。

　　“奇怪，真是奇怪……”

　　一时间，他也有点弄不清楚，他的灵魂识海在这趟修炼时，究竟发生了什么，才造成这样的局面。

　　他尝试着，去将圣域展开。

　　“呼！”

　　星辰圣域，如繁星点缀的光幕，天星花绚烂地盛开着，神秘而悠远浩荡。

　　火焰圣域一出，宛如燃烧万域的火海，熊熊炽烈，那连接着炎陆，恐怕是三界中最强悍且暗含火焰大道的阵法，缓缓运转。

　　草木圣域中，圣灵树和那一截截烙印着生命真谛的树枝，都变得遮天蔽地，似能从无尽虚空深处，获取源源不绝的生机。

　　在圣域展开霎那，他突生一种飘飘欲仙，要带着圣域，脱离浮陆，冲向九霄云外的飘忽感。

　　他神色一怔，细细感悟，就立即发现星辰、火焰、草木圣域，似在这段时间一遍遍洗涤，通过撕裂巨兽的馈赠，等级已得到提升。

　　圣域一收，化作三枚灵丹，沉落在灵魂识海。

　　每一枚灵丹，其中蕴含的火焰、星辰、草木之力，都远胜往昔。

　　灵丹内，绽放出来的神辉，直接从丹田灵海内迸射出来，在他的体外，形成银亮、赤红、嫩绿色的霞光。

　　可最硕大的灵丹，还是那枚，纯粹以天地灵气集结的灵丹。

　　那灵丹，于他的灵魂识海内，持续供应着精纯的灵力，滋养着草木、火焰、星辰三枚灵丹，维系着丹田灵海的正常运作。

　　“无属性的，最基础的灵丹，汇聚的才是撕裂巨兽，注入而来的精纯灵力。”聂天神色一动，就明白过来，然后，他突然想到：“这样的话，我的圣域境界，应该也变化了吧？那是在中期，还是后期了？”

　　“在我的帮助下，你的圣域，已抵达你们人族所谓的后期了。”撕裂巨兽的魂音，又一次轰隆隆地响起来，“离进阶神域，也没太远。为什么会如此迅疾，我也有点不明原因。我猜测，可能和你灵魂的巨变有关。”

　　“灵魂巨变？”聂天更迷惑了。

　　“我，只是为你的圣域进阶，提供了纯粹的天地灵气能量。”撕裂巨兽解释，“你的圣域，又从外域汲取草木、星辰、火焰之力，将其炼化到圣域中。可在途中，你的灵魂识海，忽然掀起猛烈无比的大波动。”

　　“经过一段时间后，你灵魂的波动，才消停下来。”

　　“随后，你圣域的进阶，淬炼，就忽然变得无比容易了。”

　　撕裂巨兽道明其中细节。

　　聂天愕然，沉吟了一下，忽道：“我修行多久了？”

　　“有一阵子了。”撕裂巨兽回应，“妖魔族的一位高阶大尊，正式踏入人界。这位名为炼狱的妖魔大尊，非同小可。”

　　“他在何处？”

　　“你们人族的雪域。”

　　“雪域？！”

　　聂天勃然变色。


第1521章 沉尸千千万！

　　雪域。

　　寒流涌动的外域天河，阴阳混天镜化作的巨鱼，安静地浮着。

　　鱼背部，游奇邈垂头闭目，一言不发。

　　“呼！”

　　彻骨的寒流，一接近他，竟异常温顺地融入他体内，似成为他力量的来源。

　　兼修极寒、极热两种截然不同的力量，且融为一体的游奇邈，在幽影域向聂天下手展现出来的能力，足以说明他的造诣多么的精深。

　　天冰宗的雪峰老祖，和他相比，根本就是跳梁小丑。

　　雪域各大域界，千万年冰封的禁地，埋藏的极寒矿脉，都在他抵达时，发生奇妙变化。

　　“喀嚓！”

　　很多冰川，出现细密裂痕，有无比精纯的寒力，从冰川内飞向天空。

　　寒力，融入寒流，都自然而然地进入游奇邈体内。

　　数十里外，虚灵教的姬元泉，神情复杂地看着那巨鱼。

　　姬元泉身后，一条绚烂的空间缝隙，大大地敞开着。

　　一道道身影鱼贯而入。

　　叶文翰，窦天辰，祖光耀，四大古老宗门的众多圣域强者，加一些如天机阁、古法宗等宗门的强者，也都从那缝隙走出。

　　大战将至。

　　游奇邈和炼狱大尊，分别代表着人族和异族目前巅峰，他们的战斗胜负，关乎着两个种族未来的命运。

　　谁都不敢无视战斗结果，在炼狱大尊发话，允许观摩后，无数强者自然蜂拥而来。

　　每一个到来者，都会先看一眼游奇邈，然后视线和灵魂意识才开始巡察。

　　已霸占血域的妖魔族族人，此刻并没有着急从那些域界内部飞出，只在晶雪域的域界上方，停泊着几艘，造型如远古魔兽的星河古舰。

　　晶雪域，落入虚空高处的众人眼中，如一硕大的冰球，晶光熠熠，冰莹明净。

　　“游奇邈……”

　　窦天辰轻呼一声，便化作一条星河流光，向那巨鱼飞去，想要询问一下游奇邈，和炼狱大尊的一战，有几分把握。

　　他想以晚辈身份，去参加游奇邈，人未至，就吆喝道：“晚辈，碎星古殿星辰之子窦天辰，特来拜见……”

　　途中，忽有一位太始天宗的圣域长老，堵在他前方。

　　“抱歉。”那位长老不亢不卑，微微鞠身后，说道：“宗主有命令，他还有一关键法决，尚未参悟透彻。炼狱大尊真身没有降临前，他不希望有任何人，去打搅他的力量感悟，所以……”

　　那人满脸歉意，示意窦天辰，别再继续向前。

　　窦天辰神色有些尴尬，点了点头，说道：“既然是他的吩咐，那我就不打搅了。只是，约定的时间就要到了啊。”

　　“炼狱大尊真身一来，宗主必然生出感应，不必担心。”那人道。

　　“好吧。”窦天辰无奈，又飞回到姬元泉等人所在地，将太始天宗那位长老的解释，向众人道明。

　　“算了，游奇邈再托大，在如今这个时刻，都要给他面子了。”姬元泉轻叹一声，“今时今日的局势，需要他去抗衡炼狱大尊。也唯有他，具备力量和炼狱大尊一战，所以就按他所说的来吧。”

　　连通天阁的叶文翰，都在苦涩一笑后，轻轻点头。

　　游奇邈引动撕裂巨兽，将他们宗门的大本营——通天域，都给搅的粉碎，按道理而言，他们和游奇邈有不共戴天的仇恨。

　　可在大是大非面前，他还是将和游奇邈的私仇，暂时给放下了。

　　以后，待到楚源归来，待到梵天泽突破到神域后期，自当和游奇邈去计较，可绝不在今日。

　　“咻！咻咻咻！”

　　董丽，尹行天，俞素瑛和莫千帆、血灵子，一行人也借助姬元泉的空间缝隙，降临于此。

　　他们一来，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“第五宗！”

　　如厉万法，苟君豪般的圣域强者，压低声音轻喝，他们看向董丽一行人的目光，也充满了惊异。

　　“竟然，已如此强盛。”

　　没有对比，可能还不能直观地看出问题。

　　待到董丽众人，就在叶文翰、姬元泉旁边落定，那些别的域界魁首，凝神一看，不由讶然。

　　储睿被炼狱大尊重创，神域破碎，自然未至。

　　虚灵教的玄光羽，已成人族公敌，早没了生息，拿着涤魂源液，不知去了何处寻求境界突破了。

　　梵天泽，也是如此。

　　而五行宗，更加的尴尬，他们的巅峰强者，尽数消失，宗门内部的神域者陆界峰，转世重修以后，远远没恢复到神域之力。

　　这样就使得，站到一块儿的四大古老宗门那边，连一个达到神域中期的都没有。

　　反观董丽那边，董丽能吓退乱魔大尊、奥菲莉雅，她已充分证明了凶悍的实力，她那灵龟也破入十阶，和撕裂巨兽还渊源颇深。

　　然后，则是神域中期的俞素瑛。

　　还有，一跨入神域，就引发通神剑阵碎片的共鸣，几乎是将通天阁的镇阁重宝，搬到自身的老怪物尹行天。

　　执掌通神剑阵的尹行天，战力，恐怕不逊色俞素瑛。

　　除此之外，还有莫千帆，还有刚突破到神域的血灵子，而血灵子在圣域后期，面对段弘文、宋澈泉的围杀，都没被灭掉。

　　还有，玄清宫的韩清，也在不久前踏入神域初期，如今坐镇玄清宫。

　　最重要的是，就连聂天，都还没有出现！

　　聂天，才是他们的主心骨，是他们所有人的定海神针。

　　“第五宗，当真是名副其实。”

　　“果真是兵强马壮，如果再有一位巅峰的，达神域后期者，怕就不单单是第五宗了。”

　　“就差一个，能够和炼狱大尊这般异族强者，去抗衡的人物啊。”

　　“……”

　　各方魁首，宗主，眼望着董丽等人，都在暗自嘀咕。

　　在他们来看，由于四大古老宗门的巅峰强者，尽数消失在墟界，如今能扛起人族大梁的，恐怕就是所谓的第五宗了。

　　晶雪域。

　　一道开天裂地的魔力光柱，忽冲天而起，恐怖绝伦的魔气潮汐，在那冰莹的域界翻涌着。

　　浓郁的血腥味，似从晶雪域内升腾出来，令人作呕。

　　白茫茫的寒雾，从晶雪域散开，被寒流遮蔽的域界内部天地，如被打开的画卷，缓缓呈现在众人眼底。

　　晶雪域，许多冰河溪流，都变成殷红色泽。

　　河底，沉尸千千万，都是人族族人。

　　他们的鲜血，染红了溪河，他们的尸体堆砌，令河水满溢出来，令河岸的冰地，都成为干涸的血迹斑点。

　　山谷中，天冰宗的所在地，凡人居住的城池，空无一人。

　　所有的人，都被弄到那些溪河内，以鲜血注慢溪河。

　　条条殷红的溪河，有深紫色魔光闪烁，仿佛和第二魔域的炼狱血海，有着奇妙的互通，将滚滚的血水，注入了炼狱血海般。

　　“炼狱大尊！”

　　“都死了，晶雪域的族人，都被妖魔所杀。”

　　“妖魔！”

　　能看到那域界内部场景的人族强者，目眦尽赤，怒火似在心间燃烧，胸口堵的慌，恨不得冲下去，杀光所有可见的异族。

　　也在这时，雪域别的域界中，数量众多的异族族人，不慌不忙地飞离域界。

　　有骸骨族，有邪冥族，还有幽族，黑鳞族、翼族等较小的族群，或乘坐着星河战舰，或骑着狰狞魔兽，或释放出气血海。

　　异族千千万！


第1522章 血性

　　比起通天星域，这趟来犯异族的数量，要超出太多！

　　踏入雪域的人族强者，举目四顾，能看到每一个雪域的域界，都入驻着众多的异族族人。

　　从域界脱离的，都是六阶、七阶、八阶的血脉战士，九阶的大君。

　　还有十阶大尊。

　　六阶以下的异族，则是在那些域界内部，仰头望着天穹。

　　妖魔、邪冥、骸骨族等族人，已将雪域境内，一个个域界填满。

　　人族族人，则是变成了尸骨，成为那些魔兽的食物，成为一些低阶妖魔的盘中餐，成为了……他们祭奠远古先祖的祭品。

　　但凡还有一点血性的人，发现同族族人，落到如此悲惨凄凉的下场，都霍然生出怒意。

　　“该死的异族！”

　　“这些外域者，进入我们人界的那一天，就是你死我活的结果！”

　　“必须以鲜血来惩治他们！”

　　众多强者，纷纷怒吼。

　　妖魔族、邪冥族和骸骨族、幽族强者，不甘示弱，或在星河古舰内，或释放出气血海，朝着人族所在地咆哮。

　　或者说，是在挑衅！

　　唯有游奇邈，不为所动地端坐在那巨鱼上。

　　“轰！”

　　终于，炼狱大尊庞大无比的魔身，从晶雪域内走了出来。

　　狰狞魔身万米，一块块黑紫色肌肉高高隆起，两根弯曲的魔角，闪烁着冰冷锋锐的光芒，其鼻翼处的胡须，如一条条蟒蛇般蠕动。

　　汹涌的气血海，充斥着令人作呕的血腥味。

　　他那独特的气血海，仔细去看，和第二魔域的炼狱血海，几乎如出一辙。

　　时不时地，有紫色闪电，从那气血海内绽放，似烙印着玄奥莫测的血脉印记。

　　气血海，突朝着周边蔓延。

　　偌大一个雪域，一个个被异族族人霸占的域界，都仿佛被一片紫色幽影给笼罩。

　　“吱嘎！”

　　众多的人族强者，不论是圣域，还是神域级别，释放出来的域，都发出奇异声响，像是被一股巨大的力量挤压着。

　　很多的圣域，都被挤压变形，像是要炸裂开来。

　　有一位圣域初期，修大地之力者的炼气士，率先承受不住。

　　“噗！”

　　那人，猛地喷出一口鲜血。

　　他不及多想，一头钻入姬元泉敞开的空间缝隙，瞬间从雪域逃离，回归宗门所在地，去静养疗伤。

　　雪域的这场巅峰战斗，他再也不敢关注。

　　“炼狱大尊，好可怕的气息！”

　　更多境界较弱者，一看到那人退却，都识相地，接连钻入姬元泉打开的空间缝隙，被迫远离。

　　一眨眼功夫，涌入雪域的人族强者，就在炼狱大尊走出晶雪域以后，被筛选了一大批。

　　还留下的，至少都是圣域后期，亦或者如董丽般，身怀无穷奇妙的宠儿。

　　“哼！”

　　坐在那条巨鱼上的游奇邈，突然睁开眼，发出沉重鼻音。

　　巨鱼朝着妖魔族、邪冥族、幽族和骸骨族的方向，张开口，吐出一簇簇五彩斑驳的芜杂能量气流。

　　气流如污秽的渣滓海，在那些星空中蔓延着。

　　“嗤嗤！”

　　就见很多异族的血脉战士，气血溅射着诡异的光芒，怒吼着，纷纷撤回域界内部。

　　巨鱼喷涌的驳杂能量，游奇邈在涡流域时，也曾经从袖口内牵引出来，不过却被聂天给借用，反而重创宋澈泉，摧毁碧涛域。

　　如今，拿来对付那些异族，同样很奏效。

　　“游奇邈。”

　　炼狱大尊的声音，沙哑浑厚，他脱离晶雪域之后，便释放出气血海。

　　那庞大魔身，被如炼狱血海般的气血海环绕着，他慢吞吞地，向太始天宗的宗主走去，每一步，都横空万里星河。

　　“倒是没有料到，人族在冰帝玄瑀后，还诞生了那么多的雄才。”炼狱大尊一边走，一边说：“很可惜，你们人族强盛的时代，要画上截止的符号了。从今以后，你们人族将回归最初的境况，将被我们永恒奴役。”

　　“就像，那些被我们所屠戮，被我们奴役的雪域族人。”

　　炼狱大尊讲话期间，浓郁的血腥味，忽从雪域一个个域界内升腾出来。

　　众多冰莹如球的，和晶雪域般的域界，似在顷刻间，被鲜血染红。

　　“唔！”

　　董丽一双眼瞳，穿透层层空间，仿佛在突然间，看到那些域界内部的面貌，看到血腥的河流，水潭，还有江河内，血水在沸腾。

　　如人族万千生灵在哭泣，在嘶啸，在发出绝望不甘的哀嚎。

　　心狠手辣的董丽，都流露出不忍目睹的表情，她眼中的黑色，似更纯粹彻底。

　　“妖魔，血脉源头为墟界的魔族，而我的那块黑暗魔石……”

　　她轻轻阖上眼，不再去看各大域界内的残酷画面，而是以灵魂，去激发黑暗魔石内，至深的印记。

　　“这位炼狱大尊，既然是高阶大尊，他应该知道妖魔族的血脉源头。他，有没有和墟界的魔族，有过沟通？”董丽暗暗思量。

　　炼狱大尊骤然狂笑。

　　突地，从众多本属于人族的域界内，飞逝而来，一缕缕精纯的气血力量。

　　气血力量如笔直的利箭！

　　数百支，以域界鲜血溪河，凝炼而出的血箭，携带着炼狱大尊的力量，射向游奇邈乘坐的那条巨鱼。

　　凝视血箭，达到神域的人族强者，能以灵魂探察出，血箭中汇聚的力量，都是被炼化的人族族人。

　　游奇邈皱眉，轻喝：“变！”

　　巨鱼顿时一变，成为阴阳混天镜，被他随手抓住。

　　下一刻，游奇邈将神之法相祭出，眼瞳变成金银色，一只眼睛透出极寒冷意，另外一只眼睛，则是炽热如烈日。

　　“轰！”

　　惊天动地的灵力潮汐，从他的袖口内，喷薄而出。

　　纯粹的灵力结界，化作肉眼可见的光膜，就在他胸腔前侧形成，将所有射来的血箭，都给拦截。

　　血箭，一支接着一支地爆裂。

　　然而，每爆裂一支血箭，溅射开来的气血之力，都凝做一个古老的妖魔印记。

　　待到所有的血箭，都爆灭开来，众多的妖魔印记，在那游奇邈的神之法相，似化作一篇妖魔族的古老魔文。


第1523章 夺目！

　　“呜哇！”

　　一声声，震耳欲聋的雄浑魔音，从那些古老的魔文轰然而出。

　　魔音，似蕴含着洞穿金石的力量。

　　极远处，人族一位位圣域、神域者，都耳膜刺痛，脸色骤变。

　　单单那魔音，听在耳中，都似乎要凿穿他们的灵魂识海。

　　最奇特的是，连那些从域界飞离的高阶妖魔，都仿佛从未见过那些古老魔文，没听过那诡异魔音。

　　可不知为何，所有的妖魔族族人，听到那魔音，都觉得灵魂安详。

　　很多妖魔族族人，还一脸迷醉，像是吃了可口美食般享受。

　　甚至，还有几位血脉即将突破的妖魔，心脏处一条条血脉晶链，都受那些魔音的催动，绽放出深紫色的绚烂魔光。

　　“这种音符，竟然能激发我的血脉！”

　　“为什么会有这样的魔文？这种文字，和我们如今所用的，明显不太一样啊！”

　　“或许，这便是炼狱大人所说的，从墟界的魔族，流传而来的文字和魔音！因我们的血脉，就源自于他们，所以才能得到启发。”

　　聪慧的高阶妖魔，经过初期的惊愕后，立即参悟了其中奥妙。

　　声声魔音响起，游奇邈以纯粹的天地灵气，集结出来的光膜结界，像是一完整的世界，就要瞬间崩灭。

　　“大天魔梵言！”

　　炼狱大尊咧嘴一笑，就见那一个个古老的魔文，排成一篇晦涩难懂的，唯有他能参悟的魔族秘文篇章。

　　魔文如紫色蝗虫，落向那光幕结界。

　　嘭地一声，光幕爆灭开来，众多魔文骤然变幻，影影绰绰地，化作数不尽的魔影，扑向了游奇邈。

　　每一尊魔影，仿佛都是墟界魔族，一位曾横行天地的魔族大能。

　　众多魔影齐现，朝着游奇邈的神之法相，或撕咬，或以利刃劈砍，或动用血脉秘术，要制衡其神之法相的冰、热两种能量核心。

　　游奇邈神色不变，拿着阴阳混天镜，在身前一挡。

　　阴阳混天镜顿时一变，成为浑浊涌动的空洞，仿佛连接着别的域界，从中涌现的极寒、炽热力量，自然地牵引着，那一尊尊魔影。

　　“蓬！”

　　每一尊魔影，落入那空洞内，就爆灭为魔文，化为紫色晶块。

　　炼狱大尊轻哼，他眼角，不时有闪电飞逝而出。

　　一滴精血，从他掌心皮肉内浮现，紫水晶般的精血，滴溜溜旋转着，将那些紫色晶块，都给接纳。

　　片片晶块，都落入那紫水晶般的精血内，被他重新聚涌力量。

　　“呼！”

　　嗜血大尊，荒魔大尊，奥菲莉雅，一位位妖魔族的强者，在旁边压阵。

　　幽族的通幽大尊，骸骨族的白骨大尊，也相继冒出头来，一双双诡异的眼瞳，凝视着人族族人。

　　“妖魔族，妖魔族……”

　　闭着眼睛，感应着那块黑暗魔石玄奇的董丽，轻声低语着。

　　她霍地睁开眼。

　　一霎后，无边无际的黑暗，从她，还有黑玄龟体内释放出来。

　　十阶的黑玄龟，在霎那间就膨胀变大，龟壳上天然纹刻着的众多黑暗魔纹，都在顺势活动开来。

　　“出来。”

　　黑暗光轮被董丽释放，人在最极致黑暗中的她，依仗着黑玄龟的力量，还有那块黑暗魔石、黑暗光轮，似化身为黑暗神明。

　　这一刻，董丽暂时取代游奇邈，吸引了所有人族和异族的目光。

　　从那浓郁黑暗，传来的气息，诡异莫测，仿佛就是妖魔族所说的根源魔力。

　　这也让在场的，所有的妖魔族族人，都突生激烈反应。

　　望着那片浓郁的黑暗，他们本能地感到畏惧，血脉等阶较低，未介入大尊的奥菲莉雅，甚至想要朝着那黑暗膜拜。

　　就仿佛，膜拜他们族内流传的远古魔神。

　　“啊！”

　　奥菲莉雅尖叫，她在面对妖魔族的族长，元魔大尊的时候，都没此刻的感受奇怪。

　　“又是她，窃取黑暗魔石的女人！”她惊叫着，体内的一滴滴鲜血，不受控制地沸腾，她本能地想要远离，远离董丽所在的位置。

　　连和游奇邈战斗的炼狱大尊，都在这一刻，诧异无比地看过来。

　　“我族，那位大王的力量气息！”炼狱大尊因古老的血脉印记，尽数觉醒，他瞬间就判断了，此刻董丽释放出来的力量，乃墟界魔族有史以来的至强者——黑暗之王，所独有的黑暗魔力。

　　他没苏醒之前，就知道黑暗魔石遗失，被人族所获。

　　可他始终不愿相信，有人族族人，当真能熟稔地去运用黑暗魔石的力量。

　　直到此刻！

　　连身为高阶大尊的他，在董丽尽情释放黑暗魔石、黑暗光轮的力量时，都生出血脉被压抑，生出面对上位者的敬畏之心。

　　他的心脏，心脏内的血脉印记，误以为释放黑暗之王气息的董丽，就是黑暗之王！

　　这令他本能地惊惧不安。

　　“嗷！嗷嚎！”

　　从域界冲离的，所有妖魔族的族人，都在嘶吼着。

　　嘶吼的妖魔，都是九阶大尊，还有如嗜血大尊、荒魔大尊、奥菲莉雅般的强悍妖魔，越是强大的妖魔，越能深刻地感受到，从董丽身上传荡开来的气息。

　　人族这边的众强，都面面相觑，满脸愕然。

　　他们压根不知道发生了什么事情，只是看到董丽忽然笼罩在黑暗深处，看到一光轮，如黑暗太阳升起。

　　然后，妖魔族的族人，都像是发了疯般。

　　“邪风！”

　　心脏狂暴跳动的嗜血大尊，有感于局势不妙，突地咆哮。

　　“来了。”

　　邪冥族的邪风大尊，竟然从晶雪域内，呼啸而出。

　　其眉心棱形晶体内，似有冥河流淌的“哗哗”声，不断地响起。

　　他在飞出晶雪域的那一霎，雪域一个个人族域界的界壁处，就有数不尽的亡魂，被他召唤着，飞了出来。

　　“高阶大尊！”

　　“邪冥族，在冥河大尊消失之后，竟然也诞生了一位高阶大尊！”

　　“又是一位高阶大尊啊！”

　　邪风大尊的出现，令人族那边为之哗然。

　　游奇邈只有一个，可异族竟然有两位高阶大尊，同时在雪域出现，这是来之前，众人完全没有预料到的。


第1524章 剑意无匹

　　拥有黑暗魔石，黑暗光轮的董丽，能通过黑暗之王的气息，压制一众妖魔。

　　大尊，一样被黑暗之王的残存之力，弄的惊惧不安。

　　可邪冥族的邪风大尊，因并非妖魔，自然不受影响。

　　“嗖嗖！”

　　邪风大尊一出，万千亡魂煞灵，从众多雪域的域界呼啸而出。

　　亡魂煞灵，竟汇聚为一条虚幻的，如冥河般的奇异河流。

　　那条河流，是邪风大尊在冥域祖地，参悟冥河奥妙以后，以自身的血脉，对灵魂的认知，加人族的亡魂演化出来。

　　“啊！”

　　就见所有注目那虚幻冥河的生灵，眼瞳深处，都浮现出痛苦绝望。

　　那种痛苦绝望，是能传递给所有观望者，只要看过来，都会被影响。

　　莫千帆，俞素瑛，还有叶文翰等神域者，看向那虚幻冥河时，灵魂都有了绞痛感。

　　以人族族人亡魂煞灵凝聚的河流，他们注视着，能深刻地感受到，那些人死亡前，遭受的折磨和痛苦。

　　这种绝望痛苦的感觉，从河流渗透，弥漫到他们灵魂深处，让他们难受的想要疯狂嘶啸。

　　“董丽！”

　　尹行天一声惊喝，通神剑阵在他背后，如孔雀开屏般释放开来。

　　通神剑阵一显现，尹行天就像是变了一个人，气势悠远古老，剑意铺天盖地，如剑道至尊。

　　他的高喝，是因为他注意到，被邪风大尊变化而出的那条虚幻冥河，流逝的方向，正是董丽的那片黑暗地带。

　　“咻！”

　　虚幻冥河，途径天幻宗傅雨森的圣域。

　　他的圣域，似被那条虚幻冥河给轻易凿开。

　　数不尽的灵魂光烁，竟在霎那间，就融入了那条虚幻冥河，傅雨森的圣域，顿时分崩解体。

　　他凄厉惨叫着，一簇灵魂本源，亡命地逃到姬元泉旁的空间缝隙。

　　圣域后期，一心想要在短时间内，冲击神域的天幻宗宗主，就这么圣域爆灭，只有一簇灵魂逃生。

　　他那幻象丛生的圣域，在冥河掠过时，竟脆弱到如此地步。

　　“傅兄！”

　　“傅雨森，就这么破碎了圣域？高阶大尊的力量，当真不同寻常！”

　　“大家小心，避开那条虚幻的，并非真实的冥河！”

　　“邪风大尊，在跨入到高阶血脉后，已经不一样了！”

　　众多人族强者，大呼小叫地，都尽可能地，远离那飘逝的虚幻冥河，有多远躲多远。

　　然而，在董丽旁边，俞素瑛、莫千帆、尹行天和血灵子，则是一个未退。

　　“剑道通神。”

　　尹行天一声轻啸，品阶提升后的破穹剑，朝着那条以邪风大尊的力量，变幻出来的冥河，一剑斩去。

　　其背后，孔雀羽毛般色彩斑斓的通神剑阵，顺势而动。

　　一束剑芒，似穿透了时空，似从无尽虚无而来，斩向虚幻冥河。

　　雪域的外界星河，因这一束剑芒，如一块巨大幕布，被一分为二。

　　通神剑阵内，传来“叽叽喳喳”的剑灵细语，达到神域的强者，以灵魂触感，仿佛看到那些剑芒，变成了一个个有灵智的孩童，欢快地叫嚷着，在嬉戏玩耍，将剑道最初的奥妙，最极致的意境，以最淳朴的方式展现。

　　叶文翰呆呆看向尹行天，看向变幻莫测的通神剑阵，突然失神。

　　“那些剑灵的形态，竟然，竟然是这样的。我通天阁，一代代阁主烙印的剑意、剑灵，在尹行天的手中，似乎反倒是开启了灵智！”他表情怪异。

　　“咻！”

　　绚烂夺目的剑芒，拖曳着，五彩缤纷的神辉华光，终斩落下来。

　　一剑如辟地开天，斗转星移，令时光都仿佛变迁了。

　　仿佛有通天阁的一位位阁主，人族参悟剑道真谛的第一人，还有一位位剑道奇才，都从遥远的时代出现，以雀跃剑灵的形态，出现在游奇邈这一剑。

　　“哧啦！”

　　以邪风大尊的血脉，混杂亿万人族凡人凶魂煞灵，烙印灵魂秘术的那条虚幻冥河，竟被尹行天的那一剑，斩为两截！

　　数不尽的虹芒，剑意，残魂碎片，从中迸射。

　　尹行天气息一动，神之法相陡然祭出，如太古时代第一个，将金铁制成剑状的剑道至首。

　　“轰！”

　　他凌厉至极的剑意，精纯的灵力，在其神之法相的头顶百丈，凝为一柄模糊的小剑。

　　那柄剑，乃他的神魂所化！

　　最纯粹的剑意，就从那柄小剑内释放，在御动着通神剑阵，在指使着破穹剑，去切碎那条分开的虚幻冥河。

　　“唔！”

　　刚晋入高阶大尊的邪风，飞出晶雪域之后，倏然顿住。

　　他惊诧地望着尹行天，感受着通神剑阵在此人手中，绽放出来的恐怖威力，一下子仿佛没有反应过来。

　　“尹老怪！”

　　“这老怪，当真是不鸣则已一鸣惊人啊！那邪风大尊，明明已经是高阶大尊，是能够和炼狱大尊比肩的异族巨擘啊！”

　　“他，竟然能挡住邪风大尊的血脉奥妙！”

　　眼看傅雨森被虚幻冥河，穿透了圣域的众多人族强者，躲的远远地，生怕被虚幻冥河，被炼狱大尊的力量波及。

　　此刻，看到尹行天挥出一剑，以破穹剑调动着通神剑阵，一剑就那条虚幻冥河给撕裂，都兴奋地大呼小叫。

　　他们知道尹行天破境之后，得到通神剑阵的认可，一定是战力恐怖。

　　可现在，他们发现他们还是错估了尹行天的力量！

　　执掌通神剑阵，且跨入神域后的尹行天，展现出来的实力，简直匪夷所思，恐怕连先前被炼狱大尊重创的储睿，都未必是其对手。

　　“我们合力，拦下邪风大尊，让董丽能通过黑暗力量，去制衡妖魔，帮游奇邈一把。”尹行天的声音，在俞素瑛、莫千帆和血灵子的心间响起，“邪风大尊，血脉提升到高阶，似乎有些勉强。以我来看，他是远不及那位真正的冥河大尊的，所以我们一起的话，并非没有胜利的可能。”

　　一剑过后，尹行天突然敏锐地察觉出，邪风大尊展现的力量，和传说中邪冥族的族长，那位本名为渡魂大尊的冥河大尊，根本不在一个层次。

　　同为高阶大尊，实力之间的差距，有时都一天一地。

　　这让尹行天，突然自信心大涨。

　　“好！”

　　俞素瑛等人喝道。


第1525章 危机重重

　　雪域，虚空深处。

　　木族的原木大尊，擎天巨灵查特维克，巨龙族的斯科特，古兽族的金羽雀神，在浑浊气球中，垂头看向下方星海。

　　发生在下方的战斗，尽收他们眼底。

　　“邪风，果真是踏入了高阶血脉。”

　　原木大尊眉头中，缭绕着忧色，“一个炼狱大尊，就是心腹大患了，再加上邪风大尊，这么看来，局势要一发不可收拾了。”

　　雷龙斯科特，庞大躯身收拢，雷霆电芒隐而不放，“原木，你究竟知道多少内情？”

　　查特维克也道：“以前的那些异族族长，都不是冒进的家伙。自从元魔大尊、冥河大尊和晶骨大尊消失，情况就不对劲了。”

　　“我查探族内典籍，说妖魔族、邪冥族和骸骨族，一个个时代，一个个族长的方针，都天差地别。”

　　他已预感到不对劲。

　　“妖魔族、邪冥和骸骨族的族人，一旦将血脉，提升到十阶，都会觉醒最古老的印记。”原木大尊沉吟了一下，缓缓解释，“觉醒了印记，就会明白血脉的来历，知道他们和墟界的三大奇族，本就是一类。”

　　“印记存在着蛊惑的力量，会让他们想回归本源，让他们想方设法地，和墟界的本族达成联系。”

　　“这样的话，他们就会配合墟界的三大奇族，向我们，向人界下手。”

　　停顿了一下，原木大尊说道：“我们如今看到的炼狱大尊，还有邪冥族的邪风大尊，就是亲近墟界的本族，想要回归墟界的一类。他们掌权后，会让妖魔、邪冥的族人，自然而然地认为自己是墟界的族民，要去帮助墟界的三大奇族。”

　　雷龙斯科特愣了愣，道：“可元魔大尊、冥河大尊和晶骨大尊在位时，并没有发了疯似的，一心想要打通人界和墟界的窗口啊？不仅如此，元魔大尊、冥河大尊和晶骨大尊，从来也没有宣称，他们和墟界三大奇族有任何关系啊。”

　　查特维克和金羽雀神也费解。

　　“那是因为，强大如元魔、冥河、晶骨三位大尊，根本不承认血脉内的印记。”原木大尊吸了一口气，“他们在血脉印记觉醒，知晓种族来源后，都选择秘而不宣和三大奇族的渊源。甚至于，三大奇族的族人，通过种种秘法，在墟界以献祭的方式，以灵魂沟通他们，都被他们给无情拒绝。”

　　此言一出，三位古灵族的族人，都大惊失色。

　　“他们三位，成就为高阶大尊之后，竟然不肯响应墟界的吩咐？”斯科特想了想，“他们是要独立门户吗？”

　　“我们同样在灵界，和妖魔族、邪冥族、骸骨族时常冲突，却每每在关键时刻，共同抵御人族。有一部分原因就是，我们知道只要在元魔大尊、冥河大尊和晶骨大尊的率领下，他们那三大种族，就不可能和墟界有关联。”原木大尊解释。

　　“事实上，一个个时代下来，妖魔族、邪冥族和骸骨族的众多族长，都不肯和那边有什么牵连。”

　　“为此，他们还镇压或抹杀了很多同族族人，就是为了避免出现眼前的局面。”

　　古兽族的金羽雀神，突然以尖锐的声音说：“什么？他们还镇压，击杀了同族族人？就是因为，那些族人想要私自连接墟界的三大奇族？”

　　“就是这样。”原木大尊给予肯定答复，“炼狱大尊，迟迟都没有真正复活，却偏偏在元魔大尊消失之后，突然就完成了真正意义上的重生。还不是因为，元魔大尊知道他的心思，刻意阻扰他的复活，就是让他沉寂在炼狱血海！”

　　“啊？”斯科特惊叫，“炼狱大尊无法复活，是元魔大尊的原因？”

　　“当然。”原木大尊点头，“元魔大尊如果还在，炼狱大尊恐怕永远不可能复活。他也不希望炼狱大尊出来，去和墟界的魔族沟通，引狼入室。”

　　“或许，正是因为这个原因，那三位去了墟界的神秘禁地后，才一去不返。”

　　原木大尊叹息一声，说道：“如今的炼狱大尊，邪风大尊，替代了他们，成为了各自种族的首脑。他们不如消失的那三位，他们恐怕已经被墟界的三大奇族蛊惑，受了引诱，想要打通和墟界的通道。”

　　“那么，我们是不是应该和人族合力？”斯科特沉声道。

　　“不错。”原木大尊点头，“炼狱大尊和邪风大尊的做法，已经算是墟界的魔族和冥魂族族人，他们一定会想方设法地，将墟界和人界连通起来。灭星海那边，他们是进不去，也没有胆量从那边通行了，唯有七星界海，是一条出路。”

　　“七星界海！”查特维克一惊，神色一动，突然说：“下面的董丽，还有几位神域者，都出自七星界海，是聂天的人。”

　　“我猜测，聂天的人，才是这些异族真正的目标。”原木大尊表示同意，“邪风大尊是后招，可能就是特意用来，去对付董丽那些人的。他们应当是打算轰杀，或挟制董丽等人，逼聂天敞开七星界海。”

　　“只是，他们没有估算出，聂天身边的人，力量暴涨的如此之快。”

　　斯科特点头，“确实暴涨的快！那能运用通神剑阵的家伙，他的实力之强，让我都觉得异常危险。”

　　“邪风大尊，未必就能控制局面，我们再观察一下，看看有没有别的后手。”原木大尊说。

　　“嗯。”

　　……

　　七星界海。

　　赵山陵在一个死星密室，孤独地静修着，参悟着空间力量真谛。

　　突然间，他当年在大荒域炼制的死界，不受控制地脱离储物戒。

　　他一脸茫然地，看着那死界，皱眉道：“这东西，我已多年未用。自从得到虚灵塔，获知虚灵教的空间奥义传承秘术，就弃用此物了，为何现在有了异常动静？”

　　他缓缓站起，一把抓住那死界，以团团的空间结界，将死界裹住。

　　“呼！”

　　他从死星飞离，漂浮在七星界海上方，四处观望着。

　　李琅枫，还有董奇松等人，由不同死星冒头。

　　“赵先生，你是打算去雪域观战吗？算算时间，雪域那边的战斗，应该开始了。”董奇松吆喝，“不过，那边凶险异常，我刚得到消息，连圣域中期、后期者，观战都可能遭遇不可测的凶险。”

　　他知道赵山陵的厉害，还是出言提醒，怕赵山陵出意外。

　　“炼狱大尊和游奇邈的战斗，与我无关。”赵山陵摇头，“除非精通空间之力者，不然再高等阶的战斗，都无法触动我的修行。”

　　“那你？”董奇松讶然。

　　“你们小心一点，我担心会有骸骨族族人，来七星界海搅乱。”赵山陵盯着掌心，不断涌动的灰白色气旋，道：“我曾经修炼的这小玩意，生出古怪反应。我觉得，或许有骸骨族的族人，在附近徘徊。”

　　话音未落。

　　被他抓着，以空间结界封禁的死界，竟猛地脱离他，飞逝向远方一片灰色地带。

　　那里，突涌现浓郁的死亡气息。

　　一尊巨大的骸骨族骨身，灰褐色，如被埋葬了千万年，忽然扒开了泥土，从棺材内走了出来。

　　十阶大尊才有的气息，从那骸骨族族人身上释放，赵山陵炼制的死界，被他张口一吸，竟吞入腹中。

　　“不错的滋味，又补充了死气。”那位骸骨族族人，以怪异的声调嚷嚷，“我灰骨，被晶骨那逆徒，镇压了三万年，总算是走出来了。”


第1526章 骸骨族遗老

　　“骸骨族，灰骨大尊！”

　　神符宗的景飞扬，轰然巨震，大惊失色地喝道：“赵先生，速速回来！还请尽快传讯雪域那边，让俞宫主，或尹行天前辈，来七星界海抵御强敌！”

　　“灰骨大尊！竟然是灰骨大尊！”

　　七星界海内，有别的宗门势力魁首，对异族知之甚祥，如今也纷纷惊叫，脸色苍白。

　　反倒是赵山陵，因出自陨星之地，加上灰骨大尊非这个时代的骸骨族强者，倒是没有听过灰骨大尊的名号，神色茫然。

　　“赵先生！”

　　一位圣域初期，从流云剑宗而来的炼气士，忙道：“灰骨大尊，乃是骸骨族现任族长，晶骨大尊曾经的师傅。灰骨大尊，在竞夺上一任骸骨族族长失败后，专心致志地培养晶骨大尊。”

　　“可不清楚什么原因，灰骨大尊还没有等晶骨大尊成长起来，就被上一任骸骨族族长镇压。”

　　“从此之后，就再也没有听过，灰骨大尊的消息。”

　　“灰骨大尊没被镇压前，就是中阶大尊，他曾经和五行宗的庞擘有过一战。庞擘在神域中期时，击败过灰骨大尊。时间过了那么久，庞擘早就陨灭，这个被镇压了三万年的灰骨大尊，竟突然冒头。”

　　流云剑宗的炼气士，为赵山陵解惑，不断地示意赵山陵动用空间异力。

　　他要赵山陵，凿开空间缝隙，建立起和雪域的联系。

　　“呼哧！呼哧！”

　　灰白色的死亡气流，从那灰骨大尊的一截截骨头流逸而出，极短时间内，灰骨大尊的周边，就形成一片死亡领域。

　　他诡异的眼瞳，越过赵山陵，落向七星界海。

　　“和墟界相通的界门，就在界海的海底。”灰骨大尊明显有些激动，“多少年了？要不是我被镇压，我应该早就去了墟界，依仗墟界的同族，我早就应该成就高阶大尊。甚至，我都有希望，去追逐那位大帝的脚步！”

　　一柄缭绕着无穷死亡力量的白骨巨刃，倏地在他手中出现。

　　“碎骨刀！”

　　“骸骨族的重器，碎骨刀，怎么会在他手中？”

　　“骸骨族内部，怕是有了什么惊天变故吧？”

　　很多和骸骨族族人打过交道的，在那白骨巨刃出现霎那，就一眼认出，此刀，就是骸骨族最著名的利刃。

　　只是，碎骨刀不是被帕格森持有吗？

　　“我倒要看看，虚空灵族打造的界门，能不能被劈开来。”灰骨大尊狞笑，其巨大如山的骨身，猛地射向七星界海。

　　那碎骨刀，则是化作一半弧形的死亡光带，落向七星界海。

　　浑浊的，由数十种不同能量、气血、残魂汇聚的七星界海，海水在那一刀下，竟被分离为两片。

　　挥刀断水！

　　灰白色的死亡能量，如隔膜，将海水截断而分开。

　　灰骨大尊神态傲慢地，一步步地，向海底沉落。

　　他的眼睛，骨碌碌地转动着，看向赵山陵，还有那些聚集于此的人族炼气士，似压根就没有将眼前的人族族人，当一回事。

　　“裂！”

　　赵山陵御动着虚空境，镜面内，一幕模糊的画面，就要变清晰。

　　那画面，赫然就是雪域的空间坐标，是他打开空间阵法，和雪域互通的关键。

　　奇怪的是，他明明动用了空间异力，锁定了雪域，可本该绽裂出来的缝隙，并没有顺利地敞开来。

　　以他圣域初期的修为，加上虚灵塔，他要通往雪域，本该易如反掌。

　　“赵先生？”景飞扬急促道。

　　“雪域那边，空间怕是出现巨变。”赵山陵脸一沉，“我没有办法，在七星界海和雪域之间，将空间通道敞开来。眼前的灰骨大尊，最主要的目标，就是要打开海岛界门。他，是准备……将墟界的三大奇族释放。”

　　灰骨大尊的气势，浓郁的死亡之力，说明他是中阶大尊。

　　离介入高阶，只差半步。

　　这般力量，在七星界海没有神域者坐镇时，真要放开手大开杀戒，恐怕除了精通空间之力的赵山陵，其他人很难活着脱离。

　　可灰骨大尊，偏偏没有那么做，而是急不可待地，进入七星界海的海底。

　　很明显，打开界门，令墟界和灵界互通，才是他首要的目标！

　　几乎同时。

　　雪域那边，嗜血大尊、荒魔大尊、通幽大尊，众多异族的十阶、九阶强者，骑乘着巨大的魔兽，配合邪风大尊，向尹行天、俞素瑛等人下手。

　　所有妖魔族族人，依然被董丽的那块黑暗魔石，释放的黑暗光轮限制了部分力量。

　　可深知，此战关乎整个种族未来的他们，还是强行动手。

　　“杀！”

　　姬元泉、叶文翰、祖光耀和窦天辰等人族神域者，还有不少人族圣域级别的强者，一看眼前的架势，突然醒悟过来。

　　炼狱大尊和游奇邈的一战，说是两人交战，可在炼狱大尊给出三日期限，允许所有人来观战起，异族就心思不纯。

　　若不然，邪风大尊这位新晋的高阶大尊，不会潜隐在晶雪域突然冒头。

　　异族，汇聚了族内大部分强者，众多十阶、九阶的族人，在雪域可不是为了见证炼狱大尊和游奇邈的战斗。

　　他们，是打算一锤定音地，在雪域解决和人族的战斗！

　　很快，姬元泉就发现，雪域的无边疆域，都被炼狱大尊的气血禁锢，连他动用空间法力，都撼动不了空间。

　　空间，如铁板般坚实！

　　“我们人族，能不能够继续在人界生存，能不能不被异族奴役，就看这一战，我们能不能挡住了！”姬元泉的吆喝声，响彻在各方区域，还留在雪域的所有人族族人，意识到局势的严峻，都突然变得悍不畏死。

　　本缩在后方，等候尹行天、俞素瑛他们和邪风大尊战斗结果的，主动的走上前。

　　各类稀奇古怪的灵器，如璀璨的日月，逐个飞向高空。

　　一个个暗含不同奇妙的圣域，或炽烈如火海，如雷霆汹涌，或厚土深沉，或冰川林立，一一祭出。

　　妖魔，邪冥、幽族和骸骨族的血脉战士，嘶吼着，眼中都是暴戾的杀戮光芒。

　　残酷血腥的战斗，突在雪域的每一方星穹，每一个域界，每一块陨石处爆发开来。

　　同时，临近的极炎星域内，浮陆飘忽着，在撕裂巨兽的力量下，向雪域飞逝而来。

　　“就快到了。”聂天不时地，在浮陆眺望着远方，能看到雪域被一片深紫色气血淹没。


第1527章 神火来历

　　“深紫色气血，妖魔！”

　　浮陆上方，聂天脸色深沉，以灵魂催促。

　　“呼！呼！呼呼！”

　　浮陆上层大陆和下层大陆之间，突有四个气旋，涌动着，以纯粹的天地灵气凝现出来。

　　四个大气旋内，灵气如海满溢。

　　浮陆飞逝的速度，骤然加快一截，变得比所有已知的星河古舰，都要快十几倍。

　　只是，比起裴御空在时，动用空间血脉异力，速度还是慢一些。

　　“应该是炼狱大尊。”

　　撕裂巨兽发出的，不再是魂音，而是字正腔圆的人族语言，“唯有这种级别的大尊，才有可能将一个域界，以气血暂时笼罩。妖魔族的高阶大尊，乃无上美味啊。”

　　“传说，异族的高阶大尊，是不惧怕你这样的生灵的。”聂天道。

　　“如果是妖魔族的元魔大尊，即便是我，都没办法拿下来。”撕裂巨兽回应，“同样是高阶大尊，这位炼狱大尊要弱元魔大尊太多。我听说过他，他当年晋入高阶大尊，依仗的，乃是墟界魔族的馈赠。”

　　“没有墟界魔族的帮助，他这位大尊，是不能顺利跻身到高阶大尊行列的。”

　　“墟界魔族，是通过血脉的连系，在墟界那边发动古老魔阵，强行助他的血脉印记一一觉醒。就是因为这样，他成就高阶大尊以后，一心想要带领妖魔族族人，回归墟界魔族，追溯血脉的本源。”

　　聂天惊讶，“居然还有这么一段隐情。”

　　“我在浮陆多年，和你们碎星古殿的一代代殿主，都有深厚的交情。”撕裂巨兽解释，“这一代的，上面几代的，还是星辰之子时，都来过浮陆历练。他们成为殿主时，也会秘密地来浮陆拜见我，告诉我很多事情。”

　　此言一出，聂天愈发好奇，“你如此帮我，难道是因为我出自碎星古殿，为星辰之子？”

　　“这只是其中一个原因。”撕裂巨兽答话，“最重要的原因，是你和任何人都不一样。在将来，你应该能帮助到我。”

　　突然间，撕裂巨兽沉默。

　　一股炎热的灵魂意识，倏然降临浮陆，令它和聂天，都瞬间嗅到气息。

　　“是你？”

　　聂天轻声一笑，“你不是应该坐镇炎陆吗？我这趟途径极炎星域，只是为了前往雪域，不是特意来见你。”

　　灵魂延伸而来者，乃极炎星域的那一簇神火。

　　神火询问聂天，是否需要帮助。

　　“不必。”聂天摇头，“雪域那边，我应该能解决麻烦。有你在极炎星域，那些异族的强者，恐怕也不敢在极炎星域胡来。”

　　神火的讯念缓缓消退。

　　很快，在聂天的灵魂感知中，便没有一丝一毫神火的气息。

　　浮陆依旧飞逝，离被炼狱大尊的气血封禁的雪域，越来越接近。

　　待到，浮陆脱离极炎星域，那头撕裂巨兽突然道：“在人界，令我都看不透，令我都觉得可怕的，它算是一个。”

　　“那簇神火？”聂天惊奇。

　　“对，就是它。”撕裂巨兽给予答复，“它，并非灵界和人界的生灵。我猜测，它来自于墟界的某个神秘禁地。你们人族的很多巅峰强者，古灵族的高阶大尊，去墟界找寻的地方，有可能就是诞生它的地方。”

　　“什么？”聂天忍不住尖叫，“它的来头，这般神秘？从墟界的某个禁地而来？它究竟是什么？”

　　“总之，它不是人界和灵界的生命种族。”撕裂巨兽也给不了答案，“你能够得到它的认可，是非常幸运的。这极炎星域的炎族，或许在千万年后，能够成为妖魔族、骸骨族、邪冥族般的，强大的种族。”

　　聂天怔怔出神。

　　“到了！”

　　浮陆突剧烈摇荡，撕裂巨兽暗中发力，有一道道以天地灵气集结的虹光，忽地轰击向雪域的深紫色气血层。

　　被炼狱大尊释放的，暂时封禁了雪域的气血结界，被轻易洞穿开来。

　　“呼！”

　　浮陆霎那间穿过，直接就在雪域的内部天地内，呈现出来。

　　“浮陆！”

　　“撕裂巨兽！”

　　不论是人族，亦或者妖魔、邪冥、幽族、骸骨族族人，都猛地惊叫。

　　不久前，发生在通天星域的惨案，还历历在目。

　　就是因为浮陆突然冒出来，撕裂巨兽向古灵族和那些异族展开吞食，导致古灵族和异族联军，溃败后分散撤离通天星域。

　　撕裂巨兽，在饥饿状态下，被游奇邈唆使，还摧毁了通天域。

　　人族，古灵族和众多异族族人，看到浮陆，想到里面的那头撕裂巨兽，都头痛不已。

　　这三方，其实都惧怕撕裂巨兽。

　　“聂天！”

　　下一刻，众人忽然注意到，一道身影从浮陆飞出，纷纷惊叫。

　　从浮陆走出的聂天，凝神一看，就发现董丽那边，被众多异族大尊，配合着邪风大尊围击，看到数十个异族的九阶大君，攻击人族的圣域强者。

　　异族造型奇古的星河古舰，喷涌着魔光、酸毒汁液，令几个圣域都崩灭了。

　　董丽所在的黑暗之地，邪风大尊动用邪冥族的血脉秘法，里面有千万鬼魂哭泣尖啸的声音。

　　他甚至能听到，那进入十阶的黑玄龟，正痛苦的尖叫着。

　　祭出通神剑阵的尹行天，以头顶的剑魂，御动着破穹剑，还有通神剑阵，乃对付邪风大尊、嗜血大尊的关键。

　　可尹行天此刻，脸色森白，眼角似有鲜血流溢。

　　被他剑魂御动的，通神剑阵的剑灵剑芒，被通幽大尊以腐蚀剧毒，加以精血秘术污秽。

　　本晶亮的剑灵剑芒，皆黯淡无光，神力和灵性，都似被玷污。

　　“聂天！”

　　伸手不见五指的黑暗深处，董丽听闻他的到来，忽扬声高呼。

　　呼声，充满了虚弱感。

　　“蓬！”

　　聂天眼瞳深处，忽然点点星芒汇聚，其眸如纳入一片璀璨星海。

　　忽然间，他看到有千万条细若游丝的暗绿色气血，从通幽大尊掌心，一团似腐朽了亿万年的肉块飞出。

　　那气血，恶臭难闻，逸入董丽的黑暗领域，正荼毒着董丽和黑玄龟。

　　“异物臌肶的血肉余力！”

　　聂天脸色阴沉，瞬间明白董丽的虚弱，都是因为通幽大尊的使坏。


第1528章 一物降一物

　　一条虚幻缥缈的冥河，宛如银亮彩带，穿梭在尹行天、俞素瑛、莫千帆等人的神之法相周边。

　　冥魂族独特的魂力气息，从那虚幻冥河释放。

　　精通雷霆之力的莫千帆，拉扯出的道道雷霆闪电，一团团狂暴雷球，都没办法轰碎那条冥河。

　　反倒是莫千帆，灵魂被压制着，脸色痛楚。

　　叶文翰、姬元泉，包括祖光耀、窦天辰这类神域初期者，在那条虚幻冥河的作用下，皆苦不堪言。

　　冥河，为虚幻形态，不是一般灵力和灵器能破的。

　　唯有尹行天的破穹剑，引导着通神剑阵，曾令那条虚幻冥河断裂一次，可虚幻冥河在邪风大尊加诸血脉力量之后，又迅速愈合。

　　那虚幻冥河，乃雪域人族残魂煞灵，加邪风大尊的魂念、气血浇筑。

　　利用的，也是烙印在冥河内的，一种强大而又玄奥的魂术——魂引术。

　　“魂引术。”

　　聂天的视线，从那片浓郁黑暗之地，从通幽大尊的身上移开，瞄向那条虚幻冥河，脸色一冷。

　　那条虚幻冥河，乃影响大局的关键。

　　就是那条虚幻冥河的存在，令在场的，所有人族强者，神魂都被压制着，被冥河的力量，搅的灵魂识海混乱，不能将精妙灵诀尽情施展。

　　魂引术，以他从冥河内参悟的奥妙来看，任何具备冥魂族血脉的族人，等血脉提升到一定高度，都能去沟通冥河，以自身的血脉和灵魂，再加上数量众多的魂灵、恶煞，通过献祭的方式，将冥河显化出来。

　　“虚幻的，一条冥河罢了。”

　　聂天嘴角扯动，眼中流溢着寒冷如冰晶般的光芒，“我连真正的冥河，都能炼化掉，何况是一条虚幻的，以你血脉之力沟通的假冥河！”

　　“呼！呼呼呼呼！”

　　五大邪神，随着他的内心呼喊，顿时从冥魂珠飞出。

　　有血有肉，身形巨大的五尊邪神，倏一出现，就令在场的所有邪冥族族人，魂魄巨震，不自禁地看来。

　　“那五座，族内圣山雕像！”

　　“为什么，他们会被聂天释放出来？”

　　“他们，被我们祭奠着，膜拜了千万年，不应该帮助我们吗？”

　　有很多不明所以的邪冥族族人，发现五尊邪神，气势滔天地飞出，狰狞的躯身似和冥域互通，还在抽离着冥气时，都被镇住。

　　聂天的灵魂识海内，五个分别对应着五大邪神的分魂，其中天魂印熠熠闪亮。

　　五大邪神骤然咆哮。

　　如巨型刺猬，满身怪刺的嗜杀邪神，突然落向那条虚幻冥河中央，嗜杀邪神如飞梭般的臂膀，朝着那虚幻冥河拍打下来。

　　“啪啪！”

　　有数百团，冥冥的青耀光烁，被他从冥河内拍打的飞出来。

　　青耀光烁内，分明有邪风大尊的魂影，乃邪风大尊的一缕精纯魂力，糅合了一滴精血，给凝炼而出。

　　嗜杀邪神这么去做时，邪风大尊发出一声吃痛的闷哼，瞪着那嗜杀邪神，突以古老的冥魂族语言，厉声咆哮指责。

　　沟通了冥域的那条冥河，借助冥河的力量，破入到高阶大尊行列，邪风大尊沟通了墟界那边的千魂大尊。

　　千魂大尊，将墟界的冥魂族，和灵界邪冥族的渊源，详细告知。

　　并且，向邪风大尊承诺了一些事情，诱导邪风大尊配合炼狱大尊，打开七星界海的界门，完成墟界三大奇族，涌入人界、灵界的丰功伟绩。

　　邪风大尊也从而知晓，冥域祖地内，那如山般的石像，乃当年天魂大尊的五名扈从。

　　而且，还都是冥魂族，高阶的血脉大尊。

　　既然，五位都是冥魂族的高阶大尊，追随着天魂大尊，眼前这位帮助聂天来攻击虚幻冥河，在邪风大尊眼里，自然是叛徒。

　　他以古老的，冥魂族的语言，去呵斥嗜杀邪神，欲图将其唤醒。

　　可惜，回应他的，乃是另外四大邪神，从不同的方位，一起撕扯那条被他以精血、魂力显化出来的冥河。

　　俞素瑛、莫千帆、祖光耀那些人，破不掉的虚幻冥河，在五大邪神的力量下，竟被扯断。

　　扯断后的冥河，还被五大邪神，给吞没在腹中。

　　邪风大尊突然凄厉怪啸。

　　那条虚幻冥河，寄托着他的精血和魂力，如今被五大邪神撕扯着，吞入腹中，瞬间令他大伤元气。

　　他这高阶大尊的根基，并不稳固，是在冥河的力量下强行突破的。

　　而冥河，乃天魂大尊的灵魂识海衍变，那五大邪神生前则是天魂大尊最坚定的追随者，对冥河，对冥魂族的诸多灵魂奥妙，比他还要精通。

　　另外，五大邪神随着残魂的聚集，随着气血的强大，每一尊的实力，都差不多达到中阶大尊行列。

　　五位合力，又都是冥魂族曾经的大能，让邪风大尊一下子乱了阵脚。

　　“聂天厉害！”

　　“单单，只是他释放出来的五尊傀儡，竟然都能制住邪风大尊！邪风，如今可是高阶大尊啊！”

　　“依我看，那五尊傀儡，正是邪风大尊的克星！”

　　“此战，我们有希望了！”

　　众多圣域级别，之前被异族的联军，弄的都快要域爆灭的人族强者，见聂天抵达后，压制所有人灵魂识海的虚幻冥河，就被撕碎开来，都激动了。

　　“轰！”

　　一霎后，聂天以巨型化的形态出来，并取出那截星空巨兽的骨头，虚空踏步，向通幽大尊而来。

　　磅礴如深海的恐怖气势，从巨型化后的聂天身上动荡开来，令在场的所有异族族人，都心生不安。

　　高空处。

　　始终观战的原木大尊，还有古灵族的三位大尊，在聂天和撕裂巨兽出现时，更加小心地，隐匿着气息。

　　他们畏惧的，并不是聂天，而是那头撕裂巨兽。

　　此刻，看到聂天气血爆发，尽情地释放着自己的力量，几位大尊暗自感应了一下，都被震撼了。

　　“并没有分开很久，他的气血，他的力量，又暴涨了一截啊！”

　　“幽族的那位通幽大尊，就算是拿着那块臌肶的腐肉，恐怕也奈何不了聂天。”

　　“通幽大尊有难了！”

　　古灵族三位大尊惊叫。

　　“咻！”

　　一束赤红色光芒，从那截星空巨兽的骨头内，撕裂而出。

　　滚滚气血涌动翻搅，十几个围绕着通幽大尊的八阶血脉战士，被气血波及，在爆裂的气血力量下，顷刻间炸灭。

　　还有一位九阶大君，试图阻拦，以层层血脉凝成的毒瘴气，要磨灭那光芒。

　　“蓬！”

　　所有毒瘴气，幽族气血，都在大爆炸。

　　一并爆炸的，还有那位幽族的九阶大君。


第1529章 力挽狂澜

　　幽族九阶大君，于如今聂天眼中，土鸡瓦狗般不堪一击。

　　“哧啦！”

　　赤红色的光芒中，突有万千纤细如发的晶丝，绽放出熠熠辉光，蛮横地冲入那些惨死的八阶、九阶的幽族族人体内。

　　“生命净化！”

　　聂天在心中默念，神情冷硬。

　　忽然间，众人就注意到那些幽族族人的尸身，挥发出多彩的烟雾。

　　烟雾，都是幽族族人尸体中鲜血内的剧毒精华。

　　其中，有一丝丝纯净的血肉能量，则是结为绿莹莹的光珠，被聂天随手一拉，竟如蓬蓬细雨般，洒落到他巨型化的躯身。

　　聂天眼中满是享受。

　　“幽族，天地间最毒的生命种族，都被他炼化掉毒素，汲取着血肉之力？”

　　看出不对劲的异族强者，为之哗然。

　　那正享受着幽族族人气血精华，沐浴在绿色水滴中的聂天，落入他们眼中，简直就是恶魔鬼怪。

　　“聂天！”

　　幽族的通幽大尊，野兽般地怒吼着，他握着的那块臌肶的腐肉，流逸出来的剧毒烟雾，疯狂地流失向那片黑暗之地。

　　“嘿！”

　　聂天咧嘴一笑，以灵魂识海内，和那截骨头互通的分魂，去御使着骨头，将骨头内诸多血脉奥妙激发。

　　他本人，忽被熠熠星辉包裹。

　　星辰圣域自然而然形成，天星花也在星辰圣域浮现，如将雪域更远处的星辰光芒，尽数纳入到聂天的领域。

　　“哗啦！”

　　似有千万颗晶莹剔透的星辰，在天星花的力量作用下，同一时间闪耀光亮。

　　所有在雪域战斗的生灵，无论人族和异族，都觉眼前一亮。

　　雪域，似沐浴在亿万星辰的神光中，秋毫毕现。

　　“星烁！”

　　光亮，只持续一霎。

　　之后，被星辰光幕裹着的聂天，就在董丽的那片黑暗天地出现。

　　神光瞬间敛尽！

　　“生命净化。”

　　再一次地，聂天发动了血脉天赋。

　　无数条暗含生命真谛的晶丝，犹如开启了智慧的光蛇，在黑暗深处，去搜刮着臌肶腐肉，渗透进来的酸毒气息。

　　异物臌肶的那块腐肉，流溢而来的剧毒烟雾，只要碰触暗含生命真谛的晶丝，毒素都被洗练净化。

　　化为，纯粹的轻烟，消散于天地。

　　其中还有不菲的气血精华，洗涤后遗留，被聂天顺理成章地接受，融入自身。

　　“妙！妙哉！”聂天大喜，“未曾料到，那异物臌肶一身世间最恐怖的硫酸剧毒，可在剧毒炼化之后，还有如此惊人的血肉之力产生！”

　　他清晰地感应出，一条条气血之力，净化掉臌肶酸毒，带入体内的血肉精气，比幽族八阶、九阶的血脉战士，浓厚太多！

　　他的生命血脉进阶到九阶，觉醒的生命净化天赋，玄奥神秘至极，不仅能配合生命汲取，吸纳幽族的血肉精气，还能对中剧毒者进行疗伤。

　　他在浮陆时，之所以有底气和撕裂巨兽说，兴许能帮到裴御空，就是因为生命净化的奇特。

　　但要炼化臌肶的剧毒，他本没有太多信心，因为臌肶在灵界众多生灵中，都恶名昭彰。

　　连幽族族人，都对臌肶充满恐惧，连季苍、屈原那些人，都拿臌肶没辙。

　　可如今，他尝试了一下后，惊喜地发现，生命净化对臌肶残存的酸毒，同样有效！

　　这就意味着，他要是早一步跨入到九阶血脉，觉醒生命净化，就不需要什么虚态古符，不需要他师傅巫寂的时间之力，直接能通过生命净化对付臌肶。

　　臌肶每释放出一缕酸毒精华，他就能以生命净化，将其中毒素恢复，只吸收最纯粹的血肉力量。

　　很快，被臌肶的酸毒侵蚀的董丽，就在浓郁的黑暗中，重聚力量。

　　十阶的黑玄龟，也停止了呼救，不再叫嚷。

　　聂天在黑暗中，则是一脸满足，连连叫好。

　　就这么一阵子，他通过净化黑暗中的臌肶酸毒，获取的血肉精气，居然抵得上三个九阶的幽族大君气血！

　　“若是，是那异物臌肶真身，其能供应的血肉精气，怕是无比可观！”

　　他突然觉得遗憾，遗憾臌肶被他师傅巫寂，弄到墟界不知名的异地，被什么强大的存在，切成了一截截。

　　如一段段被分尸的七彩大虫子。

　　“通幽大尊！”

　　董丽妙曼的身姿，忽从黑暗中缓缓飞出，她踩着浓稠的黑暗深海，瞪着幽族的通幽大尊，纤纤玉手遥遥点来，喝道：“黑暗，侵蚀！”

　　黑暗光轮忽地飞出，就在通幽大尊所在地，骤然化作一漆黑巨洞。

　　黑洞一成，似吞没着世间的一切光源和生灵！

　　围绕着通幽大尊的，一位位幽族族人，嘶啸着，恐惧着，求饶着，都被黑洞扯入，一闪而逝。

　　被通幽大尊紧握着的，那块来自异物臌肶的腐肉，离手而出。

　　“呼！”

　　那块腐肉，竟然也消失在黑洞内，霎那无迹。

　　连通幽大尊本人，暗绿、灰青、浅紫色的气血海，也不受他的控制，被那黑洞牵扯着，化作娟娟溪河般，逸入黑洞。

　　暗绿、灰青、浅紫色三种气血，乃通幽大尊历经万年时间，以灵界三大剧毒域界的界壁气层，耗费莫大的心血，炼化到自身血脉。

　　三种气血，分别含有酸毒、冰冻和麻痹作用，也是他血脉觉醒出的核心天赋。

　　每一种气血，都由万滴精血，一年年凝炼而出。

　　此刻，这三种不同颜色的气血，竟同时流向那黑洞。

　　最令通幽大尊惊惧的是，消失在黑洞的气血，他无从感应。

　　以他一贯的经验，他以精血凝结的气血之力，就算是和他分刮两界，他人在灵界，气血在人界，都能清晰感应。

　　可现在……

　　通幽大尊生出虚弱感，不要命地，要将辛苦凝炼的气血留住。

　　然而，以黑暗光轮衍变而成的黑洞，在董丽以灵魂和黑暗力量的发动下，就是如此的霸道。

　　连他，都无法阻止气血的流失。

　　“呼！”

　　巨型化的聂天，从黑暗中，闪耀而出。

　　他四处张望，立即发现因那条虚幻冥河，被五大邪神撕碎后，吞没入腹，导致雪域的战局，有了极大的变化。

　　人族炼气士，再也不受虚幻冥河的影响，终于能将真正的实力发挥。

　　“聂天！”

　　妖魔族的嗜血大尊，猛地挣脱了俞素瑛的净天神芒，从灿灿银色光点内，暴烈地冲出。

　　嗜血大尊的巨臂，虚空抓动，那柄魔月般的弯刀，仿佛从第一魔域的秘密禁地内，被他硬生生扯出来。

　　魔月弯刀跨界而来，从中透出的气息，令雪域的空间都“喀喀”地碎裂。

　　那柄魔刃，似被嗜血大尊温养在妖魔族秘地，他在雪域战斗至今，都没有想过动用，如今终忍耐不住。

　　“哧啦！”

　　碎裂的空间，将炼狱大尊的气血封禁，都给震裂。

　　一条令聂天熟悉的空灵气息，忽然在这边传来一丝，“聂天，七星界海这边，被骸骨族的灰骨大尊进入了！”

　　赵山陵的急促叫声，从震裂的空间内，传了过来。


第1530章 战力狂飙

　　虚空本被封禁，因嗜血大尊的魔刀降临，方被震裂。

　　七星界海和雪域之间，也突然间，建立联系。

　　早就急切地，要去雪域寻求援救的赵山陵，感受到空间细微变化，发现虚空通道能形成，就第一时间施法。

　　他的吆喝声，透过虚空通道，直达雪域战场，“骸骨族！灰骨大尊！”

　　“魔刃！月殒！”

　　与此同时，嗜血大尊如远古魔兽嘶啸的怪异低吟声，霍然响起。

　　魔月弯刀朝着巨型化的聂天，一刀斩来。

　　有数百道紫色、深黑的闪电，从那弧形的魔刀溅射而出，嗜血大尊雄阔如黑山的妖魔躯体，竟有一滴滴血珠子，从毛细孔飞出。

　　每一滴血珠子，都大如拳头，紫光耀目。

　　有许许多多的古老印记，宛如墟界魔族，一代代的至强魔神，幻化在血珠子内。

　　“轰！”

　　拳头大小的血珠子，忽然受到古老印记的牵引，虚空聚涌。

　　恐怖至极的汹涌魔力，在其中顷刻缔结，成为一紫黑色的弯月。

　　弯月，寄托着嗜血大尊的血脉真谛，那柄魔刃的浩瀚魔力，坠落向聂天。

　　如神魔陨灭！

　　同为巨型化，八千米高度的聂天，仰头一看。

　　坠落的紫黑色魔月，在他眼瞳中，在他的感知内，如一尊尊古老岁月内，陨灭在漫长历史长河的魔神复活，再一次陨寂于虚空异地。

　　远古魔神透出的，那种狂暴，嗜杀，疯狂，毁灭的气势，铺天盖地，如要席卷三界。

　　这一刻，聂天的精气神，都仿佛被影响，有种束手束脚，无法尽情施展力量的憋屈。

　　他知道，他的灵魂识海，他的九个分魂，都被那远古魔神的滔天气势给镇住。

　　“嗷！”

　　突地，他灵魂识海上空，和那截星空巨兽骨头对应的赤红分魂，发出了一声，称霸星河的凶蛮怒吼。

　　那是，曾震慑三界，令万千种族恐惧的声音。

　　那声音，属于始源时代的霸主——星空巨兽！

　　万千交织的赤红血线，编织为缜密天网，冲天而起。

　　星空巨兽的血脉天赋，顿时爆发出来，去压制着嗜血大尊的血脉！

　　一点，两点，千万点……

　　刺目的星芒，从聂天丹田处，一一飞射而出，令聂天似沐浴在星辰海洋内，以颗颗璀璨的星辰，去冲洗擦拭躯体。

　　其身，每一块血肉，都变得如宝玉水晶般剔透闪耀。

　　星光突如逆流瀑布般，飞向天空，和星空巨兽的那柄神矛一起，去抵御嗜血大尊的凶残一击。

　　霎那间，炽耀的光芒，就在他和紫黑色弯月间绽放。

　　毁天灭地的气血之力、星辰光芒，嗜杀气息，湮灭了虚空，从那块区域震荡而出的力量，使得雪域突现几百道狰狞裂纹。

　　似乎，就这么一击，雪域的星域都出现不可修复的伤痕。

　　条条狰狞裂纹，或许会连接虚空乱流地，引发外域毁灭生灵的湮灭流光，涌入到雪域，令一个个域界都归于死寂。

　　“聂天！”

　　霎那安静时，赵山陵的呼叫声，又一次响起。

　　此刻，绝大多数的人族和异族强者，都呆呆地，看着嗜血大尊和聂天所在的空间，还在回味着，那一战的恢弘气势。

　　就连异族，都有些迷茫，似不知所措。

　　尹行天脸色一变，只略略迟疑霎那，他就对俞素瑛、莫千帆说道：“这边，因聂天的到来，即使没有我在，也不会有大问题了。”

　　将魔月弯刀召唤而来的嗜血大尊，那一击的威力，不逊色炼狱大尊。

　　可就是这样，都被聂天硬生生地，以星空巨兽的骨头，以漫天逆流星辰雨给挡了下来。

　　看聂天的状况，似乎也没有太吃力，看聂天的眼瞳，依然熠熠生辉，神光浩浩荡荡的。

　　这说明，聂天即便是没有五大邪神的帮助，也够资格硬碰硬地，和嗜血大尊一战！

　　五大邪神，摧毁虚幻冥河，令邪风大尊分身无术。

　　董丽被解脱，如今动用黑暗魔力，去压制幽族的通幽大尊，令通幽大尊都狼狈不堪。

　　炼狱大尊那里，还有太始天宗的游奇邈，不落太多下风地，激战正酣。

　　眼前局势，人族这边再不是一边倒，不说占优势，至少也是势均力敌的状况，所以尹行天无比放心，想去解决灰骨大尊。

　　“你去吧。”莫千帆道。

　　尹行天点了点头。

　　“呼啦！”

　　漫天的剑芒，如华丽的羽毛，就在他头顶三丈处，凝为通神剑阵。

　　他一步，就进入那赵山陵传讯的缝隙，隐没不见。

　　听到骸骨族灰骨大尊，出现于七星界海的很多人，本心神不安。

　　聂天和董丽，本来都准备着，要先返七星界海一趟。

　　尹行天的变动，令聂天和董丽两人，突然就安心了。

　　突破到神域，融入通天阁那残破通神剑阵的尹行天，展现出来的凛然剑意，不逊色异族的中阶大尊。

　　就连新晋的，邪冥族高阶的邪风大尊，都没有能取得碾压的优势。

　　正是因为如此，尹行天抽身去七星界海，对付那骸骨族的老怪，他们才会放心。

　　“聂天这家伙，竟然能够和嗜血大尊抗衡了，厉害啊！”

　　“而且，还没有动用那五大邪神，是真正的，以自身的力量！”

　　“咦，刚听说骸骨族，有灰骨大尊去七星界海？”

　　“灰骨大尊！去七星界海搅乱，是不是意味着……”

　　“不寻常啊！”

　　虚空深处，木族的原木大尊，还有三位古灵族的族人，议论了数秒，忽然有了决议。

　　“轰！”

　　擎天巨灵查特维克，雷龙斯科特，还有那金羽雀神，骤然闪现出来。

　　巨灵和巨龙庞大的躯身，急剧缩小后，也跟随着尹行天，向七星界海而入，其中原木大尊一边警惕地，看着周边，一边向聂天喝道：“古灵族的三位，会去七星界海，协助你们稳固界门！”

　　聂天虚空一愣。

　　和嗜血大尊硬碰一击后，他气息未平，正在尽可能恢复力量，以圣域吸纳星辰、火焰、草木在虚空内的能量。

　　“为什么？”他下意识道。

　　被赵山陵撕裂的空间缝隙处，有很多人族族人，也同样脸色错愕。

　　“聂天，那骸骨族的灰骨大尊，曾经是晶骨大尊的师傅。”原木大尊急忙解释，“灰骨大尊血脉初入大尊时，就似乎去过死星海，和墟界白骨族的族人有过接触。他是骸骨族内，一心想融入墟界的异类！”

　　聂天顿时醒悟，挥手道：“放行！”

　　聚在那空间缝隙处的，祖光耀、窦天辰，还有数位四大古老宗门的圣域强者，突然让开来。

　　旋即，急剧缩小了真身的查特维克、雷龙斯科特和金羽雀神，便飞入。

　　反倒是木族的原木大尊，继续留在了雪域，没着急离开。


第1531章 灰岩族、翼族、黑鳞

　　“喀嚓！”

　　飞雪域，一道恢弘光柱，突冲入星穹。

　　光柱中，一位灰褐肤色，体如岩石山川的异族大尊，咆哮而出。

　　他似乎缩在飞雪域许久，一开始，他们任凭妖魔、邪冥和幽族族人，和人族厮杀，并没有参与其中的意思。

　　直到此刻。

　　他从飞雪域冲离时，立即就有一位位灰岩族的族人，气势汹汹而来。

　　本停格在雪域一角的，雪花飘零的飞雪域，竟似受他的影响，如化作他的武器，随着他滚动开来。

　　“血脉！域之引动！”

　　那位灰岩族族人，捶胸嘶啸，他的气血激发独特天赋。

　　飞雪域宛如以巨大雪球，突然撞击向最近的一位人族神域——通天阁的叶文翰。

　　叶文翰的剑之领域，有一柄金光灿灿的神剑，以他的神念御动，拉扯出条条金色光河。

　　可那飞雪域，撞击而来时，叶文翰的剑之领域，顿时解体。

　　“灰岩族！岩川大尊！”

　　木族的原木大尊，别头一看，目显惊色。

　　“岩川大尊！”

　　人族中，很多认得这位的炼气士，也同时惊叫。

　　“正是在下！”

　　岩川大尊傲然地，如古老的神川，出现于众人眼帘。

　　灰岩族族长，初阶大尊——岩川！

　　“岩川！”

　　原木大尊哼了一声，呵斥道：“你们灰岩族，为什么和他们搅合在一块儿？岩川，你身为灰岩族族长，应该知道妖魔、邪冥和骸骨族的血脉来头！他们一心想要打开墟界，引墟界三大奇族降临，你岩川和他们一道儿，有什么好处？”

　　“咻！”

　　雪域另外一域，一位体态优美的翼族女子，展翼而出。

　　她面容典雅，眉目如画，一对羽翼绽放出圣洁的神光，雪白脖颈处，有细致的纹身，似暗含血脉神妙。

　　“翼族，神翼大尊！”

　　原木大尊又是一声惊叫，旋即喝道：“既然你们两个都出现了，黑鳞族的那位，应该也来了吧？”

　　“我确实在了。”又有一个异族大尊，操作拗口的古老语言，从和神翼大尊临近的域界内，缓缓显现于天空。

　　那是一位满身漆黑鳞甲，如深海鱼怪般的异族族人——黑甲大尊。

　　岩川大尊，神翼大尊，黑甲大尊，分别为灰岩族、翼族和黑鳞族的族长，都是初阶大尊的血脉层次，且成为大尊的时间并不太久。

　　灰岩族、翼族和黑鳞族，相比较妖魔、邪冥、幽族、骸骨族、木族，算是较为弱小的种族。

　　一直以来，他们都和妖魔等族共进退，保持着良好的关系。

　　然而，他们和妖魔、邪冥、骸骨族不同的是，这三个种族都是灵界本土种族，和木族一样，世世代代在灵界生存。

　　以前元魔大尊、冥河大尊、晶骨大尊在时，从没有想过和灵界互通，只是和人界、古灵族战斗。

　　在原木大尊来看，灰岩族、翼族和黑鳞族，应当如自己那般，不与妖魔族为伍。

　　他没想到，连这三个小族的族长，也被说动了，加入了炼狱大尊、邪风大尊的行列。

　　“原木。”

　　灰岩族的岩川大尊，一出来，就以血脉天赋，掌控着飞雪域，去冲击叶文翰，已表明态度，“灵界的天地能量逐渐枯竭，我们祖祖代代生存的天地，离我们越来越远了。我们灰岩族，翼族和黑鳞族，必须要另寻一处适合的繁衍之地。”

　　“你原木，和古灵族一道儿，和人族达成默契时，并没有想到我们。”

　　“而我们，以自身的力量，在人族的天地内，是没办法生存下来的。所以，既然你没有理会我们，我们只能和他们一道儿。”

　　“不管他们血脉的源头在何处，不管他们会不会引发墟界的种族入侵，只要给我们安身之地，让我们能生存下去，我们就愿意为此去战斗。”

　　岩川大尊、神翼大尊和黑甲大尊，相继开口。

　　“咻！咻咻！”

　　三位初阶大尊飞离之地，更多的灰岩族、翼族和黑鳞族的血脉战士，一一冲了出来，去合力围击人族的圣域者。

　　灰岩族、翼族和黑鳞族的血脉战士，绝大多数血脉等阶，只是七阶、八阶。

　　九阶者，已极其罕见稀少。

　　可他们的数量众多，当数十个八阶的血脉战士，攻击一位人族圣域者，连番以血脉秘术，搅乱圣域的灵气流向，还是令人族圣域者头痛不已。

　　尤其是灰岩族族人。

　　他们奇特的血脉天赋，令他们能够在外域星空中，调动游离不定的陨石。

　　将陨石，还有星空残渣，大量地涌入人族圣域中，令圣域内的灵力运转不顺畅。

　　更强者，岩川大尊还能以血脉神力，调动域界，攻击叶文翰的神域。

　　原木大尊看着他们出来后，坚决地配合着妖魔、邪冥和幽族族人，对人族展开攻杀，也突然犹豫起来。

　　他心中明白，千万年来，灰岩族、翼族和黑鳞族，都视人族为洪水猛兽。

　　他们从小到大，接受的知识，就是抵御人族的入侵。

　　人族，一次次冲击死星海时，灰岩族、翼族和黑鳞族，都在妖魔、邪冥的安排下，和人族次于四大古老宗门的宗门势力战斗。

　　他们有太多的族人，因人族而死，他们对人族充满了仇恨。

　　“哎。”

　　原木大尊长叹一声，知道事已至此，就算是他恐怕也没有办法，说服灰岩族、黑鳞族和翼族了。

　　他心中充满了犹豫，人在雪域，都不知道该站在什么立场了。

　　“聂天！”

　　嗜血大尊一击后，气血调整过后，又再次挥舞魔月弯刀。

　　聂天咧开嘴，忽地疯狂怪笑起来，“嗜血大尊，我不动用任何器物，倒要看看你妖魔族的妖魔不灭体，是不是当真不灭！”

　　话落，那截星空巨兽的骨头，被他抛之脑后。

　　嗜血大尊一怔，旋即怒极反笑，“嘿嘿，我也想知道，你这位混血的杂种，血脉有多厉害！”

　　“轰！”

　　两具崇山峻岭般的雄伟躯身，各自舍弃器物，竟如最原始的凶兽般，贴身残斗在一块儿，以纯粹的气血、骨头、爪牙、拳脚蛮力，去厮杀。

　　“嗤嗤！”

　　晶雪域之上，百万丈虚空深处，炼狱大尊的气血海，和游奇邈的金银两股能量气流，已进行千万次的碰撞。

　　每次碰撞，从虚空高处，都飘洒出明熠的光点。

　　每一光点，所含的恐怖冲击力，坠落到人族强者的圣域时，都令那些人鬼哭狼嚎。

　　有更倒霉的异族八阶战士，不慎被那些溅射的光点碰触，立即就蓬地一声，化作了血雾，死的不能再死。

　　高阶大尊，神域后期者，每一波攻击，溅射而出的力量，都能灭杀八阶和虚域者。

　　他们的战斗余波，都可能会影响战局，令弱小者，不明所以地就死了，还死的不明不白。

　　很快，妖魔族的炼狱大尊，率先嗅到不妥，主动挪移着，偏离雪域这边战场。

　　因为人族这边，最弱者，都是圣域，且是后期修为，还能稍稍抵御一些，他和游奇邈溅射的能量粒子。

　　异族这边，八阶、七阶的血脉战士众多，自然被波及的多。

　　在激烈的厮杀，有冷眼旁观者，始终在注意着战局动向。

　　譬如木族原木。

　　“唔！”

　　他观战了一会儿，突然惊叫，他发现带着聂天过来的，一直没动静的浮陆，又开始晃晃悠悠地，向异族族人较多的区域漂浮。

　　原木大尊的嘴角，满是苦涩，“人族，气血太弱，永远不是它的食物。”

　　“啊啊！啊啊！”

　　灰岩族的岩川大尊，还在以血脉之力，掌控着飞雪域，骤然惨叫。


第1532章 界门之争

　　浮陆灰白色气旋深处，有一触手，巨蟒蛟龙般延伸而来。

　　单单撕裂巨兽的触手，就数千米长，气血如神彩霞辉，光芒璀璨。

　　撕裂万物的血脉天赋，顿时激发。

　　初阶血脉的岩川大尊，还没有被触手碰到，就被从中喷涌的神霞光芒，携带的撕裂之力，裂开了气血海。

　　岩川大尊的气血海，衍化出来的山川林立奇地，瞬间解体。

　　“咻！”

　　这时，那绵长而又粗壮的触手，才重击到岩川大尊。

　　坚若磐石的岩川大尊，被那触手一击，其堪比神石的躯身，居然霎那间，裂为一块块。

　　宛如一巨大的石像，落地后，被砸成了一地碎石。

　　灰岩族和古灵族的石人族，有极深的血脉渊源，灰岩族体内的气血，也是世间最奇妙的一种。

　　对撕裂巨兽而言，岩川大尊的气血，并非他进食所需的美味。

　　他之所以需要岩川大尊的躯身，是因为，能用来构筑浮陆！

　　“呼！”

　　碎裂为一地的，岩川大尊的碎石残肢，受撕裂巨兽力量的牵扯，一块接着一块，都落入浮陆。

　　岩川大尊的碎石之躯，在浮陆的上层大陆内飘动着，令一块块本分裂的上层大陆，竟奇异地粘合在一块儿。

　　零碎的大陆碎片，竟然因岩川大尊的尸体块，组成了一大块辽阔陆地。

　　那陆地灵气充沛，大地的脉络，仿佛就是以岩川大尊的气血凝炼，玄奇诡异，不可思议到极点。

　　就连原木大尊，都看的呆若木鸡。

　　他都不明白，为何灰岩族的族人，血脉跨入到十阶，成为大尊后，其血脉、尸体的力量，还能导致破碎的大陆，重新组合在一块儿。

　　“碎灭战场，石人族的祖地，一块块碎片……”

　　原木大尊不由深思，忽然觉得可能有更多石人族的高阶血脉者，亦或者如岩川大尊般的灰岩族族人，兴许能够令碎灭战场，都恢复原状。

　　“石人族，灰岩族，血脉的奥妙，竟对域界修复有效？”

　　“岩川大尊！”

　　“有一位大尊，被撕裂巨兽袭杀了！”

　　“它，为何单单只是对付我们？”

　　岩川大尊在撕裂巨兽下手时，几乎是被秒杀，令在场的所有异族族人，再次回想起被撕裂巨兽支配的大恐怖。

　　曾经发生在通天星域的，撕裂巨兽的血腥杀戮，噩梦般重现。

　　“炼狱大尊！”

　　“嗜血大人！”

　　“邪风族长！”

　　妖魔、邪冥和幽族、骸骨族族人，纷纷发出求救的呼喊，面对着天敌克星——撕裂巨兽，他们连反抗的念头，都无法形成。

　　他们唯有将希望，寄托在炼狱、嗜血和邪风大尊身上。

　　只可惜，这三位被他们视为依仗的首脑，都分别面对着强敌，根本抽不出余力，去对付撕裂巨兽。

　　“呼！”

　　浮陆在灰白色气旋中，漂泊在雪域。

　　不断有异族族人，或尸体，或鲜活状态，被浮陆内的能量给带动着，一闪而入浮陆。

　　活着的异族族人，不由自主地，进入浮陆时，哭天喊地，声声悲痛恐惧的叫声，令人听的都头皮发麻。

　　人族的族人，没有一个被撕裂巨兽攻击，他们那弱小的气血，连给撕裂巨兽塞牙缝的资格都不够。

　　浮陆飘逝着，陆陆续续的，又有大批的异族族人被吞没。

　　得不到炼狱大尊、嗜血大尊和邪风大尊回应的异族，终于崩溃，历史又一次重演。

　　邪冥、幽族、妖魔、骸骨族族人，和当初在通天星域那边，在雪域四散窥探，只为了不被撕裂巨兽抓住，成为它的口中餐。

　　溃败，还是因天敌撕裂巨兽，没高阶大尊去针对。

　　“星空巨兽，才是战争利刃啊！”姬元泉环顾四周，看着被迫逃离的异族，感慨万千，“我终于明白，在始源时代星空巨兽横行的年代，为何墟界的三大奇族，不敢去灵界乱来了。这种吞食域界的，最庞大生灵，果真是恐怖绝伦。”

　　七星界海的海底。

　　被虚空灵族筑造的，那座奇异的红铜界门，骸骨族的灰骨大尊，一次次地，挥动其碎骨刀。

　　碎骨刀的每一击，都斩向界门。

　　界门，本只有具备虚空灵族血脉的裴琦琦，或聂天以五大邪神的力量，强行推开。

　　可此时，碎骨刀内残存着的，碎骨大帝的死亡精芒，随着一刀刀的划动，似乎正破坏着，虚空灵族构筑的精妙空间阵图脉络。

　　碎骨大帝，毕竟乃墟界白骨族，有史以来的至强者。

　　手持碎骨刀，曾在灭星海短暂活动过的灰骨大尊，在那逝去的年代，以碎骨刀的玄奥，沟通过墟界白骨族强者。

　　通过白骨族强者的指引，他从而得知，碎骨刀的余留力量，死亡精华，也有将界门破坏的可能。

　　几乎同时。

　　墟界。

　　紧闭着的，和灵界沟通的矗立界门，有斑驳的，点点灰白颗粒，在界门内浮现，渐渐密集。

　　此处，囤积着墟界的魔族、冥魂族和白骨族众多强者。

　　一股股雄霸天地的气血，如滚涌的狼烟，冲入云霄深处。

　　狼烟般的气血，竟然有十几股之多，或残暴嗜杀，或寒魂森森，或死气缭绕，皆是十阶血脉的大尊等阶。

　　单单此地，三大奇族的大尊，就有十几个！

　　这些大尊，一旦在界门打开后，涌入七星界海，进入人界，定然是所有人族的噩梦，可能连灵界的古灵族、木族，也一并遭殃。

　　“快了！”

　　“是碎骨大帝的死亡精芒，在另一端，默默消磨众多空间法阵！”

　　“我们的后裔，在人界那边奋战，帮助我们开启界门！”

　　“再等候一阵子，等他们成功将界门打开，我们就征服人界！”

　　声声嚎叫，从墟界的三大奇族强者口中嘶啸出来，震的这方天地，都像是扭曲变了形。

　　……

　　“灰骨大尊！”

　　流云剑宗的尹行天，越过被赵山陵敞开的空间缝隙，倏地冲向七星界海。

　　“呼啦！”

　　旋转着道道霞光，孔雀开屏般的通神剑阵，先一步向界海沉落。

　　海底，灰骨大尊还在动用着碎骨刀，将碎骨大帝的死亡精芒，一点点地，融入那界门内，令虚空灵族刻印的空间法阵扭改。

　　“斩！”

　　碎骨刀，又挥洒出数十点死亡精芒，逸入界门。


第1533章 再次开启？

　　雪域一角。

　　妖魔族的嗜血大尊，和巨型化后，近八千米高的聂天，厮杀在一块儿。

　　那数不尽的紫色闪电，交织着聂天的生命气血，或绽放出古老的魔族符印，或一段段蕴含生命奥义的烙记。

　　“哧啦！”

　　嗜血大尊巨臂划过，锋锐如寒刀的指甲，拉扯出魔力虹芒，从聂天胸口闪过。

　　聂天胸口，骤然绽现出深可见骨的伤痕，那一截截红莹莹的，赤红神晶的骨头，内部闪烁着耀目的血光。

　　宽阔的胸腔，伤痕如大地的裂缝，却没有一滴鲜血流溢。

　　这是因为，一层暗红色血膜，在他生命精气的凝炼下，几乎瞬间形成，牢牢庇护着脏腑。

　　“生命精血，天木重生术！血肉重铸！”

　　随着聂天的低吼，从他粗如溪河般的筋脉血管中，飞出条条纤细的赤红血线，在其胸腔，后背、腰腹处，十几条伤口飞逝。

　　如有众多具备生命意识，微小至极的生命，正在帮助他将伤口缝合。

　　他一边战斗，一边添加更多伤口，还在一边恢复。

　　这便是聂天突破到九阶血脉，生命真谛激发，且动用天木重生术之后，肉身恐怖无比的恢复力。

　　就连妖魔族的嗜血大尊，单论血肉的修复能力，都不及他。

　　“蓬！”

　　聂天掌印一按，掌心中，众多星辰光烁组合的星辰阵法，就在嗜血大尊的腋下爆裂。

　　“星辰爆！”

　　如天地混沌时，硕大星辰发生的大爆炸，无数璀璨的星辰碎片，溅射到嗜血大尊腋下。

　　嗜血大尊的妖魔不灭体，也在星辰爆灭时，血肉横飞。

　　一片片，深紫色，满是褶皱或硬如甲胄的皮肉，从嗜血大尊腋下飞离，每一块都是数百斤沉重。

　　嗜血大尊被炸裂的碎肉，绽放着魔光，仿佛紫色魔石。

　　还有一滴滴鲜血，突传来嗜血大尊的咆哮，和来自于灵魂的吆喝。

　　旋即，就见从他魔躯飞离的血肉块，诡异地蠕动着，居然化作一个个常规形态的嗜血大尊。

　　肉块变成的嗜血大尊，气血虚弱，只有数米大小。

　　可他们都有灵智，仿佛是嗜血大尊的分身，有灵魂，还能娴熟地运用血脉秘术，并主动地，重新融入到本体。

　　数秒后，一个个小号的嗜血大尊，就重新构成了祭出妖魔不灭体的嗜血大尊。

　　嗜血大尊又变得生龙活虎。

　　下一霎，聂天再次动用生命血脉力量，并运转星辰、火焰之力，和嗜血大尊又撕扯在一块儿。

　　众多血脉符印，星辰奥义规则，火焰神文，立即和嗜血大尊的狂暴魔力，激荡震动起来。

　　“呼！”

　　聂天随手一抓，就有一团团炽烈光球，似微缩后的太阳，轰在嗜血大尊身上。

　　嗜血大尊爆吼着，深紫色的气血海，铺展开来，有紫色的雷电，将光球殛灭开来，他那霸道雄阔的魔身，一步越过燃烧爆裂的光球，以硬如天外陨石的头颅，撞击向聂天伤痕累累的胸口。

　　“擎天之怒！”

　　聂天挥拳，星辰、火焰、草木和气血之力，玄奥齐现，砸向嗜血大尊的头颅。

　　如古老巨神捶打滚圆域界。

　　“蓬！”

　　厚重、狂暴、凶蛮的气血，一叠接着一叠，从嗜血大尊透露动荡开来，令轰出一拳的聂天，躯身都在摇晃。

　　嗜血大尊的眼瞳，溅射出星光、火光，似也头晕眼花。

　　一人族混血，一妖魔大尊，未动用魔兵利刃，竟拼个势均力敌。

　　这是所有人都始料未及的。

　　聂天灵魂识海，分魂璀璨，对着着火焰、草木、星辰灵丹，五大邪神，还有那截星空巨兽骨头。

　　此刻，他和嗜血大尊战斗中，还能一心多用。

　　五大和邪神互通的分魂，密切地，关注着邪神和邪风大尊的战斗。

　　邪冥族，高阶血脉的邪风大尊，以灵魂、气血、人族魂灵衍变的那条虚幻冥河，被五大邪神分而食之以后，邪风大尊已经胆怯。

　　后面的战斗，邪风大尊变得极其被动。

　　一段段，晦涩难懂的魂音，化作一片片古老的冥魂族魂文，结出印记，沟通三界共存的冥河，被邪风大尊变化为灵魂秘术。

　　燃魂血咒，幽暗魂界，魂之大寂灭……

　　就见，众多奥妙无穷的灵魂秘术，被邪风大尊随意地施展出来。

　　可那五尊邪神，在诸多的灵魂杀招下，竟岿然不变，依旧狰狞凶恶地，去抓捕邪风大尊。

　　五种极致的负面情绪，汇聚为深海，竟从五个方向，渗透到邪风大尊的灵魂深处。

　　邪风大尊的魂魄，都生出颤栗不安。

　　“不！”

　　他嘶啸着，根本无法相信，为什么聂天能御动他们祖祖代代供奉的邪神，为什么能唤醒并复活他们。

　　得到冥河认可的他，自然明白所谓的五大邪神，真实的来历。

　　依附于天魂大尊的五大扈从，没有帮助他，去抵御强者，偏偏在聂天的驱使下，带着聂天的灵魂气息，来围击自己。

　　这让邪风大尊极其愤怒而又不解。

　　“叩门！”

　　其心脏处，一滴滴青玉般的精血，顿时燃烧。

　　数百个灿若繁星的魂文，刺目地，从那一滴燃烧着的精血中显化而出，每一个魂文，都只有蚂蚁般大小。

　　可在魂文内，突然又闪现出，许许多多人界和灵界，从未有过的生灵魂魄。

　　那些生灵魂魄，分明属于墟界，属于消亡在墟界的弱小种族。

　　那些魂魄，就是祭品，是墟界的冥魂珠族人，和邪风大尊沟通的关键。

　　他内心的困惑，通过“叩门”，横跨界之壁垒，通过玄之又玄的方式，落入墟界冥魂族的那条冥河。

　　又通过那条冥河，被冥魂珠现任的族长——千魂大尊洞悉。

　　一缕魂念，由千魂大尊释放，瞬入邪风大尊脑海。

　　“冥魂珠！”邪风大尊神色一震，“只是因为冥魂珠吗？区区一枚珠子，就能够御使五大邪神？冥魂珠的主人，曾经的冥魂大尊，也只是一位高阶大尊啊。何况，他湮灭了多久，魂海都成为珠子内的清濛世界了。”

　　邪风大尊依然困惑。

　　然而，下一霎，他又收到一缕魂念。

　　这魂念一传来，他顿时激动开来，“界门，界门即将开启！我们的血脉源头，我们的发源地的族人，就要降临人界了！”

　　此言一出，雪域的所有人族强者，都大惊失色。

　　“尹行天，还有古灵族三位大尊，拦不住灰骨？”姬元泉尖叫着，第一时间撕扯空间，将七星界海和雪域畅通。

　　所有人都慌了。


第1534章 鏖战到底！

　　七星界海。

　　灰骨大尊手持碎骨刀，从海岛界门飘逝出来，就悬浮在界海上，仰天嘶啸。

　　那柄碎骨刀，横亘在他胸腔，如一匍匐着的白骨苍龙。

　　死亡席卷天地，湮灭众生的恐怖气息，从那碎骨刀释放。

　　蒙蒙中，似有一尊脚踏星河，以亿万块碎骨，堆砌而成的巨大至极的骸骨踪影。

　　那踪影，乃是以碎骨刀的死亡气息，幻化而出。

　　“碎骨大帝！”

　　擎天巨灵查特维克，雷龙斯科特，还有古兽族的金羽雀神，端详着碎骨刀气息，幻化出来的碎骨踪影，失声惊叫。

　　三位，皆古灵族的中阶大尊，在灵界和人界，都是声名赫赫之辈。

　　然而，待到那恐怖的，以碎骨堆砌的踪影浮现，他们仅远远观看，都止不住的颤栗。

　　那是血脉的颤栗和恐惧！

　　墟界白骨族的一代大帝——碎骨大帝，消失在历史长河中，已不知多少年。

　　逝去的碎骨大帝，一截枯骨制成的碎骨刀，如白骨苍龙，横亘在灰骨大尊胸腔，竟令他们血脉如此惊惧不安。

　　看着那碎骨大帝的虚影，三位古灵族大尊的心神、气血，甚至鲜血内的精气，都似在流失。

　　“蓬！”

　　雷龙斯科特的龙鳞底下，一团暗含雷霆真谛的气血，骤然爆炸。

　　一片银白色的鳞甲，也因此炸碎，并喷涌出一股精纯的龙之气血。

　　可那气血，在斯科特的龙眼，瞪着碎骨大帝的虚影时，居然匪夷所思地消逝了气血精华，如被一股死亡意志影响。

　　由生，至死！

　　斯科特轰然巨变，喝道：“别再去凝视，碎骨大帝残存气血，变幻出来的虚影。这位卓绝的大帝，即便死了，他参悟的极致死亡力量，依然能通过死亡气息，去荼毒我们的心智和灵魂！”

　　“啊！”

　　擎天巨灵查特维克，在斯科特一句话后，发出震天动地的叫嚷。

　　他那巍峨的躯身，突现一片片灰白斑点，那些灰白斑点缭绕着死亡气息，如死去很久的生灵，肌肤自然生成的尸斑，看着就瘆得慌。

　　查特维克怒啸着，连番动用血脉力量，一滴滴精血爆发，去洗涤，去冲击那些灰白斑点。

　　他感应出，他的气血，似乎没有办法，轻易地炼化那些斑点。

　　不止是他。

　　只要在七星界海的，不论是人族，还是异族，谁敢长时间地注视碎骨刀，去看碎骨大帝的虚影，都纷纷受其遗留死亡血脉的荼毒。

　　董奇松、景飞扬，等等圣域者，望着碎骨大帝的虚幻身影，生命气息都在不知不觉流失。

　　他们还浑然不觉。

　　直到，斯科特的一声惊叫，才让在场的众多强者，醒悟出蹊跷。

　　所有还敢端详碎骨大帝踪迹者，立即第一时间，将目光撤离。

　　他们欣喜地发现，只要不去看那碎骨大帝虚影，似乎就不算是冒犯，然后……也就摆脱了死亡气息的荼毒。

　　“剑鸣！”

　　尹行天轻喝，孔雀开屏般的通神剑阵，叽叽喳喳地欢快交谈着，飞向灰骨大尊。

　　碎骨刀的死亡气息，变幻出来的碎骨大帝的虚影，骤然一变。

　　碎骨大帝的虚影，幻化做一片灰白色的死亡异界，内部白骨堆积，有一座座埋骨之地，将尸体内的力量，转化为死亡之力。

　　通神剑阵的万千剑鸣，在那死亡异界内，竟短暂迷失。

　　这柄，骸骨族的重器——碎骨刀，落在灰骨大尊的手中，威力似乎才真正释放出来，连通天阁最神奇的通神剑阵，都能限制一二。

　　灰骨大尊的眼瞳，骨碌碌地转动着，道：“来不及了。”

　　他降临七星界海，没有立即大开杀戒，没有将七个死星上的人族炼气士，一个个灭杀，只是尽可能地以碎骨刀的余力，去破解虚空灵族构筑的界门，如今来看，真正是最明智的举动。

　　他在尹行天抵达，在古灵族的三位大尊降临前，已破开界门的防护。

　　“哗！哗哗！”

　　七星界海的海水，掀起惊人的浪潮，海底影影绰绰，似有墟界的生灵，即将透过界门，踏入到人族的天地。

　　“糟了！”

　　“裴小姐不在，聂天也在雪域战斗，谁都阻止不了界门的开启了。”

　　“界门一旦开启，墟界的三大奇族，不是顺势涌入了？”

　　依附于聂天的，知晓墟界三大奇族厉害的，垣天、陨星和天莽星域的炼气士，都惶恐不安，都无所适从。

　　反观，还有不知墟界深浅的，一心想要界门开通，去墟界搜刮涤魂源液的炼气士，则是喜悦参半。

　　他们一方面担忧墟界的三大奇族，一方面，又暗暗期待。

　　七星界海的海水，急剧变浅。

　　汇聚在海水的能量，尽数流逝向界门，帮助海底的界门，一点点撕裂开来。

　　一阵子后，海底的界门，竟若影若现地，在众多强者眼底露出。

　　而此时，尹行天和古灵族的三位大尊，都被灰骨大尊御动着碎骨刀，拼命地攻击。

　　“界门！”

　　“看样子，界门就要开启了！”

　　“另一边，就是墟界，是有涤魂源液的奇地！”

　　“四大古老宗门的魁首，消失之地，就是墟界啊！墟界，有着数不尽的秘密，有着琳琅满目的天材地宝！”

　　“不错！他们把持着，进入墟界的通道和方式，将利益牢牢地抓住手中，不给我们丁点！这，或许就是我们永远没办法，跻身为强大宗门的关键！”

　　“资源！墟界的资源啊！”

　　耗费巨大代价，将宗门分部，设立在七星界海的部分强者，眼看界门在灰骨大尊的力量下，被凿开了裂缝，突然疯狂。

　　“咻！咻咻咻！”

　　有十几个圣域级别，还有虚域级别的炼气士，眼瞳中，燃烧着炽烈贪婪的光芒，不顾一切地，一头冲向界海底部。

　　在他们来看，率先进入墟界的，能最快地攫取利益，能离涤魂源液更近。

　　游奇邈，俞素瑛，还有血灵子等人境界的突破，令他们看到了涤魂源液的价值——那是他们冲击神域的至宝啊！

　　……

　　雪域。

　　和嗜血大尊鏖战中的聂天，遍体鳞伤，一条条细密的伤口中，一滴鲜血没有流淌，却有交织的血芒闪烁。

　　“咦！”

　　突地，他嗅到和他灵魂互通的五大邪神，又在聚涌残魂和记忆。

　　聂天骤然变色。

　　五大邪神，分离后消散在人界和灵界的，残魂、记忆，都被邪冥族历史上的那位鬼才——冥魂大尊，吸收炼化到三枚冥魂珠了。

　　在人界和灵界，应该已经没有五大邪神残存的记忆，和碎裂的魂念。

　　可现在……

　　他瞬间明白，七星界海那边失控了，知道界门已经畅通，所以才会有五大邪神的残魂、记忆，从墟界流逸而出。

　　“糟了！”

　　凶悍如他，得知界门开启，也心神震动。

　　他的眼瞳，似渐渐被血色染红，他看向眼前的嗜血大尊，还有在虚空极深处，和游奇邈战斗的炼狱大尊。

　　“大尊！大尊的气血！”

　　他用力吸了一口气，一腔暴戾的血气，在心头孕育着。

　　他坚信，以他生命血脉的强悍和神异，若能轰杀嗜血大尊，能得到炼狱大尊，还有眼前异族数位大尊的气血尸身，他将能在短时间再次提升战力！

　　若是，他的战力，能凌驾炼狱大尊，即便是墟界三大奇族涌入，他也有一战之力！


第1535章 水货邪风

　　“嗖！嗖嗖！”

　　五大邪神的残魂和记忆印记，在界门开启之后，似无视空间层层阻碍，以常人无法感知的方式，呼啸而来。

　　或许，因五大邪神已足够强大！

　　强大到，只需要开启界门通道，他们就能本能地，从墟界那边，将他们残存的记忆和碎念，导引而来。

　　聂天的灵魂识海中，五个对应着邪神的分魂，能清晰地看到，五大邪神的灵魂，逐渐变得完整。

　　五大邪神，灵魂的完整，意味着他们生前掌控的血脉天赋，灵魂秘术，方能施展。

　　“恐惧嗷嚎！”

　　一个全新的血脉天赋，在那恐惧邪神的灵魂内，因记忆印记的整合，终闪现出来。

　　恐惧邪神立即发动！

　　他那狰狞可怖的躯身，朝着邪风大尊的方位，发出源自灵魂的嚎叫。

　　成百上千的魂文，随着音波，随着魂力的凝炼，从他口中竹筒倒豆子般飞逸而出，每一枚魂文都充盈着恐惧颤栗的意味。

　　“啊啊！”

　　邪风大尊听着那嘶吼，止不住地，也发出恐惧不安的嘶啸。

　　一霎后，他突然看到，他眉心天生的那块棱形晶体，竟随着恐惧邪神的嚎叫，有了细密裂纹。

　　这一惊，真是非同小可。

　　眉心棱晶，乃每一个邪冥族族人，天生存在的晶体。

　　那是他们动用灵魂秘术，是他们将灵魂和血脉串联的关键，棱形晶体也如他们的第三只眼，能够令他们看到正常眼睛看不到的魂力波动。

　　棱晶的裂纹，让邪风大尊明白，他怕是要遭殃。

　　他急匆匆地，又要慌忙沟通千魂大尊，期望冥魂族的千魂大尊，能迅速降临雪域，来化解他的困局。

　　只可惜，因界门的开启，五大邪神各个都在实力暴涨。

　　不仅恐惧邪神。

　　嗜杀邪神、怨恨邪神、狂怒邪神和绝望邪神，随着记忆复苏，灵魂的趋于完整，也爆发出全新的血脉和灵魂奥术。

　　一身尖锐怪刺的嗜杀邪神，像是巨型刺猬般抖动，以不属于邪冥族的语言，低沉地喝道：“血芒炼杀！”

　　锋锐的棱刺，如剑雨，劈头盖脸地飞向邪风大尊。

　　棱刺中，嗜杀的气血之力，尽情释放，穿透天地般恐怖。

　　“绝望之瞳！”

　　咆哮中的绝望邪神，一双眼瞳，如两轮青色太阳，妖异和危险，直勾勾地瞪着邪风大尊，瞬间降临灵魂纽带。

　　和他一对视，邪风大尊再战的勇气，便彻底伤势。

　　他的内心，被绝望缭绕着，只想投降，臣服在五大邪神的脚下。

　　“无尽怨恨！”

　　“狂怒之力！”

　　怨恨邪神和狂怒邪神，不分先后地，以古老的冥魂族符语，呼喊出能灵魂沟通血脉的力量，施加到邪风大尊身上。

　　依仗着邪冥族那条冥河，根基未稳，被强行提升到高阶大尊行列的邪风，突被五大邪神释放的血脉和灵魂之力淹没。

　　聂天都有些讶然。

　　在他五大分魂的视野中，他只看到五大邪神突然发力，以怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种截然不同的力量，化作负面情绪混杂血脉、魂力的气血狂潮，淹没了邪风大尊。

　　邪风大尊的魂魄，传来“嗤嗤”的异响，如被炼化或吞没。

　　嘭地一声，邪风大尊营造的气血海，也为之崩溃解体。

　　勉强挤入高阶大尊的邪风，气血海爆灭，他那具躯体，则是成为五大邪神的目标。

　　连撕裂巨兽，似乎也在此刻，注意到邪风大尊，想要来分一杯羹。

　　“邪风！”

　　“邪风大尊陨灭！”

　　“族长竟然死了！”

　　一石激起千层浪！

　　一部分在雪域的异族族人，刚因界门开启狂喜，就发现那个将美好消息带来的邪风大尊，未能承受住聂天释放而出的，五大邪神傀儡的攻击，居然莫名其妙地，爆灭了气血海。

　　“邪风大尊！”

　　聂天眼睛骤然明亮，一道讯念，通过五大分魂，施加向邪神。

　　星空，似突然位移，距离，似突然变幻。

　　“咻！”

　　璀璨星芒，一闪而逝，如一条星河从嗜血大尊眼前消失。

　　嗜血大尊顿时呆住。

　　上一秒，还在和他厮杀中的聂天，一下子没了踪迹，令他有些不知所措。

　　被聂天激发了凶性，气血尽情爆发，打算酣战到底的妖魔大尊，很是不爽，怒吼声如要震碎天地：“聂天！你给我滚出来！”

　　回应他的，乃五尊狰狞可怖，释放出怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀极致气息的邪神。

　　五大邪神身上，还缭绕着，邪风大尊遗留的气血之力。

　　而聂天，早就借助星烁的力量，虚空横移，从嗜血大尊这边，去了邪风大尊的尸身处，并且毫不客气地，发动了生命汲取！

　　成千上万的赤红气血，如晶光熠熠的血线，一下子就穿透到邪风大尊的体内。

　　“汩汩！”

　　邪风大尊的鲜血，如流淌的溪河，顺着那些血线，逸入聂天的血肉。

　　聂天眼瞳深处，骤然亮起兴奋的光芒，“好！好！庞大的气血精华，正是我渴望的，是我变强的必须养分！”

　　“呼！”

　　飘逝着的浮陆，戛然顿住，不再向前。

　　浮陆内，传来撕裂巨兽“呼哧呼哧”的声音。

　　显然，若是没有聂天来截胡，这位邪冥族的高阶大尊，必会被撕裂巨兽的力量，拉扯进浮陆，被它迅速消耗掉。

　　也唯有聂天，才让它主动放弃抢食。

　　停顿数秒的浮陆，看到聂天发力，在吸纳邪风大尊的尸身后，不仅未阻止，还释放出暗含撕裂之力的气流，将这边星空都隔绝。

　　它的帮助，使得雪域内，无人能阻止聂天。

　　唯一能阻止聂天的，那妖魔族的炼狱大尊，还被太始天宗的游奇邈拦截，而嗜血大尊，则是陷入五大邪神的围攻中。

　　五大邪神，分食了邪风大尊的魂魄，令他们牵引自身记忆印记的效率，更快提升。

　　每一秒，五大邪神都在提升着力量，都能释放出，全新的灵魂奥术，让嗜血大尊都头痛不已。

　　撕裂气流中。

　　邪风大尊干瘦的尸身，因生命汲取的作用，似被抽尽血液水分，再没有一点润泽。

　　其魂魄，早就被极其相克的五大邪神，给分而食之。

　　他的血肉精气，在聂天的生命汲取和生命净化的天赋下，正在帮助聂天，又一点点壮大。

　　从八千米，朝着九千蜕变，去洗练强悍体魄。

　　“邪风大尊，明明为高阶大尊，可气血的旺盛程度，竟不及妖魔大尊。他真正的厉害之处，力量的主要来源，应该是魂魄！”

　　不多时，聂天竟然就感应出，邪风大尊的气血流向变缓。

　　他微微皱眉，将邪风大尊和先前的对手——嗜血大尊比较，立即就判断出，被冥河强行给推动到高阶大尊行列的邪风，那血肉内蕴含的气血之力，明明不足。

　　“半吊子的高阶大尊，难怪如此不堪一击，如果是邪冥族的族长，那位消失的冥河大尊，绝不是这样。”

　　在内心深处，他对眼前的邪风大尊忽然有点轻视。

　　“不止是邪风大尊，雪域的炼狱大尊，力量没有全部恢复，而原木大尊，也是在生命古树的帮助下，在生木大尊出事后，短时间提升到高阶大尊的行列。这些高阶大尊，都和前往墟界的几位，不能比较，这可能也恰好是我的机会！”


第1536章 灭绝？

　　七星界海。

　　缴纳昂贵灵石，得以在七个死星立足的，那些各大域界的圣域、虚域者，眼见海水低浅，界门显露，在贪婪欲望的促使下，不顾一切地冲了下去。

　　“蓬！”

　　一团深紫色魔光，从若影若现的界门深处，顿时爆发。

　　霎那间，界海的海底，金色、银色、青色虹光，突然爆裂地溅射开来。

　　溅射的虹光，乃虚域和圣域破碎的流光，意味着一个个人族的强者，连一刻都没撑住，就宣告死亡。

　　旋即，才有凄厉至极的尖啸，从界门处传来。

　　赵山陵垂头，眼中满是骇然惊色。

　　他看到一位圣域级别，精通水之力量的人族强者，拼了命地，想要驾驭着水盈盈的蓝色圣域脱离界门。

　　一只柔嫩的手臂，从界门内伸出。

　　那手臂上，布满繁复精美的紫色魔纹，看似很随意地，拉扯了一下。

　　人族那位，圣域中期修为的炼气士，蓝汪汪的水之圣域，宛如薄薄的纸张，被轻易地撕碎。

　　手臂来回扯动了几下，那圣域就彻底破碎，一并扭曲碎裂的，还有那位人族族人的躯身。

　　一簇魔光闪过，那位圣域者的灵魂，“噗”地一声，气球爆开般，化为轻烟，迅速地消散开来，融入七星界海。

　　海水，竟稍稍往上涨了丁点。

　　“呼！”

　　旋即，就见魔族的阿加莎，穿过了界门，在七星界海的海底站定，“人界，这里就是人界，就是我们千万年来，一直想要征伐下来的宝地！”

　　界海中，更多的圣域、虚域者，相继死亡。

　　他们的死亡，虚域、圣域的破灭，融入七星界海，成为界海的一滴滴能量海水，令那界门能够更顺畅地，更持续地处于开启状态。

　　赵山陵脸色骤变，在尹行天、古灵族三位大尊，和灰骨大尊厮杀之际，他连番闪掠。

　　每闪掠一次，他都在一个死星处，打开一条空间缝隙。

　　“走！尽快脱离七星界海，离开垣天星域！”

　　董奇松、景飞扬、瞿明德，一众依附于聂天的圣域强者，眼看界门开启，深知墟界三大奇族强绝的他们，顿时明白大势已去。

　　不需要赵山陵提醒，他们赶紧安排门人，通过赵山陵敞开的空间缝隙，先撤离。

　　从雪域飞逝而来的姬元泉，等看到第一个墟界的魔族，从界门走出，也知道不可抵挡。

　　他和赵山陵一样，打开条条空间缝隙，供那些和聂天没有干系，却因门人长老惨死在界门处，而恐惧的人族族人，从七星界海逃脱。

　　灰骨大尊的猖狂笑声，在七星界海回荡。

　　那柄碎骨刀，帮助他在尹行天和查特维克、斯科特、金羽雀神的攻击下，还能支撑片刻。

　　“呼！”

　　界海下，一位从墟界而来的，白骨族的十阶大尊，陡然冲出。

　　他一走出，灰骨大尊的笑声，就更加畅快了。

　　尹行天，还有古灵族三位大尊，突然心生颓丧，知道随着一位位墟界大尊露头，人族和古灵族的灾难，怕是无可避免。

　　“雪域那边，战斗还没有结束，七星界海又沦陷。”

　　尹行天以心神，御动着通神剑阵，低头去看，就见魔族的阿加莎，慢吞吞地，也从界海踏出。

　　他旋即知道，即便是他，也不能在七星界海逗留太久。

　　否则，他会被涌入的墟界三大奇族，众多大尊的合力，给撕成碎片。

　　……

　　“七星界海！”

　　“我们的族人，已经从祖地降临七星界海！七星界海那里，都是我们的援军啊！”

　　“去七星界海！”

　　四处从血域逃离的，妖魔族、邪冥族、骸骨族族人，从邪冥大尊死前的呼喊，得到了指引。

　　他们都明白，在撕裂巨兽横行，猎杀他们的时候，唯有七星界海那边才是活路。

　　于是，他们一个个想方设法地，往七星界海的区域而来。

　　人族，在赵山陵、姬元泉的帮助下，纷纷撤出七星界海，从垣天星域逃离。

　　各大异族，反其道而行之，尽可能地向七星界海而来，要汇合墟界的三大奇族，然后以不可阻挡的强势，将整个人界的浩瀚天地，纳入版图！

　　灰白色的撕裂气流中，邪冥族的邪风大尊，干枯的尸体，因撕裂气息的影响，化作烟灰。

　　“不够，还是不够。”聂天周身血光熠熠，躯体一点点壮大着，“水货邪风大尊，气血都不足以令我，成功将这具躯身炼制到极致！”

　　“呼！”

　　巨型化的聂天，从那灰白色气流中，一跃而出。

　　“七星界海失守！”

　　“墟界，三大奇族的族人，已踏入七星界海！”

　　“垣天星域要完了！”

　　一出来，聂天就听到满世界的惊叫声，能看到从各方聚集于此，好不容易在撕裂巨兽发挥时，将妖魔族、邪冥族、幽族族人，逼的逃离雪域的炼气士，都慌了神。

　　那些人，很多也想要去墟界活动，去夺取涤魂源液。

　　可现在……

　　“十几位大尊亲临！”姬元泉呼吸粗重，急匆匆地赶回来，喝道：“墟界的魔族，冥魂族和白骨族族人，远比我们所想的强大！以我的判断，纯粹的魔族，可能比妖魔族的同阶者，要厉害的多！”

　　他身后，敞开的那条空间缝隙，“嗤嗤”作响着。

　　数秒后，微缩后的查特维克、金羽雀神和斯科特，都先后穿行而来，三位古灵族的中阶大尊，一踏入雪域，重新恢复了本体的形态。

　　三位古灵族族人的本体，缭绕着死亡气息，还有一道道深深的伤口。

　　伤口内，不断地溅射着魔光，和侵蚀生机的死亡能量。

　　“墟界的三大奇族，共有十几位大尊，齐齐在七星界海出现。”斯科特的龙吟中，充满了不安，“我来时，能看到三大奇族的千军万马，上古魔兽，冥兽，还有战车，也通过界门涌入进来。他们和灵界的妖魔、邪冥、幽族、骸骨族一旦合力，恐怕……”

　　他话没有说下去，可所有人都明白，他后面的那番话，意味着什么。

　　人界的人族，灵界的古灵族、木族，怕是根本没有力量，去抗衡墟界的三大奇族，会因三大奇族的降临，惨遭灭绝。

　　“嗷！”

　　高空处，被聂天释放的五大邪神，因界门开启，因残魂和记忆汇聚，实力暴涨之下，竟撕掉了嗜血大尊的一块血肉。

　　那块血肉，坠落之际，又变幻为嗜血大尊的分身，要融入本体。

　　聂天哼了一声，眼疾手快地，将嗜血大尊的一个分身，抓住掌心，“生命汲取！”


第1537章 奋力去搏

　　“聂天！”

　　嗜血大尊的分身，在聂天掌心怒吼着，还绽放出眩目的魔光，要凝炼出血脉天赋。

　　“啰嗦。”

　　聂天一脸不耐烦，掌心合拢，然后缓缓攥紧。

　　“喀嚓！”

　　骨骼清脆爆裂声，刺耳响起，紫色的血水，从他指缝流溢出来。

　　然而，在生命汲取的血脉天赋下，血水一点都没有滴落，反渗透在其肌肤纹络，融入他的血肉，助涨着他的力量。

　　嗜血大尊真身本体，能够和聂天有一战之力，可那被五大邪神撕扯下来的，一块血肉聚涌的分身，哪里是聂天的对手？

　　何况，将邪风大尊炼化吞没后，聂天先前战斗消耗的力量，不仅恢复过来，还再次增进了力量。

　　“吵吵嚷嚷的，令人厌烦。”

　　低骂一句后，聂天冲天而起，配合着五大邪神，向嗜血大尊发动攻击，并对祖光耀等人说道：“雪域残存的异族，尽可能地迅速斩杀。”

　　“明白！”叶文翰众人纷纷点头。

　　与此同时，聂天的一缕心神念头，也传递给撕裂巨兽。

　　“吼！”

　　潜隐在浮陆的撕裂巨兽，已得知七星界海失守，墟界三大奇族的族人，已逐个降临的消息。

　　它在浮陆内部低低咆哮。

　　突地！

　　浮陆内，上层大陆的一块块陆地碎片，竟由浮陆内飘离。

　　作为超大型陆地的浮陆，单单只是上层大陆的碎片，都堪比天外硕大陨石，且混杂着撕裂巨兽的气血。

　　一块块陆地碎片，重逾万钧，撕裂之力锋锐无匹。

　　翼族的神翼大尊，展开的羽翼，忽被一块块陆地碎片击中。

　　神翼大尊的一对羽翼，羽毛如雪花飘飞，有灿灿的血脉宝光，明灯般熄灭，在撕裂之力的凌迟作用下，神翼大尊发出悲凉哀嚎。

　　其气血海，仅撑了数秒，就宣告崩溃。

　　浮陆悄然而来，一片片雪花般的羽毛，自由落体般的，飘落到浮陆。

　　神翼大尊的美丽身躯，仿佛被恐怖重力束缚着，如炮弹一般，轰然坠落。

　　她惊恐到极点的尖啸，由急促，变得断断续续。

　　尚未完全坠落，她的躯体，就化作蓬蓬血雨。

　　“咻！”

　　又是一块，从浮陆飞离的陆地碎片，重击到黑甲大尊。

　　黑鳞族的族长，如鱼鳞般的一片片鳞甲，被那陆地碎片撞击的一霎，骤然绽放出明耀的黝黑血光。

　　“嗷！”

　　旋即，便是痛苦不堪的惨叫。

　　窦天辰凝神一看，就见浮陆的碎片中，有灰白气旋，暗含撕裂奥义，闪电般，渗透到黑甲大尊的鳞甲缝隙。

　　从缝隙，逸入黑甲大尊的血肉，破坏着他的躯体。

　　一条巨蟒般的触手，由浮陆内延伸出来，忽然缠绕住黑甲大尊的粗壮腰部，拉扯着黑甲大尊，慢吞吞地进入浮陆内部。

　　灰白气流中，撕裂巨兽恐怖绝伦的巨大身子，似从深海内显露。

　　隔着灰白色的气流，所有看向撕裂巨兽，那模糊巨影的人，都下意识地屏住呼吸。

　　“真的，真的太庞大了！”窦天辰一出声，只觉得声音艰涩异常，“这种巨兽，或许才是和墟界三大奇族战斗的利器！在它们曾经强盛的时代，墟界的三大奇族，从不敢来犯，果然是有原因的。”

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　浮陆内部，撕裂巨兽啃食骨头的声音，听着都令人毛骨悚然。

　　神翼大尊和黑甲大尊，被带入浮陆以后，连叫声都截止了。

　　看样子，两位受炼狱大尊、邪风大尊说动的翼族、黑鳞族族长，已经在短短时间内，沦为撕裂巨兽的盘中餐了。

　　“血脉！裂域！”

　　那截星空巨兽的骨头，重新落入聂天之手，当他生命糅合天赋释放之后，那截骨头瞬间吸纳了他庞大气血，从而将“裂域”天赋，以更完美的形态爆发开来。

　　赤红彩霞，一片片，飘向嗜血大尊。

　　片片彩霞，都是由细密的血线编织而成，一股股洪荒古老，猎杀众生，称雄三界的强绝蛮横血气，几乎将嗜血大尊淹没。

　　嗜血大尊的气血海，在那片片美丽的彩霞中，如冰雪被火焰焚烧，竟迅速消融。

　　嗜血大尊的血脉，也被星空巨兽的气息，压制了一筹。

　　而五大邪神，则是趁着他被“裂域”冲碎了气血海，合力去撞击、抓扯、撕咬他的魔身，抓的他一块块血肉离体而飞。

　　每一块，被五大邪神抓走的血肉，都被聂天顺利地接受。

　　团团血肉，一入聂天掌心，精纯的血肉精气，都被无情剥夺。

　　他和血肉间的气血联系，也在血肉落入聂天掌心霎那，被直接给切断。

　　每块血肉，都是他几千年、上万年时间，辛辛苦苦凝炼出来的血肉之力，是他强大的根本。

　　失去一块血肉，他的战斗力，就被消减几分。

　　反观聂天，得到他的气血，居然可以在极短时间炼化掉。

　　他能看到，巨型化的聂天，如一株古老存在的古树，又一点点地，生长了起来。

　　——以他的血肉之力生长！

　　嗜血大尊连连咆哮，他极度不甘心，不甘心就这样被聂天压着打，不甘心自己的血肉，成为聂天强大的能量。

　　而且，围攻他的五大邪神，也分明在变得越来越强。

　　五大邪神施展的灵魂秘法，越发精妙，连和邪冥族极其熟悉的他，都看不透那些魂术的精妙。

　　“不对，不太对劲，这一切都不对！”

　　嗜血大尊心中充满困惑，他很快就意识到，在那五大邪神的帮助下，实力再次暴涨的聂天，已经不是他能抗衡的了。

　　——他生出了不敌的念头。

　　“七星界海！”

　　怀着这个念头，他的眼瞳，似穿透层层空间，看到了七星界海。

　　“哈哈！果然，果然到了！”嗜血大尊又一次振奋，可他并没有一根筋地，留下来和聂天死战，反而在狂笑声中，奋力地，钻向姬元泉敞开的，能够和七星界海连接的空间缝隙。

　　他要去七星界海，和墟界的魔族族人汇合！

　　“想得美。”姬元泉冷笑。

　　被嗜血大尊盯上的空间缝隙，因他一句话，突然开始愈合。

　　“给我开！”

　　空间缝隙即将愈合时，一个撕裂耳膜的尖啸，从缝隙内陡然响起。

　　一条白森森的，充盈着死亡力量的臂膀，卡在缝隙，竟然将那条空间缝隙，又给活生生地撑开来。


第1538章 死局？

　　绽裂的空间缝隙，一位白骨森森的异族，就要穿越空间，踏入雪域。

　　“人界！”

　　他似在狞笑，有一团团的死亡能量，在那空间缝隙爆裂。

　　姬元泉施加的空间异力，还有精炼的灵魂意识，被他所释放的死亡能量，冲击的溃不成军。

　　灵魂意识，掌控着空间异力，封闭那条空间缝隙，这两股力量的爆灭，意味着姬元泉失去了，对那条被他敞开的空间缝隙的影响。

　　他只能眼睁睁地，看着那位墟界白骨族族人，往雪域而来。

　　“墟界！白骨族！”

　　呼啸而来的，妖魔族的嗜血大尊，眼睛陡然一亮，急忙喝道：“吾乃灵界，妖魔族的嗜血大尊！烦请，将我们在雪域失利的消息，告知墟界本族！”

　　“阿加莎，就在我身后。”白骨族来人，还在空间缝隙内，扬声沉喝：“放心，我们会一个接着一个，冲入雪域。”

　　“呼！呼呼！”

　　然而，就在这时候，忽从浮陆中疾射出，一块块陆地碎片。

　　那一块块陆地碎片，似流星飞逝，陨石坠落，以无比迅疾恐怖的气势，冲入了那条绽裂着的空间缝隙。

　　墟界白骨族那位族人，死亡气血弥漫的骨身，都被陆地碎片，给撞的重新跌回空间通道。

　　“星空巨兽的力量！”

　　白骨族族人，于那空间缝隙深处，发出尖啸。

　　更多的陆地碎片，一块接着一块，陨石炸弹般，轰撞着那位白骨族族人，将他冲击的渐渐消失无际。

　　“好用了！”

　　姬元泉满脸惊喜，赶紧匆忙地又释放出一缕灵魂念头，御动着空间异力，令那条缝隙愈合。

　　心中满怀期待，等候着墟界三大奇族，逐个降临雪域的嗜血大尊，眼神阴沉。

　　还在雪域的，别的异族的族人，看到空间缝隙的愈合，皆大失所望。

　　“呼！”

　　虚空中的聂天，缓缓降落而来。

　　五大邪神厉啸着，掀起滚涌的冥气，又一次锁定嗜血大尊，要将这位妖魔族的大尊，给就地斩杀。

　　伤痕累累的嗜血大尊，突然化作一道紫色闪电，不战而逃。

　　他一逃离，残存的异族族人，不论什么等阶，不论什么阶层，也立即溃败。

　　一部分自认为实力强悍者，散落于雪域各方，或远离雪域，向七星界海而去。

　　还有一部分，血脉等阶较低，七阶、八阶左右的异族族人，则是沿着来时的通道，回归了灵界的族地，等待着墟界的三大奇族，将人界给彻底拿下后，再重返。

　　“聂天！”

　　姬元泉从七星界海过来，脸色沉重，“我在七星界海，留下一条条空间缝隙，供那些人尽快离去。垣天星域的五宗三家，也都传递了消息，要他们借助空间传送阵，尽可能离开垣天星域。可是……”

　　他停顿了一下，继续说：“垣天星域挨着陨星之地，和天莽星域也接壤。垣天星域的凡人数量众多，强大的炼气士兴许能走脱，可大量的凡人，怕是很难都撤出。另外，来犯的墟界三大奇族，也极有可能去陨星之地，去那禁天星域。”

　　此言一出，聂天的心情，突然也沉重到了极点。

　　“那些离去的异族，很难铲除干净的。”通天阁的叶文翰，轻喝一声，又挥挥手，示意大家聚涌在一块儿，“七星界海那边，墟界的来人，究竟多么强大？我们各方合力，有没有胜算？”

　　“一点胜算都没。”姬元泉苦涩一笑，“十几位大尊，再加上炼狱大尊、嗜血大尊，还有灵界的那些异族族人，以我们的力量，是万不可能抗衡的。”

　　“我们，加上古灵族呢？”叶文翰道。

　　众人的目光，自然而然地看向原木大尊，还有查特维克、斯科特、金羽雀神三位大尊。

　　三位古灵族大尊，在他们的注视下，分明有些不自在。

　　刚经过一番战斗的聂天，仰望天际，发现游奇邈和炼狱大尊战斗的区域，已不知漂泊到何处，早失去踪迹，他沉默半晌，也对原木大尊等说道：“墟界三大奇族，联合灵界的妖魔、邪冥、骸骨族，是要灭绝我们两界，我们人族和你们，都逃脱不掉。”

　　“我明白。”巨龙族的斯科特，犹豫了一下，说：“可我们，眼前并没有足够的力量，能与其抗衡。”

　　“他说的没错，加上我们古灵族，也恐怕不是对手。”查特维克表示同意，“除非，我们的几位族长，还有你们人族的那些神域后期者，都能归来。不然的话，我们是没有办法，和来犯的三大奇族战斗。”

　　金羽雀神也点头。

　　“不去战斗，何处是容身之地？”叶文翰高喝。

　　三位古灵族大尊，眼睛闪烁，直勾勾瞪着聂天。

　　“寂星海？”聂天一怔后，突反应过来，嗤笑道：“你们觉得，寂星海就是安全的？那条冥河，一直延伸到寂星海，你认为冥魂族的族人，会遗忘寂星海？”

　　“不，我们愿意和墟界异族战斗。”查特维克站出来，道：“但我们希望，我们那些低阶血脉的族人，能够有一片安身之地。将他们，转移到寂星海，我们没了后顾之忧，我们敢于和墟界异族厮杀到底。”

　　“不错，我们需要种族能得以延续。”斯科特道。

　　原木大尊和金羽雀神，眼中透露的讯息，也是如此。

　　他们皆看着聂天。

　　“寂星海，一片安全的大地？”

　　有人族不明所以者，听着聂天和古灵族大尊的对话，满腹疑惑，各自议论，打听着消息。

　　连四大古老宗门的一些人，都不清楚寂星海的存在，不知道聂天有办法进入。

　　“我答应你们。”半晌后，聂天给出答复，“我允许你们，将血脉低阶的族人，由灵界迁入寂星海。但你们各族真正的强者，要和我们一道儿，共抗墟界异族。”

　　“这本就是我们的想法。”原木大尊表态。

　　“即便落败，即便我们尽数陨灭在人界，只要种族能延续下去，也值得了。”斯科特深深叹息，“真是没有料到，在灵界域界枯亡之际，又偏偏赶上墟界异族，合力踏入灵界，一个多灾多难的时代，怕是躲不过了。”

　　“也未必。”聂天沉声道。

　　“什么？”斯科特愕然。

　　“谁说我们就一定会输？”聂天哼了一声，“你们莫不成忘了，还有一个叫灭星海的地方？忘了那边有众多强者，令墟界异族，无法横渡灭星海，在人界兴风作浪？”

　　“灭星海！”


第1539章 再开血域

　　七星界海。

　　密密麻麻的墟界魔族，白骨族和冥魂族族人，填满了界海天空。

　　魔焰战兽，幽冥鬼蜮鸟，血狱暴狮虎，数不尽的上古魔兽，冥兽，在七星界海出没着。

　　那些异兽，都是以冥气、魔气和死亡气息生存，他们是魔族、白骨族和冥魂族族人，最值得依赖的战斗伙伴。

　　其中一些异兽，气血恐怖，比驾驭它们的主人，似乎都要强大一截。

　　虚空，一个万丈高，以数十种金铁铸造的巨型轮盘，在界海缓缓转动。

　　魔族古符，冥魂族的魂文，白骨族的死亡密语，都镌刻在轮盘上，随着轮盘转动，那些符文、密语，如万千星辰闪烁着绚烂辉光。

　　轮盘每转动一圈，不单单七星界海，连整个垣天星域的能量，都仿佛被牵动，汹涌地变幻。

　　人界浩瀚星海，有灵气，有冥气，有魔气，有火焰气息，有星辰能量，有众多稀奇古怪的力量充斥外域星河。

　　可在那轮盘转动之际，各式各样的天地能量，都在被强行变动。

　　灵气，火焰气息，怪异的气血能量，都随着轮盘旋动，凝为纯粹的魔气、冥气和死亡气息。

　　不能被转化的，特殊的能量，在那轮盘转动时，“嗤嗤”地化作飞烟，似彻底消失。

　　霸道的轮盘，高高地耸立着，如被万千魔神推动着，在强行改变七星界海，还有垣天星域的天地结构。

　　“嗷嚎！”

　　垣天星域中，一些临近七星界海的，含有特殊气血的灵兽，突然纷纷暴毙。

　　它们死亡之后的能量，挥发出来，化作死亡气息。

　　魔气、冥气和死亡三种气息，一紫黑，一青冥，一灰白。

　　紫黑、青冥、灰白的能量，一簇簇地聚涌而成，散逸落向那七大死星。

　　七个死星上，人族一些宗门势力，建造的恢弘石楼、石殿，环绕着的结界、能量圈，被无情地碾压为碎光消散。

　　“墟能转化轮，不愧是战争利器。”

　　墟界魔族的阿加莎，骑着一条曲线优美的含紫鸢血脉的魔兽，身披紫色神铁炼制的魔甲，威风凛凛地眺望着八方。

　　墟能转化轮，乃墟界的魔族、白骨族和冥魂族，特意为人界、灵界准备。

　　此战争重器一旦祭出，就能扭改并同化各类天地能量，令域界，令星域，变成适合魔族、白骨族和冥魂族的主场。

　　“嘭！”

　　白骨族一位族人，突从裂开的一条空间缝隙内，倒飞而出。

　　“胤骨大人！”

　　“胤骨大尊！”

　　骸骨族的灰骨大尊，还有魔族的阿加莎，齐声惊呼，似没有预料到，那位白骨族族人，竟然未能冲破空间缝隙，踏入雪域疆土。

　　那条空间缝隙，也骤然愈合。

　　胤骨大尊尖锐的咒骂声，轰然响起，“是那头，被你们称作撕裂巨兽的星空巨兽，它在我进入时，动用力量攻击了我。”

　　“该死的！”

　　墟界的白骨族族人，站在白骨战车上，骑着骨马，随之咒骂。

　　“一头星空巨兽？”魔族的阿加莎，眼瞳阴冷，“在那久远的年代，我们三族为了对付星空巨兽，也付出了惨痛代价。不过，时代在发展，我们一直在进步。即便是星空巨兽，也非无懈可击！”

　　胤骨大尊桀桀怪笑，“不错，我们早就有了对付星空巨兽的办法！”

　　“可惜，虚空灵族的族人，背弃了我们。”阿加莎哼了一声，“最精通空间力量的他们，如果还是站在我们这一端，我们早就进入灵界和人界了。虚空灵族族人，背信弃义后，还从中作梗，一次次阻扰我们进入的计划。”

　　“裴御空快死了，以后虚空灵族的族人，不会再对我们构成麻烦。”胤骨大尊道。

　　“扫荡垣天星域，以垣天星域为据点，一个星域一个星域地，将人界的星域，都给收入囊中。”阿加莎下达命令，“和灵界那边的妖魔、骸骨族、邪冥族的通道，要重新建立起来，确保消息和力量的互通。”

　　胤骨大尊也传出命令。

　　“呼！”

　　界海内，冥魂族千魂大尊的一个分魂，飞逝而出。

　　虽只是一个分魂，还是令阿加莎、胤骨大尊看重，两位魔族、白骨族大尊，都望向千魂大尊的一个分魂。

　　“邪风大尊消陨了。”千魂大尊的那个分魂，说道：“人界有个叫聂天的混血者，你们务必注意一下。此子，不知通过什么方式，竟然挟制了我族逝去的五位大尊，令他们复活过来，为自己所用。”

　　“聂天……”阿加莎神色一动，“墟界时，我曾生擒他。这个家伙，的确非同小可，大家都要特别留意。”

　　“还有一些人，也要特别在意，有个叫董丽的，有黑暗之王的气息。”灰骨大尊提点。

　　“董丽，黑暗之王？”魔族的阿加莎，悚然变色。

　　……

　　“灭星海！”

　　虚灵教的姬元泉，神情振奋，激动地说道：“聂天，你都知道什么？灭星海那边，有对付墟界的力量？”

　　“灭星海，不是……”叶文翰皱眉。

　　碎星古殿的祖光耀等人，微微垂头，表情复杂。

　　灭星海的叛逆，在人族内部是禁忌，一般不会被提起。

　　时间过去了那么久，众多被四大古老宗门称作邪魔外道，被驱逐，被追杀，从而逃亡灭星海的那些家伙，难道说已能抗衡墟界奇族？

　　虽然，近期已隐隐得知了一些消息，可他们还是不太敢相信。

　　“真要是山穷水尽了，兴许，我会去一趟灭星海。”聂天犹豫了一下，“我和天尸宗的酆北罗，有过几次谈话。我认为，灭星海的那些人，也会愿意去对付墟界的异族。只不过灭星海那边的实力，究竟有多雄厚，我也估摸不准。”

　　姬元泉道：“真要是到了人族沦陷，非要借助他们的时候，我愿放下颜面，请他们归来。”

　　其余人则是不答话。

　　“我需要那些异族尸身。”突然间，巨型化的聂天释放出了星瞳，一只只眼睛，像是明灯在域界内浮动，寻找着，和人族炼气士战斗，而被灭杀的异族族人。

　　那些异族族人，大多数的血脉等阶，都是七八阶。

　　这种级别的异族，并不被撕裂巨兽放在眼底，不是它猎杀的对象。

　　但数量足够多的话，对聂天生命血脉的进阶，还是有帮助的。

　　“你可以收取。”通天阁的叶文翰，率先明确地表态，“此战，能够获取胜利，除游奇邈外，你功劳最大。这些异族的血肉，对游奇邈没有帮助，而你……以后会是我们的关键人物，你越强越好。”

　　众人没有异议。

　　“那好！”聂天点了点头，看着因通幽大尊的逃离，而满心郁闷的董丽，说道：“我不擅长运筹帷幄，如何和七星界海的墟界来客，去战斗，你们好生商议。”

　　他指了指浮陆，“撕裂巨兽已经苏醒，短时间内，不会再次迷失。此战，它也会是一大助力！”

　　话罢，他动用星烁，在雪域四处出没。

　　每一次星烁过后，他那巨型化的躯身上，都会挂上一具或多具异族的尸体。

　　数十次后。

　　他那巨型化的躯体，落入飞雪域的岩冰大地，在他的身前，邪冥族、妖魔族、幽族、黑鳞族、翼族的尸体，已经堆积如山。

　　“生命汲取，生命净化！”

　　他发动血脉天赋，汲取着那些尸体堆的血肉精气，令这具躯身，一次次凝炼着，持续生长着，并再次凝结生命精血。

　　某一刻，待到他的躯体，恢复到九千米高度，待到他一滴滴精血，凝炼到一千滴的极致。

　　他血脉对应的血域，那无尽的血海，为他主动敞开大门。

　　他魂魄瞬入血域。


第1540章 鳌食虫

　　广袤无际的血海，生命气息磅礴浩瀚，无处不在。

　　滴滴晶莹剔透的精血，汇聚为海，化作他生命血脉的源头——生命血域。

　　他的一道幽魂，如随风而动的气球，飘荡在血海。

　　血海深处，有散发着纯粹生命之力的磁场，代表着生命本源，代表着最极致核心的生命真谛，在吸引着他。

　　他的幽魂，笔直地，朝着血海深处飞逝。

　　“咻！咻咻！”

　　一束束生命流光，从那血海深处绽放，箭矢般，扩散到八方。

　　每一束生命流光，都记载着生命力量的大道奥妙，烙印着一种生命秘术的运作方式，亦或者尘封在历史中的，一段段过往。

　　聂天的那道幽魂，每每被生命流光击中，流光如划过空气，一闪而逝。

　　可流光内，烙印着的生命真谛、知识，则是在接触霎那，就被他的幽魂拓印下来，成为他记忆的一部分，且永不磨灭。

　　只是，很多流光内烙印的知识，艰深难懂。

　　便是他的生命血脉，跨入到九阶，觉醒了众多生命天赋，洞悉了种种生命秘术，有很多知识，他还是云里雾里的，无从感应。

　　“这次，我会收获什么生命秘术？”

　　他内心，还是充满了期待。

　　他也在尽可能地，去接近血海深处，绽放出生命本源力量的磁场。

　　他有种感觉，若他的这道幽魂，能真正抵达血海深处，能亲眼注视，能看到那神秘莫测的生命本源，他就能得到最强的生命秘术。

　　也能，得知生命力量的最深秘密。

　　因此，沿途一束束地，从他这道幽魂越过的生命流光，烙印而来的记忆知识，他根本没有耗费心思感悟。

　　他深知，他在无尽血海逗留的时间，绝不会太久。

　　他要抓紧时间，尽可能地，去接近有生命本源磁场释放的核心。

　　他的生命精血，在外界一滴滴燃耗着，他的灵魂力量，也在他探索血域时，飞快地流逝，他越来越感到急迫。

　　明明，明明离血海深处很接近了，明明能感应出生命磁场的活跃，可仿佛就是无法抵达。

　　……

　　雪域。

　　董丽，人族各方神域，木族原木大尊，还有古灵族三位大尊，在晶雪域，洽谈共抗墟界异族之事。

　　浮陆中的撕裂巨兽，并没有和他们一道儿。

　　浮陆在雪域飞逝着，将部分心怀不轨，缩在域界的异族族人，一个个如捕捉爬虫般揪出来。

　　数位九阶的妖魔、邪冥族大君，被撕裂巨兽拉扯到浮陆，沦为它果腹的美味。

　　一阵子后，偌大一个雪域，的的确确再没有异族族人逗留。

　　“呼！”

　　灰白色的气息，渐渐从浮陆蔓延，慢悠悠地覆盖到雪域的每一个边沿尽头。

　　如穹顶，似结界光幕，封闭了整个雪域。

　　——那是撕裂巨兽对雪域的笼罩。

　　这样一来，就算是墟界的异族，有精通空间之力者，想要进入雪域，都必须破掉撕裂巨兽的气血封禁。

　　相反，人族的姬元泉，还有赵山陵等人，进出雪域都不受限制。

　　撕裂巨兽有足够的智慧，有足够的意识，能够令它在一息间，分辨出要穿透空间的，是人族这边的族人，还是墟界的异族。

　　将这些做完，浮陆飘动着，又到了飞雪域——聂天苦修之地。

　　“他进入了，他血脉对应的源头……”

　　撕裂巨兽的气血和魂念，能封禁整个雪域，自然也能轻而易举地，渗透到飞雪域，能看到聂天静坐着，被血膜裹着的特殊形态。

　　“什么东西？”

　　撕裂巨兽无处不在的气血和念头，突嗅到异常。

　　雪域边沿一角，有亿万怪异的虫豸，尖利地嘶啸着。

　　那些虫豸化作一片褐色虫海，每一只虫豸都如蚊蝇，在它眼中小的可以忽略不计。

　　可亿万虫豸汇聚在一块儿，传来的气息，却令撕裂巨兽都有一种威胁感。

　　它感觉，那漫天的虫豸，能对它造成影响。

　　“嘿，果然是星空巨兽的气血之力，封禁着雪域！”

　　数不尽的褐色虫豸中，忽冒出一位位墟界的异族大尊，魔族的阿加莎，白骨族的胤骨大尊，还有冥魂族，千魂大尊的一道分魂。

　　怪异的虫豸，在胤骨大尊的森白骨身飞舞着，在千魂大尊的分魂叫嚷着，团团聚涌在阿加莎的脚下，为他们所用。

　　虫海后方天际，嗜血大尊、通幽大尊和灰骨大尊赫然在列。

　　灵界的异族大尊，在极短时间内，和墟界的异族大尊汇合，并达成了默契般，将雪域视为一个关键之地。

　　或者说，将连连令他们溃败的撕裂巨兽，视为最重要的袭杀目标！

　　“我们墟界三族，从开始在灵界和星空巨兽战斗失利开始，就在钻研如何对付这些恐怖巨兽。”千魂大尊的魂影，高悬在虫海上，向灵界的嗜血大尊、通幽大尊说道：“经过无数年的探索，我们找到了一些方法，这些被我们培育出来，名为鳌食虫的异虫，就能对付它们。”

　　“鳌食虫，含有噬骨蛭，噬金虫，还有天鳌，等等十九种异虫血脉。那些异虫，有灵界的，也人界的，也有我们墟界的。”

　　“但最最主要的，还是一种不知名的，来源于星空巨兽体内的异虫！”

　　“那异虫，就像是星空巨兽体内的毒素一样，能破坏、啃食星空巨兽的血肉，令其虚弱无力，令其气血溃散。”

　　“我们就是以那种异虫为主，混杂三界各类奇虫，帮助它变得更强大，更适合对付星空巨兽。”

　　“我们将其圈养在墟界一禁地，还以星空巨兽的残肢内血筋，来喂食它们，令它们迷醉星空巨兽的气血，令它们一次次进化，终成为能渗透到星空巨兽气血封禁，能钻入其肌肤毛孔的异虫——鳌食虫。”

　　“鳌食虫的虫海，只要进入星空巨兽身体，就能不断啃食其血肉，短时间繁衍出大量虫豸，将星空巨兽都给活生生耗死。”

　　千魂大尊有条不紊地解释。

　　因撕裂巨兽的强大，族人损失惨痛的嗜血大尊、通幽大尊和灰骨大尊，听闻他这番话，眸中立即充溢着汹涌杀机。

　　“要是那头撕裂巨兽能解决，人界这边，便没有再战之力。”灰骨大尊道。

　　嗜血大尊从七星界海而来，他被墟界同族的实力，给深深震撼。

　　目前，就有十几位魔族、冥魂族和白骨族大尊，虽领头者，只是初阶阿加莎，还有中阶的胤骨大尊，可魔族和白骨族的大尊基数众多。

　　而且，高阶的大尊，也即将抵达。

　　这股力量，再加上他们，横扫人界易如反掌。

　　“去吧。”

　　千魂大尊一挥手，充满了星穹的鳌食虫，浩浩荡荡地，就向雪域而来。

　　“吱吱吱！”

　　嗅到星空巨兽气息的鳌食虫，一只只发出兴奋的尖叫，它们顿时接触了，由撕裂巨兽释放出来的气血结界。

　　灰白色的，含有撕裂巨兽气血的结界，被鳌食虫啃咬。

　　鳌食虫体内，极其歹毒诡异的，专门针对星空巨兽的血脉，接连爆发开来。

　　只见撕裂巨兽的气血封禁呈，就在鳌食虫的啃噬下，如被硫酸腐蚀，马上就破了大洞。

　　鳌食虫啃噬那些气血，小小的身躯，如喝醉了般摇摇晃晃地，一边飞逝着，一边留下虫卵，虫卵会在很短时间内，变成新生的鳌食虫。

　　很快，鳌食虫的数量，就多了两成。

　　新生的鳌食虫，还有兴奋的鳌食虫，一点不着急冲击雪域深处，就在边沿有撕裂巨兽气血的地方，啃噬那些气血结界，繁衍着更多虫豸。

　　“有效！果真有效！”

　　嗜血大尊咧开嘴，狰狞地怪笑。

　　其余灵界的异族族人，也配合地，猖狂地大笑。

　　他们被撕裂巨兽吓破了胆，被撕裂巨兽的气焰，压迫了太久太久。

　　通天星域的失利，雪域的败北，撕裂巨兽都起到至关重要的作用。

　　在他们来看，只要撕裂巨兽能对付，人族早已溃败，早就沦为他们的奴役。

　　“不愧是墟界的族人，一过来，就展现出墟能转化轮，就释放出鳌食虫，从根本上，解决了大麻烦。”


第1541章 黑暗之子

　　七星界海，七个死寂的星辰上。

　　各大宗门遗落下来的，残破的空间传送阵，被魔族、冥魂族族人，去修复成功。

　　借助空间阵法，由墟界而来的异族强者，联合妖魔、邪冥、幽族、骸骨族，向人族各大星域渗透。

　　十几位异族大尊，任何一位，在那些没神域者坐镇的域界出现，都有绝对的统治力。

　　寒渊星域，九曲星域，幽泽星域，天幻星域……

　　一个个人族星域，众多的域界，相继沦陷。

　　魔族、白骨族和冥魂族的族人，在妖魔、邪冥、骸骨族的带领下，将人族域界拿下，轰杀胆敢反抗的强者，奴役弱小的人族，将其如牲畜般圈养。

　　很短时间，人界就有十几个星域，被墟界异族攻陷。

　　“乾元星域，就在刚刚失守了。”

　　晶雪域，叶文翰袖口处，一缕缕剑芒闪烁着，将最新的消息获取。

　　他皱着眉头，对董丽说道：“乾元星域灵武殿，被异族夷为平地了。所有灵武殿，境界达到域境者，皆被灭杀。”

　　“灵武殿。”董丽叹息。

　　她曾听聂天说过，和灵武殿关系不错，灵武殿的柴龙歌和祡凤舞两人，在碎灭战场时，与聂天还并肩作战过。

　　“灵武殿，怎么没有被安排到，有神级阵法的域界？”董丽询问。

　　叶文翰苦笑，“有神级大阵的域界，一共有多少？碎星古殿，虚灵教，还有五行宗，然后就是太始天宗、玄清宫这类的宗门。人族天地何其大，宗门何其多，哪里能安排的过来啊。”

　　“没办法。”姬元泉也道。

　　随着灵界的异族，和墟界的异族合力，人族这边的溃败，几乎不可阻挡。

　　董丽等人商议了一番，觉得碎星古殿、虚灵教和五行宗的域界，暂时还算是安全，即便是高阶大尊，也难轻易破开。

　　因此，他们都将散落在外的精锐力量，弄到那些有神级大阵庇护的域界，譬如碎星域。

　　要借助这样的星域，先保全一部分人。

　　突地，趴伏在地的，懒洋洋的黑玄龟，一个激灵地精神了起来。

　　黑玄龟朝着天外低低嘶啸。

　　董丽一惊，立即和黑玄龟灵魂互通，娇丽的脸上，渐渐就阴沉了，“情况不妙，撕裂巨兽对雪域的封禁，也要失效了。墟界的异族，在千魂大尊的率领下，驱使着名为鳌食虫的异虫，蚕食了撕裂巨兽的气血。”

　　此言一出，众人都纷纷变色。

　　他们之所以待在雪域，而非碎星域，或别的地方，就是因为撕裂巨兽的存在。

　　聂天离去前，清楚明白地说过，撕裂巨兽会是一股强大助力。

　　通天星域的血战，雪域的那一战，都证明这头撕裂巨兽，具备以一己之力，去改变战斗大局的能力。

　　撕裂巨兽，也是他们最强大的依仗。

　　可现在……

　　“鳌食虫，是专门为了对付星空巨兽，被墟界的异族带过来的。”董丽心情沉重无比，“那头撕裂巨兽，借助黑玄龟的口，让我告诉大家。不帮助它，解决掉那些鳌食虫，它是不会轻易出来，助我们去战斗的。”

　　“鳌食虫！”叶文翰烦躁不已，“那是什么鬼东西？”

　　“我也从未听过。”姬元泉眼睛闪烁了一下，说：“既然鳌食虫出现，撕裂巨兽对雪域的封禁和控制不在，那雪域就不再是理想的容身之地。我建议，境界低微弱小者，先去碎星古殿、虚灵教避祸，其余人想办法，消灭那些鳌食虫。”

　　“御使鳌食虫的，有千魂大尊的分魂，有魔族和白骨族的大尊，还有嗜血、通幽、灰骨等大尊。”董丽看了他们一眼，“这只是知道的，还有什么墟界大尊没显露，我可说不清。大家有没有信心，在他们这些大尊的眼皮子底下，将鳌食虫灭杀？”

　　一众强者，顿时沉默。

　　“咻！”

　　一束黑暗魔光，横跨无垠星河，忽在晶雪域的域外降临。

　　黑暗魔光内，传来一个嘹亮宏大的声音，“请问，董丽小姐，可在下面？”

　　下一霎，就见一位俊朗非凡的魔族青年，从黑暗走出。

　　他身穿极其繁复精美的魔族衣衫，紫发披肩，黝黑的眼眸，仿若黑暗的源泉，散发着令人迷醉的妖异魔力，“我从墟界而来，名叫阿兹特克，在墟界，我被称呼为黑暗之子，我希望你能出来一见。”

　　“魔族！”

　　晶雪域中，所有人族的神域者，都为之变色。

　　尹行天，俞素瑛，等等人族强者，眼中骤然爆射出夺目神光。

　　他们的视线，穿透晶雪域的界壁，都落到星空之外。

　　然而，在他们眼中的阿兹特克，似被黑暗完全笼罩着，他们竟然瞧不出真容。

　　就连原木大尊，还有三位古灵族的大尊，释放出气血之力，以灵魂探知，感应出来的，都是一片黑暗。

　　——最极致的黑暗！

　　唯有董丽，便是没有睁开眼去刻意看，那阿兹特克的形象，都仿佛自然而然地，逸入她的脑海。

　　“黑暗魔力！”

　　董丽轻呼，隔着晶雪域的界壁，她就能从阿兹特克身上，嗅到一股异常熟悉的气息——黑暗魔石的气味。

　　传说中，黑暗魔石乃墟界魔族，黑暗之王的眼瞳，共有两只。

　　一只，在她身上，已经融入她的丹田灵海。

　　另外一只……

　　突然间，董丽就明白过来，知道另外一块黑暗魔石——黑暗之王的眼睛，就是被晶雪域之外的阿兹特克获取。

　　“我体内，流淌着先辈的血脉。”阿兹特克的声音，浩浩荡荡地，从天外传来，震的晶雪域的界壁，“嘎吱嘎吱”地，似乎要炸碎开来，“我魔族，有史以来的最强者——黑暗之王，就是我的先祖。”

　　“轰！轰隆隆！”

　　晶雪域的冰川，纷纷爆裂，大地也被震的，出现无数深深的沟壑。

　　有浓黑的黑暗，如漆黑的水，从晶雪域裂开的地底渗出。

　　黑暗，似乎要在短时间内，覆盖整个晶雪域。

　　域界内部，所有人族的强者，古灵族的大尊，竟然都判断不出阿兹特克的血脉等阶，也看不到他的真容。

　　只有阿兹特克的声音，轰隆隆地，如天塌了般，从虚空滚滚而来。

　　“呼！”

　　魔族的阿加莎，风姿绰约地，在阿兹特克身后显化出来。

　　“那位大人遗落在人界奇物，您下去拿回就是了，何必和他们浪费口舌？”阿加莎在其背后，微微鞠身，她的语气神态，分明是下位者，面对上位者的架势，“您，可是最有希望如您先祖般，超越十阶者。”

　　“先祖遗物，已和她融为一体，不是那么容易获取的。”阿兹特克摇了摇头，“有些事情，和你再解释，你也不会懂。”

　　“那你？”阿加莎愕然。

　　阿兹特克微微一笑，“我有我的方法。”

　　黑暗忽然消逝。

　　阿兹特克的气息，从晶雪域之外，似突然填满晶雪域内部，所有的黑暗片区。

　　他似潜隐在所有黑暗中。

　　“董丽小姐，你我才是天造地设的一对，你我结合，黑暗本源才能融为一体。”阿兹特克的声音，从所有黑暗之地响起，“那个叫聂天的家伙，压根配不上你。”


第1542章 不服！

　　所有光源，皆被遮蔽。

　　聚涌在晶雪域，商议着如何抵御墟界异族的众强，如坠永恒黑夜。

　　意识，触感，魂念的延伸，都受到限制。

　　在外界，魔族阿加莎的眼睛下，本如晶球般的晶雪域，似被墨汁涂抹，沦为一黑色光球，从中传来的气息，都属于阿兹特克。

　　“不愧是黑暗之子。”

　　阿加莎神色中，敬畏的意味更重，她对这个魔族的后起翘楚，本来还有些不服气。

　　可现在，眼见浓郁的黑暗，淹没晶雪域，令所有人族族人，都被黑暗笼罩，她终于叹服，“或许，他真的能够如黑暗之王般，成为族内的至强者！”

　　黑暗中。

　　黑玄龟不安地低鸣，十阶的血脉轰然爆发，如硕大的漆黑山川，龟壳上方，一片片散发着神秘气息的黑暗魔纹，游蛇般蠕动。

　　董丽立在龟背，脚下黑玄龟的黑暗魔纹，似荡漾着的波浪。

　　黑暗，也是她的力量源泉，她无比适应。

　　她一双眼眸，在黑暗中绽放出，纯黑的魔光，被黑暗笼罩的晶雪域，一草一木，一虫一蚁，都被她看的清清楚楚。

　　这是之前都没有的奇妙感受。

　　此刻，在完全被黑暗渗透的晶雪域，她宛如成为其中神明。

　　尹行天，俞素瑛，原木大尊，三位古灵族的中阶大尊，他们的恍惚，不安，困惑，惊异，不论是神色，还是复杂的内心变化，她仿佛都能看见，都能……以灵魂聆听。

　　她只要心念变动，黑暗就能化作她手中利刃，向晶雪域的众生挥刀。

　　她生出实力暴涨的自信感。

　　可一霎后，她就醒悟过来。

　　因为，她发现她并不是晶雪域唯一的黑暗神明，还有一个陌生的魔族青年，悄然显化出来，正似笑非笑地看着她。

　　“我是黑暗之子，阿兹特克。”他再次介绍，“有没有感觉，这一刻的晶雪域，就像是你的黑暗领域一般？被黑暗淹没的晶雪域，众生的动向，他们的所思所想，你都能隐约捕捉。他们的气息流动，丹田灵海的细微变化，一样能感知对吧？”

　　董丽皱眉，“黑暗之子？你觉得以你一己之力，真能在晶雪域为所欲为？”

　　“嘿。”阿兹特克灿然一笑，道：“当然不是。不过，我的族人，还有冥魂族、白骨族的族人，也在附近啊。灵界的嗜血大尊、灰骨大尊、通幽大尊，也是我们的一部分。至于那头撕裂巨兽，它若是胆敢过来，我们就送它彻底绝灭。”

　　“呼！”

　　另一块黑暗魔石，从阿兹特克胸腔飞逸而出，似和他的心脏融为一体。

　　那块黑暗魔石一出，沉落在董丽丹田的黑暗魔石，还有黑暗光轮，齐齐生出感应。

　　被阿兹特克释放的黑暗魔石，在极致的黑暗中，竟如镜子般，将外界的一幕幕场景显现，就见晶雪域附近的星海，有数不尽的鳌食虫，有千魂大尊，有胤骨大尊，还有魔族、冥魂族、白骨族的数位大尊，加嗜血等大尊。

　　那些大尊，离晶雪域并不远，似在通过什么方式，查探着星空巨兽的动向。

　　“你也看到了。”阿兹特克轻声一笑，“那头撕裂巨兽，我们很快就能搜寻出来。它只要敢长久逗留雪域，注定会被逮住，被鳌食虫给逸入体内，吃光内脏而亡。至于晶雪域这边的人族，还有古灵族族人……”

　　“我只要困着他们，等其余人赶来，或等撕裂巨兽被解决，他们又能如何？”

　　“你们人界，已经有众多星域沦陷。也有很多存在圣域者的宗门势力，自知不敌，当我们抵达时，就宣告投降了。”

　　“董丽小姐，属于人族的时代，已经结束了。”

　　“你们人族，还有古灵族一位位巅峰强者，深入我们墟界的禁地，都挣脱不了。他们，是没有可能从那些禁地走出，及时地归来，将人界的危机化解的。”

　　“所以……”

　　一番长篇大论后，阿兹特克很认真地说道：“人族、古灵族完了，我们墟界的种族，将以主人的姿态，统领你们。肯臣服，愿意跪拜者，或许还有一线生机。不服从者，我们唯有清扫干净了。”

　　“呼呼！”

　　无边黑暗，由董丽体内喷涌而出。

　　那黑暗光轮，高悬天际，也骤然绽放出，和她气息意志相合的力量。

　　“我不服。”

　　董丽冷冽的啸声，似冲破黑暗。

　　阿兹特克笑容愈发畅快，“好！我就喜欢你这样！”

　　星外。

　　魔族的阿加莎，已看不见晶雪域的所有场景事物，可董丽的那一声“我不服”，硬生生破开黑暗，冲入星空之外。

　　阿加莎旋即明白，董丽和阿兹特克的战斗，已然爆发。

　　她扯了扯嘴角，笑容玩味，“阿兹特克，就是需要你跳出来战斗，需要你动用另一只黑暗之王的眼瞳，还有他曾经的魔器。不然，单单以阿兹特克的力量，以一只黑暗之王的眼瞳，怎么能将晶雪域长久地笼罩黑暗？”

　　“黑暗之王，两只眼睛的黑暗之力都释放，加上黑暗光轮，就能完全遮蔽一域。”

　　“只要战斗发生，只要她动用黑暗光轮，和那只眼睛，就会不断地形成黑暗能量，将晶雪域永久淹没。”

　　阿加莎身为局外人，加上对阿兹特克的了解，瞬间洞悉真相。

　　……

　　“聂天，聂天。”

　　撕裂巨兽的魂音，急促地，反复响起，在聂天的灵魂识海久久回荡。

　　九个分魂，都被撕裂巨兽的魂音，震的烦躁无比。

　　“我需要你，帮我解决鳌食虫。”撕裂巨兽的魂念，在飞雪域掀起剧烈风暴，将静坐着，一缕魂魄进入血域的聂天，那片区域都给席卷。

　　灵魂风暴扫过，聂天周边的岩壁，都多出一条条裂缝。

　　如明灯星辰，悬浮在识海的，聂天的九个分魂，都在尝试着，和主魂建立连接。

　　主魂迟迟没有回应。

　　冰地上，堆砌着的众多幽族、邪冥族、妖魔族、翼族、黑鳞族族人尸身，还在被聂天以生命汲取、生命净化，给抽离着血肉精气。

　　突然，静默着的聂天，吸纳血肉精气的效率大增。

　　须臾后，这飞雪域内堆积着的尸身，都“蓬”地一声，化作漫天飞灰。

　　每一具躯身，每一缕血肉精气，都被聂天获取，被物尽其用地，成为他血肉力量的一部分，助他畅游在血域，参悟生命真谛。

　　“呼！呼呼！”

　　似被撕裂巨兽吵嚷的太烦，终年存在于聂天识海的九个分魂，竟然从他头顶，接连地飞了出来。

　　撕裂巨兽的魂念，就在飞雪域，忽然汇聚，凝为一巨大模糊的怪影。

　　“墟界异族，操控着一种名为鳌食虫的虫海，这种鳌食虫，以我们星空巨兽体内的怪虫，后天混杂三界各类异虫歹毒血脉，专门为了对付我们培育而成。”撕裂巨兽的影子，向其述说：“晶雪域那边，被黑暗吞没，可能有了麻烦。”

　　对雪域种种变幻，了若指掌的撕裂巨兽，将情况道明。

　　脱离识海，模样相同，气息各异的九个聂天，认真聆听了半晌，都神情阴郁，似都在独立思考着，该如何去化解困局。

　　“鳌食虫，被黑暗吞没的晶雪域，墟界的异族强者。”

　　忽然，有一滴滴殷红的生命精血，从聂天胸腔飞离，旋即汇聚血肉精气，凝为一具分身。

　　火焰分魂旋即入驻，化作一模一样，却充斥着暴烈火焰味道的聂天。


第1543章 足矣！

　　以生命精血、火焰分魂为基石，以血肉精气为能量，一具奇特无比的血肉分身，就在本体身前形成。

　　“哧啦！”

　　一束束赤红电芒，游走在分身，那红扑扑的赤裸肌肤纹理上。

　　火焰分身就此筑造。

　　“呼！”

　　本体腹部，一枚火光熠熠的灵丹，顺势逸入火焰分身。

　　魂魄，血肉，灵丹，这火焰分身已具备成为一个真正生灵，所需的一切条件。

　　“炎龙铠！”

　　分身一声低呼，储物戒内，那件燃烧的铠甲，也顿时从头套落下来。

　　“轰”地一声，这具火焰分身就被点燃，连火焰圣域竟然都顺利地祭出，圣域内能够和炎陆互通的，那奇奥莫测的火焰大阵，清晰显现。

　　“鳌食虫……”

　　聂天的火焰分身，皱眉嘀咕了一句，“能对你造成威胁的，只是鳌食虫吗？那些从墟界而来的，各大异族的大尊，不对你构成伤害？”

　　“目前，只有鳌食虫！”撕裂巨兽回应。

　　“那好。”火焰燃烧的聂天，轻轻点头，旋即就注意到飞雪域，因这具火焰分身的凝成，竟似在缓缓消融，“看来，极寒的飞雪域，容不了我这具火焰分身啊。”

　　“聂天，你想怎样？”撕裂巨兽的魂影，疑惑地说：“你这分身虽强大，可在我的感觉中，只是人族圣域后期者。这具分身，并没有特别旺盛的气血，不算是混血者。你这分身能动用的，就是修火焰力量，圣域后期者的力量啊！”

　　在它漫长的寿命中，它见识过太多奇奥，和人界、灵界的众多高智慧生灵打过交道。

　　各类分身，它都见过，聂天这具火焰分身，在他来看不足为奇。

　　“虽只有圣域后期修为，但……”聂天微笑，“足矣。”

　　撕裂巨兽还欲劝说，它在飞雪域幻化出来的灵魂巨影，突扭曲溃散，“我被找到了！”

　　“如此甚好。”聂天的火焰分身，陡然冲霄而起，霎那间就脱离飞雪域，遁入到外域星空，一眼看到被撕裂气流，一簇簇围绕着的浮陆。

　　他这具火焰分身一消失，飞雪域的冰寒气息，又恢复原状。

　　静默不动的本体，似依旧畅游在无尽血海，在参悟生命力量的真谛。

　　另外八个分魂，没有返回灵魂识海，也没有继续凝炼分身，就在本体头顶飘荡着，借助火焰分身的眼睛和灵魂，感知着外界变化。

　　“那边！”

　　妖魔族的嗜血大尊，提着魔月弯刀，腰侧的深紫色气血，如巨蟒吞吐着魔气。

　　“浮陆！那是浮陆！”通幽大尊也喝道，“撕裂巨兽，就潜伏在浮陆内部！看到浮陆，就意味着看到那头撕裂巨兽！”

　　密密麻麻地鳌食虫，亿亿万之多，如海般淹没而来。

　　鳌食虫中，千魂大尊的一具分魂，胤骨大尊，还有数名墟界的大尊，气势滔天。

　　有浓郁的魔气、冥气和死亡气息，似随着他们的行动，向飞雪域蔓延而来。

　　“去！”

　　千魂大尊的分身，指向浮陆，向鳌食虫发号命令。

　　无穷多的鳌食虫，早嗅到浮陆内，撕裂巨兽的气息，激动至极地飞涌而来。

　　它们本能地感觉到，浮陆中的撕裂巨兽，乃无上美味！

　　只要啃食撕裂巨兽的血肉，气血，它们就能无限繁殖，能在短时间内，催生出一代代，全新的鳌食虫。

　　新的鳌食虫，会比它们还要强大，在遥远的未来，兴许能成为一独特的生命种族。

　　本能，驱使着它们，令它们想要将撕裂巨兽啃食干净，以撕裂巨兽的死亡，来铸就它们一族的成长和壮大！

　　“呼！”

　　突有一燃烧的火焰小人，在浮陆前方出现，落入那些异族大尊眼里，火焰小人米粒一般，只比单独的鳌食虫大一丁点。

　　“聂天？”嗜血大尊眯着眼，细看之后，惊呼起来，“不对！没有暴烈汹涌的气血之力，反而像是普普通通的，最寻常的人族圣域者。这样的聂天，忽然冒头出来，岂不是找死？”

　　“分身，一具纯粹火焰之力，加血肉之力衍变的分身罢了。”千魂大尊只看一眼，就瞧出其中奥妙，“区区分身，竟然也敢出来阻扰，螳臂当车罢了。”

　　千魂大尊眼瞳深处，忽有一深青色，鬼脸般的古老符印，闪烁而出。

　　“裂魂印！”

　　他轻喝一声，印记便形成。

　　鬼脸般的印记，诡异蠕动着，变幻为聂天火焰分身的形态，然后那印记……似一点点裂开，如对应着聂天的火焰分魂。

　　聂天还真的，体悟出发自灵魂的，撕心裂肺的剧痛。

　　火焰分魂，似就要裂开，就要因千魂大尊的魂术爆灭。

　　“咻！咻咻咻咻！”

　　飞雪域中，冥魂珠漂浮而出，五大邪神如五座冥气萦绕的神山，冲破域界的界壁，顿时出现在千魂大尊视野。

　　“五位……”

　　强绝如千魂大尊，看到那五尊邪神现世，也被惊动。

　　“是那五位大人！”

　　“五位尊者啊！”

　　鳌食虫的虫海后方，冥魂族的族人，看到那五尊邪神，都忍不住尖叫。

　　他们年幼时，就听族内一位位老人，说过天魂大尊的传说，提起过天魂大尊麾下，最强的五大臂膀。

　　关于那五位的传说，一代代地，流传在墟界，在每一个冥魂族族内心中。

　　那五位的模样，在冥魂族众多恢弘的殿堂，在一些圣山禁地，都随时能看到，他们印象太深刻了。

　　“砰！”

　　千魂大尊缔结的，那一枚裂魂印，在那五大邪神飞离的一霎那间，就突然爆灭。

　　同为冥魂族的族人，有血有肉，每一刻都在变强的五大邪神，去摧毁，只是千魂大尊一个分魂缔结的印记，太过轻松。

　　“五位大人，我不明白……”千魂大尊的那具分身，直勾勾地，瞪着五大邪神，以奇怪的韵律，发出一声声远古魂语，似要唤醒他们。

　　忽然，千魂大尊就注意到，随着他的魂语吟唱，五大邪神的眉心处，皆有一枚印记。

　　“天魂印！”

　　千魂大尊第一次，发出惊骇至极的叫嚷，他揉了揉眼睛，似不敢相信自己的眼睛，又再次看了看，发现还是天魂印。

　　烙印在五大邪神眉心的，如棱形晶体般的，天魂印！

　　“怎么可能？”他呻吟出声。

　　“呼！”

　　便在此刻，聂天的火焰分身，如一条燃烧着的火焰光河，流向鳌食虫的虫海。

　　燃烧的火焰光河，渐渐衍变，似凝为一头张牙舞爪的炎龙。

　　“很美妙的感受。”

　　炽烈火焰中，聂天这具分身，满脸的享受。

　　火焰圣域内，拓印至炎陆的，可能是三界最强的火焰阵列，倏然运转，有无数绚烂的火焰神辉，赤红的晶芒，不知名的神文火线，轰然爆发。

　　“呼！”

　　虚空震荡，从聂天火焰圣域内，传来沟通异地，连接极致炎地的力量。

　　旋即，聂天的火焰圣域开始发生变化，开始泄露出一股焚灭一切，令众生和天地宙宇，都化作灰烬的恐怖炎息。

　　鳌食虫的虫海，如一块地毯，从中央燃烧。

　　汹涌的火焰中，鳌食虫被“噼啪”燃烧，焦糊的臭味，弥漫千万里。


第1544章 巨兽之怒！

　　极炎星域，炎陆。

　　“轰轰轰！”

　　座座火山，汹涌爆发着，喷出滚烫岩浆。

　　辽阔的大地，有一条条岩浆溪河四通八达，充斥在陆地每一角落，将那带着硫磺气息，焚灭天地的炽烈岩浆，灌输到陆地各方。

　　大地深处，隐秘的火焰溪河，汇聚为三界最玄奥莫测的阵法。

　　此阵，帮助炎陆从极炎星域，从附近的域界天地，汲取着炎能，助涨着炎陆的炎力。

　　炎陆深处，一汹涌燃烧的岩浆潭中，聂炎倏地睁开眼。

　　他嗅到了，聂天的气血，感应到聂天的呼喊。

　　“父亲……”

　　聂炎垂头，他如火焰晶体一般的血肉躯身，在那岩浆潭内，缓缓漂浮。

　　火晶般的躯体，神辉浩荡，一条条细密筋脉，都仿佛烙印着火焰的终极秘密，瑰丽而又神奇。

　　突然，数不尽的火焰血芒，当真如纤细的血管般，和炎陆大地的火焰法阵，呼应起来。

　　“哗啦！”

　　炎陆中，滚烫的岩浆，燃烧着汹涌火焰，忽汇聚为焰火溪河，似穿破层层空间界壁，进入另外一界。

　　飞雪域前。

　　聂天的火焰圣域，拓印至炎陆的大阵的阵眼，一条条焰火溪河不断飞出。

　　每条火焰溪河，蕴含的炽烈炎能，都能焚灭一方天穹大地。

　　火焰流光，炽烈的火团，璀璨的火焰光烁，通过那条条火焰溪河变幻，又配合着聂天的火焰法诀，还有炎龙铠，尽情释放着滔天焰火。

　　“嗤嗤！”

　　亿亿万的鳌食虫，就在恐怖的火焰中汹涌燃烧，化作灰烬。

　　墟界的异族大尊，还有嗜血大尊、通幽大尊，看着突然涌现的烈焰，也有片刻失神。

　　等他们反应过来，就发现在聂天的火焰圣域下，被墟界三大奇族，从墟界带入的鳌食虫，已大片大片的死亡。

　　鳌食虫，若是放大来看，一只只也嘴尖皮厚，一般的通灵至宝都难斩杀。

　　毕竟，鳌食虫的血统中，还含有三界众多异虫的奇异。

　　普通的火焰圣域者，释放出来的火海，怕是难伤它们分毫。

　　然而，面对着从炎陆引流的，世间最恐怖烈焰的焚烧，别说区区鳌食虫了，就连在场的那些异族大尊，都有点吃不消。

　　“鳌食虫！”

　　千魂大尊的分身，还有白骨族的胤骨大尊，都在惊叫。

　　胤骨大尊本就在鳌食虫的虫海，待到火焰弥漫而来，他那白莹莹的骨身，被火光熠熠照耀的，都成暗红色。

　　“这种火焰气味……”

　　胤骨大尊红艳艳的骨身，有死亡光芒绽放，他眼珠子骨碌碌地转动着，似在回忆着什么。

　　半晌后，胤骨大尊胸腔部位，飞离一截灰色骨头。

　　骨头缭绕着死亡和腐朽的气味，有丝丝死亡血脉晶芒，时而闪烁一下，又瞬间暗灭。

　　“亡魂枯骨，骨化！”

　　胤骨大尊以古老隐秘的语言，动用血脉秘术，令那截灰色骨头，落入炽烈的火海，碰触从炎陆拉扯而来的火流。

　　灰色骨头，“噼里啪啦”地作响，一条条纤细的死亡血脉晶芒，顿时虚无化。

　　胤骨大尊眼瞳深处，显出震撼，“千魂大尊，鳌食虫要尽快收取，那火焰的气息，是从我们墟界禁地而来！”

　　此言一出，众多异族大尊，都慌了神。

　　千魂大尊的那具分身，也被胤骨大尊的这番话给弄的呆愣数秒，旋即连连运转血脉秘术，以灵魂开启特殊空间戒。

　　一青幽的秘境，在他掌心缓缓呈现。

　　所有还活着的鳌食虫，不顾一切，逃离那片火海，进入青幽秘境。

　　“烧！焚烧！”

　　聂天的火焰分身，在漫天的烈焰中，酣畅淋漓地叫嚣着。

　　他觉得无比畅快。

　　虽仅仅只是一具火焰分身，可在和炎陆沟通，能调用炎陆的炽烈炎能火焰之后，他在面对鳌食虫时，却有绝对优势。

　　炽烈的火焰燃烧着，连千魂大尊和胤骨大尊，都不敢以血肉接近。

　　千魂大尊的灵魂秘术，本能够威胁他，可在五大邪神的助力下，这具千魂大尊的分身，根本没办法以冥魂族的魂术，压制或湮灭他的火焰分魂。

　　他能较为安全地，动用火焰异力，去燃烧鳌食虫。

　　“咻！”

　　道道火炎流星，从他的火焰圣域飞出，将尚未逃离的，残存的鳌食虫，都给引燃。

　　鳌食虫死亡，化作灰烬，还有点点零星的血肉精气散逸。

　　只是，这具火焰分身没办法如本体般，以生命血脉的天赋，纳入自身。

　　很快，所有的鳌食虫，都被千魂大尊匆忙收取。

　　鳌食虫的虫海，来的快，去的也快，消失的干干净净。

　　千魂大尊、胤骨大尊，还有嗜血大尊、通幽大尊，加墟界不知名的大尊，完全呈现出来，在浮陆的前方。

　　“蝼蚁。”

　　浮陆内，撕裂巨兽的咆哮声，震天动地。

　　它显然被鳌食虫的存在，给激怒了，千万年来，潜伏在浮陆无尽黑海的它，第一次在震怒下，慢吞吞地由无尽黑海而出。

　　“呼！”

　　一大到不可思议的恐怖兽影，从灰白色的气流内，缓缓地浮出。

　　“嗷！”

　　撕裂巨兽一声怒吼，眼前的空间都扭曲开来，有一条条细密的裂痕，似破碎的镜面，裂痕似通往一处处未知之地。

　　一声嘶吼，吼碎星空！

　　这，才是撕裂巨兽真正的力量。

　　撕裂巨兽恐怖的躯身，终一点点地，由浮陆飞出。

　　“啊！”

　　聂天的火焰分身，扭头去看，忽失声惊呼。

　　撕裂巨兽的本体，落入他眼底，乃一巨型的，蜈蚣般的庞大生灵，有无数锋锐如刀的脚，在它那狰狞如暴龙的头部下，有几条触须。

　　那几条触须，之前从浮陆飞出，皆堪比巨蟒天龙。

　　可此刻，在撕裂巨兽真正露头，那触须和它巨大到不可思议的躯身一比，当真是纤细无比。

　　显露真容的撕裂巨兽，离飞雪域并不远，偌大一个飞雪域，和撕裂巨兽一块儿，就像是一雪白光球。

　　巨型蜈蚣般的撕裂巨兽，竟是飞雪域的六七倍大小，所有的墟界大尊，嗜血大尊，一位位释放出本相的大尊，和它相比，都当真是渺小如蝼蚁。

　　便是聂天的本体，九千米的躯身，在撕裂巨兽眼前，都是小虫子。

　　“哧啦！”

　　巨型蜈蚣般的撕裂巨兽，锋锐如刀的两个前肢，随意拉扯，就有绚烂的外域流光，从不知名的虚空乱流地，被它给弄出来。

　　一束束外域流光，含有撕裂之力，蓬地一声，就如光剑般，射在胤骨大尊的胸骨。

　　胤骨大尊的胸骨，突然就断裂，庞大的白骨躯身，如散架的积木，爆开成漫天的，千百块碎骨头。


第1545章 压阵

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　胤骨大尊的碎骨，因撕裂能量的破坏，还在经受着一轮轮，新的冲击。

　　一截截碎骨，持续爆炸，最终成为齑粉飞灰。

　　其弯曲骨骼内，那颗流转着死亡光芒的心脏，则是在流光的反复作用下，沦为灰白死亡烟雾，并渐渐消散。

　　一束束外域流光，还在胤骨大尊的死亡之地，来回飞窜。

　　流光，被撕裂巨兽牵扯而出，除撕裂众生的血脉力量，还掺杂着各类不知名的诡异能量。

　　那些能量，将胤骨大尊的每一块骨头，都给碾碎。

　　连其魂魄，都未能逃脱，如灯火熄灭。

　　“呼！”

　　容纳五大邪神的冥魂珠，从飞雪域飘逸出来，晃晃悠悠。

　　胤骨大尊化作飞烟般的，一丝丝残魂，受冥魂珠吸扯，“咻”地一下，就融入冥魂珠，令那珠子又明亮了一点。

　　千魂大尊的分身，猛地变色，正欲发作时，就看到五大邪神，又要将其包围。

　　“胤骨大尊！”

　　“吾族，一位中阶大尊，就这么被巨兽轰杀！”

　　“星空巨兽！”

　　横跨域界，从墟界降临人界的异族强者，深受震动。

　　从墟界而来，白骨族的胤骨大尊，为十阶的中阶血脉，在墟界三大奇族中，也小有名声。

　　然而，就是这么一位强悍大尊，当撕裂巨兽暴怒之下，从浮陆显露巨兽躯身，给予其爆裂一击后，还是瞬间崩灭。

　　其余异族强者，凝视着比飞雪域巨大六七倍，巨型蜈蚣般的撕裂巨兽，一颗颗鲜活的大尊心脏，突因恐惧而激烈跳动。

　　“呼！”

　　烙印着血脉深处的，对星空巨兽的惊惧不安，至深的印记，悄然浮现。

　　有一幕幕，始源时代的灵界、墟界之间，星空巨兽以无敌姿态，猎杀各族强者，甚至在墟界捕食的画面，井喷般涌入他们脑海。

　　那些画面乃远古时的印记，是他们的祖辈，通过秘法特意遗留下来。

　　“星空巨兽！”

　　接受那些画面的异族强者，倒吸一口凉气，似终于清晰地意识到，为何在这种巨兽横行天地的时代，墟界的众多强者，不敢深入灵界了。

　　“还好，还好这种恐怖的生命种族，绝大多数都灭绝了。”

　　一位魔族的初阶大尊，似从噩梦中醒来，旋即就自言自语地嘀咕起来，“这种星空宠儿，霸主级别的凶残生灵，为什么会大部分灭绝？除了眼前的撕裂巨兽，三界中，还没有别的星空巨兽存活？”

　　“聂天！”

　　巨型蜈蚣般的撕裂巨兽，嘶啸着，一段灵魂讯念，如闪电飞入聂天的火焰分身，“帮我对付鳌食虫！看到鳌食虫释放，就帮我燃烧焚灭！”

　　其恐怖的兽身，一根根锋利如刀的足脚，忽划动开来。

　　每划动一下，星空就像是幕布，被利刃无情撕碎。

　　有众多，连聂天都感测不出的，不知来源于何处的外域流光，似绚烂的瀑布般，从缝隙喷薄出来，且都被混杂着撕裂巨兽的血脉力量——撕裂之能。

　　瀑布流光，扩散性地，向汇聚到飞雪域的所有异族飞去。

　　墟界异族，灵界的嗜血大尊、通幽大尊和灰骨大尊，都是撕裂巨兽的袭杀目标。

　　“咻！咻咻！”

　　绚烂的流光，似凿开天穹，撕裂了星空，携带着毁天灭地的狂暴力量，每一束流光似乎都能轻易地，将飞雪域般的域界，给洞穿炸碎。

　　聂天相信，神域级别以下的人族炼气士，所谓的虚域、圣域，在那些瀑布般的流光冲势下，怕是连一秒都支撑不住。

　　异族，同样难幸免。

　　一道绚烂流光飞过，一位叫嚷着的，从墟界而来的魔族初阶大尊，其乘坐的魔焰战兽，包括自身的气血海，突然炮弹般爆裂开来。

　　魔血，魔骨，脏腑，血肉块，纷纷抛落下来。

　　初阶大尊的尸身，还有灵性地，想要重组复生，可那绚烂的流光，则是来回飞逝，将那些魔血、魔骨，一次次冲刷，彻底碾碎。

　　很快，初阶的魔族大尊，被那流光切割的，化作纯粹的深紫色气血。

　　“千魂大人！”

　　墟界的异族强者，还有灵界的大尊，被撕裂巨兽的气势镇住，狼狈逃窜着，大声叫嚷。

　　千魂大尊，虽然仅仅只是一具分身，可毕竟是名义上的领袖。

　　魔族，还有白骨族的至强者，并没有第一时间降临人界，而是在墟界别地，在灭星海坐镇厮杀，暂分身无术。

　　熊熊火焰中，聂天东张西望，重点盯着千魂大尊。

　　千魂大尊掌握的鳌食虫，乃对付撕裂巨兽的关键，只要千魂大尊再次释放鳌食虫，他就会尽可能地，引炎陆的炽烈火焰，将鳌食虫焚灭。

　　鳌食虫不出，他静观其变。

　　他很快就发现，曾称霸始源时代的星空巨兽，果真是超乎寻常的强大！

　　飞雪域。

　　聂天的本体，静静地，一动未动。

　　被撕裂巨兽轰杀的，魔族初阶大尊的深紫色气血，原本会缓慢地，消散在星河，可如今竟然受其引动。

　　“呼！呼呼！”

　　肉眼可见的深紫色血气，从天外一缕缕垂落。

　　垂落到，还在无尽血海内，参悟生命真谛的聂天本体。

　　他的本体，原先因气血急剧消失，都有点干瘪了。

　　那位魔族，初阶大尊的气血注入，似给聂天的本体重新填充了力量，让他的躯体又饱满健壮起来。

　　可聂天的本体，始终没有睁开眼。

　　他的一个个分魂，漂浮在本体头顶，严加防护着，但是和主魂间的联系，还是处于断层状态。

　　其中，聂天的星辰分魂，如璀璨的星辰，一闪一闪的，独立思考着。

　　“我的主魂和分魂，该永远处于互通的状态，只要在一界。”星辰分魂思索着，“除非，主魂的意识，畅游的无尽血海，并不在一界。血域，各大种族血脉对于的源头，寻求血脉秘术的奇地，究竟是真的存在，还是虚幻臆想而出？”

　　“如果真的存在，真的有唯灵魂可入的血域，那血域在何处？”

　　“不是人界，灵界也不可能，难道是墟界？”

　　“众生血域，不会在墟界吧？”


第1546章 众生血域

　　无尽血海。

　　聂天的那一道幽魂，还在极力地，朝着血海深处，生命磁场动荡之地迈进。

　　这道幽魂，和血肉躯身，和一个个分魂早已断了联系。

　　本体，分魂、分身，如今处于什么一个状况，他一无所知。

　　“咻！”

　　不断激射出的生命流光，宛如绚烂瑰丽的彩虹，由血海深处迸发。

　　那道幽魂，频繁地，被流光穿透。

　　流光内，所含的生命奥义真谛，生命力量的秘密，自然拓印到幽魂。

　　可大多数的生命秘密，都晦涩难懂，不是一时半会能参悟的。

　　渐渐地，他生出困惑。

　　他不止一次地踏入过无尽血海，在他生命血脉对应的血域异地穿梭，可以往的几次，他都是很快就觉灵魂疲累，草草地就被打回原形——魂魄入躯体。

　　这次，他明明以灵魂畅游许久，竟依然没有虚弱感。

　　他觉得有些反常。

　　“咦！”

　　忽然，离他极远之处，呈现出一枚嫩绿光影。

　　那嫩绿光影，瞬间就引起了他的注意，让他不自禁地，偏移轨道，朝着那嫩绿光影掠去。

　　距离，一点点地被拉近。

　　他很快嗅出，那嫩绿光影和他一样，也是纯粹的灵魂心态，是一团意识的汇聚。

　　离的足够近了，嫩绿光影仿佛也突然察觉到了……他的存在。

　　嫩绿的光影，就在他的感知中，倏然变幻。

　　变幻为，一株嫩绿色，翠生生地，似能滴出水来的袖珍小树。

　　熟悉感，顿时在聂天灵魂中滋生，“生命古树，第三代生命古树！”

　　他突然百分百确信，眼前嫩绿色的袖珍小树，就是他曾经有过一面之缘，后来再也无法捕捉的，生长于一擎天巨灵眼球中的生命古树。

　　生命古树的第三代！

　　从血海深处，飞射而出的生命流光，也穿透那生命古树的光影，拓印下生命真谛。

　　“如我一般！”

　　聂天顷刻间明白，第三代生命古树，和他一样，也以奇特的方式，以灵魂踏入血脉的源头，寻找着生命的终极秘密。

　　看那生命古树的嫩绿鲜活状态，它仿佛能更容易地，去接近血海深处的生命磁场迸发地。

　　“是你……”

　　第三代生命古树的魂影，在他临近后，也立即生出感应，并向他释放出，有些模糊的灵魂意识，“我要谢谢你，谢谢你在寂星海，对我的帮助。”

　　木族的原木大尊，因它的力量馈赠，才迅速跨入到高阶大尊行列。

　　也是因为它的存在，古灵族才能和原木大尊团结在一块儿，做出寻找他，在死星海内，抵御那条冥河的决定。

　　生命古树，还造就了木族，天木大尊、生木大尊，一位位木族大尊，都视其为血脉源头。

　　这可是一个，能创造生命种族，为一位位异族大尊赋予力量的恐怖存在！

　　只要想起，第一代生命古树的巨大，一根根枝干穿透域界大陆，那毕生难忘的画面，聂天就觉得灵魂震颤。

　　眼前的生命古树，因已经是第三代，因只是灵魂幽影，显得异常渺小。

　　可知道它来头的聂天，却充满了敬畏。

　　另外，聂天弱小时，从第三代生命古树那里，还收获了生命之果。

　　生命古树一直有智慧，这说明那些生命之果，他能够采摘，是因为生命古树愿意放手。

　　“不必客气，没想到我的猜想还真的是事实，你我的血脉源头，才是一致的。”聂天继续向它接近，“只不过，由于你我又有区别，你传承的生命力量，绝大多数都是关于草木植物的生命玄奥，而我因为是血肉躯体，我得到的生命力量，都于血肉生命相关。”

　　“从你血脉觉醒起，我就知道你的存在。”第三代生命古树，以灵魂传讯，“你在血域，始终探索着血海内的奥妙，并没有离开过血海。以你的力量，本来也没有可能，没有力量，那么快从血海脱离。”

　　“不过，我可以带你一看。”

　　第三代生命古树道。

　　“什么？”聂天茫然。

　　“带你看看，天地最初的样子。”生命古树化作的魂影，倏地包裹而来，似一下子将聂天的幽魂笼罩。

　　生命古树，似化作一绿幽幽的气泡，聂天的魂影就在气泡内。

　　绿色气泡，如一盏灯，从聂天畅游的无尽血海，竟一点点漂浮出来。

　　一滴滴殷红如钻的精血，汇聚在无尽血海，构成了血海，成为了聂天生命血脉对应的源头。

　　此刻，在生命古树的帮助下，始终被限制在无尽血海的聂天，像是一尾鱼儿，被带离海水。

　　忽然间，聂天的这一缕幽魂，就发现脱离血海，向高空飞去。

　　无尽血海，在他的灵魂感知，在他的视野内，还是无边无际的深红色，充盈着磅礴的，浩瀚无际的血气。

　　然而，真正脱离了无尽血海，他不再被无尽血海限制，才能看到一些更新奇的东西。

　　混沌的气流，五颜六色，似覆盖所有已知的能量，天地灵气，魔气、冥气、死亡气息，星辰光烁……

　　稀奇古怪的能量，颜色各异，云霞般一簇簇地，在无尽血海上飘荡。

　　一条奇异的青蒙蒙河流，绵延无际，在这混混沌沌的怪异天地虚浮着，一眼看不到尽头，也看不到起始。

　　“冥河！”

　　那河流映入眼底霎那，聂天就轰然一震，他的这道幽魂，还有了奇妙感应，似想要逸入那条冥河。

　　他主魂，在寂星海，在七星界海参悟了冥河奥妙，将其中的魂文烙印，和冥河也有渊源。

　　忽然间，又有一条绚烂的河流，在这天地另一处显现，和冥河并不交叉。

　　“时间长河！”

　　望着那条河流，感受着其中的时光流逝意味，聂天又是惊叫。

　　他继续凝神细看，发现茫茫的各色能量雾气中，有一片极致的黑暗片区，流逸出黑暗本源的力量。

　　还有一地，有一座不知道多高的森白色的山川，充斥着死亡力量。

　　“生命为海，灵魂和时间为长河，死亡凝化为骨山，黑暗为纯黑。”生命古树的魂念，醍醐灌顶般，在聂天的灵魂回荡，“这里，是众生的血脉发源地，是众生所说的血域，也是天地最初时的样子。”


第1547章 超脱者

　　聂天灵魂轰然震动。

　　无尽血气，一滴滴精血，汇聚为血海，蕴藏生命真谛宝藏。

　　一条蜿蜒溪河，蕴含灵魂玄奥，浮沉着强大生灵魂魄。

　　有一条绚烂长河，似记载着一段段厚重的逝去历史，起始为过往，尽头，为遥远的将来，代表着时光的秘密。

　　巍峨森白山川，似累累白骨铸就，死亡精光萦绕，为生命对立面，衍化死亡大道。

　　一片极致黑暗，吞没着光源，震荡出黑暗最本质的力量。

　　生命之海，灵魂和时光之河，死亡骨山，黑暗之源……

　　这些，仅仅只是聂天熟悉的，被生命古树告知的奇异。

　　“呼！呼呼！”

　　还有更多鲜艳的，蕴含着浓烈力量的云霞，飞逝的流光，都在这片浑沌的异地存在着，仿佛同样具备着未知玄妙。

　　突然，他察觉出魂力的急剧流失。

　　他的这一道幽魂，没脱离血海，魂力的消耗并不剧烈，他没有生出疲惫感。

　　可在被生命古树包裹着，从他生命血脉对应的源头——血海，一飞逸而出，他所见的一幕幕场景画面，在震撼他的同时，也在飞快地耗着他的魂力。

　　包括生命古树。

　　他的那道幽魂，能看到笼罩着他的，那嫩绿的气球般魂界，都在变得越来越薄，越来越不稳定。

　　“这里，究竟是何处？”

　　感受着魂力的急剧流失，他急忙追问，“那条溪河，为什么会在这里？那，那不是冥魂族、邪冥族所谓的冥河吗？冥河，不是冥魂族的天魂大尊，陨寂之后的灵魂识海所化？还有，那片黑暗之源，那死亡骨山，和黑暗之王、碎骨大帝，又有什么关系？”

　　“咻！”

　　生命古树幻化出来的灵魂结界，倏地坠落，又一次沉入无尽血海。

　　一入无尽血海，生命古树再次变幻，重新凝为那一株嫩绿色的小树。

　　聂天魂力的疯狂流逝，也在幽魂沉入血海时，顿时止住。

　　他血脉的源头，就是这片生命血海，他这道幽魂在自身血域内，就相对安全，一旦脱离，就会几十倍地消耗魂力。

　　“你所看到浑沌天地，就是众生血域，你所说的冥河，就是一条灵魂之河。”生命古树解惑，“据我所知，这片混混沌沌的异地，诞生时，就有这片生命血海。至于那条灵魂之河，时间长河，还有死亡骨山，因为非我血脉源头，何时存在的，我并不知道。”

　　“但，墟界冥魂族，灵界的邪冥族，人界时而浮现的所谓冥河，只是这条灵魂之河的投影。”

　　“是天魂大尊的残存意志，和这条灵魂之河沟通，将其呈现出来。”

　　“这条灵魂之河，存在于此时，冥魂族应该都没有出现。天魂大尊，是第一个勒破灵魂之河真谛，得到灵魂之河的认同者，所以他才能逾越血脉十阶的限制。”

　　“魔族的黑暗之王，参悟出的，就是那片黑暗之源的终极奥妙。”

　　“白骨族的碎骨大帝，则是来过那死亡骨山，将死亡大道的秘密感悟出来。”

　　“这三位，都是超脱十阶血脉，三界最出类拔萃的人物。”

　　生命古树将黑暗之王、碎骨大帝、天魂大尊强大的原因，向聂天给说明，说起这三位时，它都充满了敬意。

　　“原来，所谓的冥河，并非是天魂大尊的灵魂识海衍变。冥河，只是天魂大尊残存的意志，沟通这条灵魂之河后，在三界显现出来的神迹，或者说投影。”聂天醒悟。

　　突然间，他又是一惊，“第一代的你，和天魂大尊有过一战，天魂大尊的陨寂，似乎都是第一代的你造就。如果说，天魂大尊参悟灵魂之河的精妙，成为突破十阶血脉的巨擘，那么，能抵挡天魂大尊锋芒的你……”

　　“你，和天魂大尊、黑暗之王、碎骨大帝一样，也是超脱十阶血脉者！”

　　“他们，如果分别得到灵魂之河、黑暗之源和死亡骨山的认可，那么你就得到了这片生命之海的认同！”

　　一束灵光，似在幽魂内一闪而过，聂天豁然开朗。

　　“你猜测没错。”生命古树回应，“唯有超脱所谓的十阶极限，才能从自身对于的血域走出，才能看到外面的真实。譬如你，要是没有我的帮助，你是永远走不出生命血海，是看不到这方浑沌天地原状的。”

　　“黑暗之王，曾从那黑暗之源走出，天魂大尊，也从灵魂之河内走出，碎骨大帝，则是踏出了死亡骨山。这三位和我一样，都从各自血脉的源头冲出，能真正看清除了自身血域，还有别的血域存在着。”

　　“为了让你看清真相，我也消耗剧烈，我没办法在血海久待了。”

　　生命古树向聂天，道出其中玄奥，它那嫩绿色的树影，竟然就渐渐地，变得模糊不清，似即将消散在血海。

　　看来，即便是它，脱离血脉的源头，去外界窥探真相，都极其费劲。

　　何况还带上了聂天的那一道魂影。

　　“我还有很多疑惑！”聂天灵魂发出呼喊。

　　“灵界，我的第三代本体，在灵界的木族族地。”生命古树的魂念，都变得断断续续，“你，不必着急去探索生命本源。以你现在的力量血脉层次，还差一点。你再耐心等待，要不了太久，你就能看到血海深处的生命磁场。”

　　“记着，你的话，十阶才能抵达血海深处。超脱十阶，方能脱离血海，在这最初之地显露魂影出来。”

　　终于，生命古树的魂影，彻底消逝。

　　聂天在血海内，感受着深处生命磁场的动荡，听从生命古树的建议，不再执着地，一味地追溯源头。

　　他这道幽魂，就在血海内，捕抓那一束束飞逝而过的生命流光。

　　他尽可能地，将更多的生命流光，将其中的生命真谛，知识，拓印在灵魂内。

　　……

　　外界，飞雪域。

　　聂天的本体，静默不动，却在吸纳着，从天垂落的气血精华。

　　那些气血精华，源自被撕裂巨兽轰杀后的，墟界和灵界的异族，他们爆灭的血肉、骨头，凝为的气血海，溃散时，受聂天生命血脉吸引而来。

　　“吼！”

　　飞雪域前方，巨型蜈蚣般的撕裂巨兽，血脉力量爆发，足脚不断穿透虚空，以撕裂血脉糅合外域流光，给予异族大尊重击。

　　不论是早见识过撕裂巨兽厉害的灵界大尊，还是墟界的新来大尊，都总算是知道星空巨兽的恐怖。

　　“鳌食虫！释放鳌食虫！”

　　有墟界大尊，朝着千魂大尊的那具分身，大声嘶啸。

　　千魂大尊的那具分身，不时看向聂天的火焰分身，显得有些犹豫。

　　“千魂！唤出鳌食虫！”

　　突地，又有一声刺耳尖啸，从一条虚空通道内传来。

　　一位新的女性冥魂族族人，仿佛刚从七星界海内的界门走出，瞬息抵达。

　　千魂大尊的那具分身，一看到她出现，顿时神情一震。

　　“唔！”

　　被聂天驯服的，五大邪神，因这个冥魂族族人出现，异常地嚷嚷开来。


第1548章 幽魂权杖

　　新出现的冥魂族族人，第一眼看去，年龄似乎极小。

　　以人族的标准来看，那冥魂族族人，只是一小女孩罢了。

　　望着只有十三四岁，可一双青耀的眼瞳，却如深山寒潭般冷冽。

　　不知为何，妖魔族的奥菲莉雅，居然很奇怪地，跟着这位分明是冥魂族的女孩，而且神情极其敬畏。

　　奥菲莉雅是妖魔，就算是要跟随，也应该跟随墟界魔族。

　　“鳌食虫，会被那聂天……”

　　她一出现，千魂大尊的那具分身，振奋的同时，着急要说明状况。

　　看得出来，即便是千魂大尊，对那冥魂族的女孩，都满怀敬意。

　　“交给我来对付。”冥魂族女孩异常霸气地，将重任揽下，旋即看向聂天，“就是你么？不对，没有浓郁的血肉精气，这根本就是一个人族啊。”

　　“芭芭拉，他是一具分身。”千魂大尊道。

　　“分身？”

　　被称呼为芭芭拉的，冥魂族的小女孩，冷幽的眼眸，突现众多神秘魂文。

　　一枚枚魂文，仿若青色闪电，在她眼瞳中排列组合着，衍生出奇妙的灵魂秘术。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然间，聂天这具火焰分身，脑海传来刺耳尖锐的怪啸。

　　啸声一起，那火焰分魂，都在锥心地疼痛。

　　火焰分魂，并不是主魂，没有烙印主魂参悟的冥河真谛，对冥魂族、邪冥族的众多魂术，没有什么免疫力。

　　他能力抗千魂大尊，是因为五大邪神的帮助。

　　可此刻，那五大邪神，面对芭芭拉对他火焰分魂的灵魂攻势，竟无动于衷。

　　“芭芭拉，那五位的眉心，那印记，乃天魂大尊缔结的天魂印。”千魂大尊的分魂，一看聂天的痛楚神色，立即精神了，他一边提醒，一边又在释放鳌食虫。

　　就见剩下的鳌食虫，又密密麻麻地呼啸而出，向大杀四方，屠戮各族的撕裂巨兽飞去。

　　鳌食虫，乃墟界三大奇族，特意为了对付星空巨兽培育出来，只要吸食星空巨兽的气血，就能几乎无限地繁殖下去。

　　就算被聂天引动炎陆烈焰，焚烧了九成，剩下的一成，依然能疯狂繁殖。

　　——只要有充沛的血肉能量。

　　巨型蜈蚣般的撕裂巨兽，眼看千魂大尊再次释放鳌食虫，感受着这种异虫，对它的血肉威胁，立即不安了。

　　它嘶吼着，呼喊着聂天的名字，要聂天继续焚灭鳌食虫。

　　可聂天，因芭芭拉的灵魂制衡，头痛欲裂，他身处在火焰圣域中，都没办法御动圣域内的火焰法阵，去沟通炎陆的力量。

　　五大邪神，眉心的天魂印，不时地闪亮。

　　那是聂天以火焰分魂，去沟通了飞雪域的另外五大分魂，驱使着五大邪神，去对付冥魂族的芭芭拉。

　　只可惜，五大邪神敢对付千魂大尊，敢向任何冥魂族、邪冥族族人下手，就是在面对芭芭拉时，畏首畏尾。

　　“呜嗷！”

　　迟迟得不到回应的撕裂巨兽，咆哮着，巨型蜈蚣般的恐怖躯身，猛地向浮陆冲去。

　　浮陆，乃是它的避难所。

　　“逃？”

　　冥魂族的小女孩芭芭拉，哼了一声，突然取出一非金非木的法杖，法杖上，似绘刻着一条条冥河。

　　条条冥河，仿佛在法杖内，蜿蜒流淌着。

　　法杖一出，在场的所有异族大尊，还有聂天，都灵魂微颤。

　　“幽魂权杖！”

　　有魔族和白骨族的族人，看到那法杖，都止不住地轻呼。

　　芭芭拉握着法杖，仿佛化身为主宰灵魂的魔神，她那娇小的身姿，轻如柳絮般，迅速掠向撕裂巨兽。

　　她手中的法杖，在星空中指向撕裂巨兽，轻轻划动。

　　“呼啦！”

　　似有一条条冥河，凭空浮现出来，从那法杖内延伸到撕裂巨兽。

　　强大如撕裂巨兽，蜈蚣般的巨型躯体，突剧烈地摇摆。

　　“嗤嗤！”

　　撕裂巨兽的头部，袅袅轻烟挥发，这头星空巨兽的灵魂力量，似在那幽魂权杖的力量下，被消融不少。

　　头痛至极的聂天，也在那幽魂权杖出现时，终于明白五大邪神畏惧的，其实就是幽魂权杖。

　　芭芭拉身上，带有幽魂权杖的气息，这气息五大邪神似感知深刻，嗅到时，就自然而然地想要躲避。

　　灵魂力量消融，撕裂巨兽飞逝向浮陆的速度，骤然缓慢。

　　有新的鳌食虫，似流光极电，将别的鳌食虫远远抛落后方，硬是钻入撕裂巨兽的气血深处，毫不费力地，要去蚕食撕裂巨兽的血肉。

　　“吼！”

　　刺痛下的撕裂巨兽，扭头摆尾，冲着芭芭拉嘶吼。

　　虚空被吼声震裂，有数千道不知名的流光，裂开天地，瀑布般冲射向芭芭拉。

　　芭芭拉的幽魂权杖，再怎么挥舞，都没办法阻止这类实质性的伤害，在漫天流光暴烈而来时，被迫运转气血力量防备。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　她释放的气血结界，在那流光的冲击下，如青色光雨喷洒。

　　芭芭拉几乎在顷刻间，就遭受重创，吐血不止。

　　“芭芭拉！”

　　千魂大尊大惊失色，一众冥魂族的族人，也急匆匆地围上了，拼命地保护她。

　　幽魂权杖，和聂天持有的冥魂珠般，乃灵魂器物，对众生魂魄，有超强的压制力和破坏性。

　　但幽魂权杖，并不能够帮助芭芭拉，去抵御这种实质性的伤害。

　　她毕竟是冥魂族族人，不是魔族和白骨族，即使为中阶大尊的血脉，也没办法将撕裂巨兽的力量，给尽数化解掉。

　　“那头撕裂巨兽，被鳌食虫渗透血肉了，它完了！”

　　凶狠异常的芭芭拉，即便是鲜血狂流，还是流露出快意的神情，“冲入它体内的，是新的几代鳌食虫，对它的啃噬破坏，会更彻底。”

　　鳌食虫，被千魂大尊释放，在雪域边沿蚕食撕裂巨兽的气血结界，就一代代蜕变。

　　新的鳌食虫，比以前的更强大，更适合对付撕裂巨兽。

　　因为，它们就是通过蚕食撕裂巨兽的气血，从进化蜕变的。

　　“聂天！”

　　撕裂巨兽终冲入浮陆，浮陆立即呼啸开来，它的嘶吼，毁天灭地般地，从那灰白雾气响彻开来。

　　它显然着急了，要寻求聂天的帮助。


第1549章 凶邪

　　浮陆内部。

　　撕裂巨兽的巨型兽躯，沉落向无尽黑海时，它都在颤栗抖动。

　　比蚊虫都微小的鳌食虫，很容易地，就渗透到它血肉。

　　它所释放的撕裂气息，对鳌食虫没有丁点效果，反而令鳌食虫欢快地接受，以它的气血之力，加快自身的蜕变生长。

　　鳌食虫的每一代，都要比上一代强大，吞没它气血的效率都会提升数倍。

　　几乎能无限繁衍的鳌食虫，在它血肉内尽情噬咬，以它血肉为食，能不断催生出，数以亿计的全新鳌食虫来。

　　撕裂巨兽再强大，都顶不住鳌食虫的啃噬，终有灭亡的一日。

　　然而，以它自身的力量，又没办法剿灭这些就是专门为了对付它们族群的鳌食虫。

　　鳌食虫，如巨象、巨狮身上的虱子，只能通过外力解决。

　　——鳌食虫就是它的克星。

　　“聂天！聂天！”

　　撕裂巨兽的咆哮之音，如浪潮般，滚滚地从浮陆轰轰而出。

　　巨兽之怒，惊天动地！

　　偌大一个雪域，有众多寒晶、冰球般的域界，界壁绽裂，域界内的山川爆碎，大地轰隆隆震鸣。

　　浩淼的星穹，裂纹丛生，条条裂缝不知通往何处，有恐怖的流光风暴，短促间形成。

　　在众多大尊的感知中，整个雪域，都仿佛因撕裂巨兽的咆哮摇动。

　　不止是这边，连被黑暗笼罩的晶雪域，所有人族炼气士，都觉得胸口沉闷，心脏跳动剧烈。

　　他们都生出大难临头的感觉，还误以为是黑暗之子阿兹特克的力量，没想到是撕裂巨兽造成的后果。

　　“呼！”

　　暗黄色的流光，虚空汇聚，成一团诡异风暴。

　　风暴中，蕴含撕裂之力，还有扭曲的磁场波动。

　　妖魔族的嗜血大尊，不慎被那流光风暴给冲击，他巍峨如山，紫光璀璨的魔身，竟在霎那间，被绞出紫色污血出来。

　　“喀嚓！”

　　他的骨骼，都在炸裂，有黑紫色的碎骨，从血肉飞溅开来。

　　“虚空扭曲风暴！”

　　嗜血大尊猛地变色，向那些灵界大尊，还有墟界的来客，大声提醒：“大家都小心，撕裂巨兽动用核心血脉天赋，以撕裂扭曲力量，酝酿出团团风暴。这些风暴内的恐怖力量，连高阶大尊被袭击，都吃不消。”

　　顿时，众多异族大尊，都不敢接近浮陆。

　　道道庞大魔身、幽影，从浮陆、从飞雪域远离。

　　“噗！”

　　冥魂族的芭芭拉，又是一大口鲜血，狂飙而出。

　　她眼中的神采，都渐渐消失。

　　被她攥住手中的幽魂权杖，和她的灵魂连接，像是都被切断，幽魂权杖对众生魂魄的震慑，旋即消失。

　　“那头撕裂巨兽，没外力的帮助，必死无疑。”芭芭拉神态虚弱，向守护她的几位墟界大尊说道：“不要理会我，去轰杀那个聂天。他分身在此，本体应该也不远。不论本体和分身，都要处理干净。”

　　“他的火焰，能消灭鳌食虫，他必须要死！”

　　芭芭拉隔着一片星海，瞪着聂天，她那看着稚嫩的脸庞，充盈着冰冷和杀意。

　　“冥魂族，芭芭拉，幽魂权杖。”

　　聂天的火焰分身，在滔天火海中，又恢复从容。

　　因芭芭拉受重创，她施展的灵魂秘术，也突然失效。

　　令聂天的火焰分魂，几乎要炸裂开来的魂术，一不发挥作用，聂天自然而然地，就能再次祭出火焰圣域，能沟通炎陆。

　　他当然，也听到撕裂巨兽的求救。

　　“呼！”

　　突然间，他化作一道赤红火焰溪河，向浮陆飞逝而去。

　　五大邪神则是根据他的命令，落入冥魂族，朝着本体所在的飞雪域而去。

　　通过五大邪神的告知，他已知道幽魂权杖的来历，知道这魂器，属于天魂大尊。

　　五大邪神一直侍奉天魂大尊为主人，芭芭拉手持幽魂权杖，令五大邪神都惊惧，没办法向芭芭拉下手。

　　这是冥魂族森严等阶的压制。

　　传说，幽魂权杖乃天魂大尊勒破血脉极限，成为冥魂族有史以来至强者时，动用血脉、魂力，掺杂着无数从三界搜刮的至宝，打造出来的超强魂器。

　　天魂大尊陨灭后，幽魂权杖被冥魂族视作族内至宝，历经千万年，才有芭芭拉沟通幽魂权杖，得到权杖的认同。

　　芭芭拉在冥魂族，本名不经传，她得到幽魂权杖之后，血脉则是连番暴涨。

　　没人知道芭芭拉，为什么能执掌幽魂权杖，可谁都知道得到幽魂权杖的芭芭拉，注定会成为冥魂族，身份最崇高者。

　　连身为现任族长的千魂大尊，在面对芭芭拉时，都给予其足够敬意。

　　很多时候，千魂大尊都觉得看不透芭芭拉，不知道芭芭拉想些什么，甚至会在某个特殊时期，从芭芭拉身上感受出令其恐惧的气息。

　　“去。”

　　被重点照顾的芭芭拉，手中的幽魂权杖，忽地抛飞。

　　权杖星空呼啸着，绘刻在权杖上的一条条冥河，宛如突然真实，在那冥河内，仿佛还能看到千千万的凶魂挣扎着，厮杀着，相互吞食。

　　似乎，存在于冥魂族、邪冥族的冥河，微缩后，拓印在那权杖。

　　显而易见，这幽魂权杖能沟通冥河，能动用冥河的力量，从而大大增强芭芭拉的战力。

　　幽魂权杖飞逝着，如一条条冥河，星空流淌。

　　流淌的方向，竟然是飞雪域。

　　“魂器，冥魂珠。”

　　芭芭拉嘴角逸出，一缕讥讽冰寒，“和幽魂权杖相比，别的所谓的魂器，都是垃圾。区区冥魂珠，竟然还能奴役那五位，看来是时候彻底解放他们了。冥魂珠，注定成为幽魂权杖的一部分，那五位，也将易主，换我来掌御！”

　　她无比的自信。

　　“芭芭拉，你能……将那五位大人解封？”千魂大尊的分魂，突然振奋，“那五位大人，血肉重铸，气血旺盛，残缺的灵魂和记忆，即将全部补全。他们要是都恢复清醒，成为我们的臂力，我们就能突然间，多出五位高阶大尊！”

　　两人讲话时，有几位异族大尊，小心翼翼避过扭曲风暴的波及，朝着浮陆潜入。

　　他们是去斩杀聂天的火焰分身。

　　还有几位，跟随着幽魂权杖，向飞雪域而来。

　　他们是奔着聂天的本体。

　　“有幽魂权杖在，令那五位解封，重回族人怀抱，不是理所当然的事情吗？”芭芭拉奇怪地，看了一眼千魂大尊，“幽魂权杖，能沟通冥河。冥河代表着什么，你不会不知吧？五位古老的高阶大尊，重现与天地，我族将如虎添翼。”

　　“他们五位解封，我就能专注于灭星海的战斗了。”千魂大尊喝道。

　　“你这具分身，已经可以回去了。”芭芭拉在面对千魂大尊时，都不客气，“有我在，人界这块天地，不会出现大差池。灭星海，还有墟界的战役，才是重中之重。尤其是灭星海，那边才是真正的麻烦。”

　　也在此刻，飞雪域的聂天本体，倏然震动，他紧闭的眼睛，也缓缓睁开来。


第1550章 熔炼！

　　源自异族大尊的，一道道气血溪河，从天垂落。

　　气血溪河，本应该如海纳百川般，被聂天以生命汲取吞没。

　　但在聂天本体，睁开眼的那一霎，一道道气血溪河的流向，就在瞬间发生变化。

　　“哧啦！”

　　似乎一束束赤红闪电，由聂天眼瞳爆射出来，将冰寒的飞雪域，照耀成一片血腥之地。

　　一道道气血溪河，忽蓬地一声，炸为团团血雾。

　　团团血雾，疯狂蠕动着，凝炼着！

　　很快，那一团团血雾，就凝为一滴滴精血。

　　魔族、妖魔族精血，如紫水晶，冥魂族和邪冥族的精血，一滴滴如青色棱晶，幽族精血，宛如一块块绿翡翠。

　　滴滴颜色各异的精血，皆晶莹剔透，闪烁着令人眩目的晶亮辉光。

　　每一滴精血内，都蕴藏着堪比九阶大君的气血精华，那滴滴精血，就在飞雪域的天穹，虚空静止着，一动不动。

　　若是生命古树在此，看着漫天精血，一滴滴静止着，将会自然而然地联想到一个地方。

　　它和聂天的血脉源头——无尽血海。

　　聂天霍然站起。

　　他一动，就有一束束赤红血芒，向八方溅射。

　　他，仿佛在这一刻，化身为无尽血海深处的，那神秘未知的生命磁场，释放出的生命流光，暗含生命力量的真谛。

　　“咻！”

　　一束束赤红血脉，穿过一滴滴，青色、绿色和紫色的精血。

　　仿佛将聂天参悟的，代表着生命真谛的奥义，烙印在内。

　　亦或者，是注入属于聂天的，一缕缕灵魂意识。

　　突然间，每一滴精血，都在滴溜溜地变幻，似被赋予生命，被拓印了智慧意识，竟在缓慢地，去变幻为一具具新的聂天。

　　似有万千新的聂天，即将通过那一滴滴魔族、邪冥族、幽族的精血，凝结出来。

　　突然，他本体抬手一抓，那冥魂珠落入掌心，五大邪神则是因惊惧不安，化作五道青色虹芒，逸入冥魂珠内，避而不出。

　　他们惧怕的，乃是如影随形般，从芭芭拉手中飞离的幽魂权杖。

　　“幽魂权杖。”

　　聂天眯着眼，其眼瞳深处，有无数璀璨光点，如星辰闪耀，还有道道赤红电芒，一闪而逝。

　　这令他这双眼瞳，充满了神秘，给人一种乾坤宙宇，星辰万物，尽入其中的玄奥感。

　　“呼！”

　　他的主魂，忽从灵魂识海飞逸，孤零零地，漂浮在头顶天灵盖。

　　其主魂，烙印着灵魂本源，记忆，毕生经历，还有……对灵魂力量的感悟！

　　众多青色魂线，神秘的魂文，就在他主魂中不断浮现着，那些魂文，还有魂线，蜿蜒地，如溪河般流淌在他主魂。

　　若仔细去看，溪河般的魂线、魂文，赫然如邪冥族、冥魂族的冥河般。

　　种种灵魂玄奥，奇妙的魂术，似乎都囊括在内，代表着一种种灵魂力量的大道，直指众生魂魄的源头——灵魂之河。

　　“哧啦！”

　　飞雪域的界壁，因幽魂权杖的降临，被虚幻而现的冥河，无情地划破。

　　幽魂权杖得以顺利进入飞雪域。

　　权杖的把手处，镶嵌着一枚青色宝石，那宝石如一颗暗青色月亮，清冷，阴寒，和那芭芭拉的气息，无比的接近。

　　突然，芭芭拉的一道灵魂幽影，由模糊瞬间变得清晰。

　　“聂天！”

　　芭芭拉的灵魂嘶啸，从幽魂权杖把手处的，那颗宝石内陡然尖利响起。

　　她那清晰的魂影，满是凶戾和仇恨，如一只恶鬼被禁锢在宝石，不断地挣扎着，想要飞出来，荼毒众生。

　　望着她，聂天满腹疑惑，实在不清楚这个墟界冥魂族的族人，为何如此仇视自己。

　　在聂天的记忆中，从没有和墟界的冥魂族族人，有过什么接触。

　　除了一个千魂大尊，而是，还只是夺舍阴灵教教主的，千魂大尊的一个分身而已。

　　至于这个芭芭拉，他真的是，全然没有印象。

　　可那芭芭拉看他的眼神，仿佛异常熟悉，而且仇深似海，恨不得将他生吞活剥。

　　一条条虚幻冥河，忽然间，就飞逸了出来。

　　虚幻冥河一出，飞雪域，附近的域界，还有冰冷枯寂的星海内，都有未知的残魂，受其牵引御动。

　　那些残魂，有被异族屠戮的人族众生，有被吞食的灵兽，还有异族七阶、八阶战士，尚未完全消散的碎念。

　　“这是众生的残魂邪念！”芭芭拉在阴冷声音，从那颗宝石内传来，“你手中的那枚冥魂珠，是没有可能，将那些生灵的残魂碎念，重新聚拢的。天地间，人界、灵界和墟界，唯有这柄幽魂权杖，能够将死亡者的残魂，短时间内再现出来！”

　　幽魂权杖骤然大放异彩！

　　数不尽的残魂，恶煞，不甘心的负面能量，似在幽魂权杖的力量作用下，衍变为一个亡魂的国度。

　　令人头皮发麻，心肺碎裂的恐怖魂音，将飞雪域的界壁都给穿透！

　　飞雪域，似在这一霎，完完全全地被那亡魂国度填满了。

　　在聂天的眼中，偌大一个飞雪域，不论是山川湖泊，大地荒野，都变得不太真实，似被一个新的空间，硬生生挤压的扭曲开来。

　　亿亿万之多的残魂，凶灵，邪恶煞灵，各式各样的负面情绪，狂风暴雨般席卷而来。

　　他站在飞雪域，如一叶轻舟，在惊涛骇浪的大海中，被无情地肆虐着，冲刷着，似下一秒就会沦陷，被吞没，被风暴绞为齑粉。

　　“灵魂，一切的攻势，都源自灵魂。”

　　聂天坚守本心，他的一双眼瞳，似透过层层虚妄，看穿所有幻象，只盯住那柄幽魂权杖。

　　他注意到，幽魂权杖上雕刻的一条条冥河，已经消失不见。

　　“所用的，依然是冥河，或者是灵魂之河的力量。”他的嘴角，勾出一个冰冷讥笑的弧度，“在那浑沌的异地，在我从生命之海飞离时，我也感应出，那条灵魂之河对我的亲近。我的灵魂，也应该是被灵魂之河眷顾着，我能炼化寂星海的冥河，就能……”

　　“奥秘结晶！”

　　随着他的一声低吼，就见漫天静止着的，拳头大小，以滴滴精血凝炼的聂天，顿时燃烧。

　　精纯的血肉气息，从燃烧的聂天释放，被聂天以生命血脉的天赋，混杂着精血、灵魂之力，向从幽魂权杖内飞逸的冥河，进行炼化。

　　寂星海时，他就用一模一样的手段，将那条向第一代生命古树延伸的冥河，将其中一切玄奥凝炼，成为一晶体。

　　他再次依法施为。

　　“轰！”

　　一道道血肉精气，从燃烧的小聂天释放，如气血瀑布，注入那奥秘结晶。

　　奥秘结晶的形成，需磅礴浩瀚的气血！

　　寂星海时，他能够成功施展，多亏了原木大尊，还有三位古灵族大尊的帮助，否则是无法实施。

　　而这趟，他还是借助了外力。

　　借助了，那些被撕裂巨兽轰杀，受其血脉吸引，流失而来的异族大尊气血。

　　“咦！”

　　就在他动用血脉天赋，要凝炼奥秘结晶时，他在寂星海凝炼的，那枚成品的奥秘结晶，突然从储物戒飞逸出来。

　　此奥秘结晶一出，他的生命血脉秘术，所有的气血、魂力，都集中到那枚奥秘结晶。

　　那奥秘结晶，也不负所望地，竟在提炼从幽魂权杖飞逸的那条条冥河，将汇聚众生凶魂恶煞衍变的亡魂国度，给一点点地，拉扯向结晶中！


第1551章 雄霸雪域

　　幽冷星空中。

　　从七星界海而来的，冥魂族的芭芭拉，突不自禁地颤栗。

　　她阴寒冷冽的眼瞳，有滴滴血水，从中渗透出来。

　　“芭芭拉！”

　　千魂大尊的分身，还有几位庇护她的墟界大尊，都吓了一跳。

　　眼睛流血，眸中精气神迅速流失，这是魂力消耗太多的明显征兆。

　　可那幽魂权杖，她只是以一道魂念御动而已，岂会令她在如此短时间，就要耗尽魂力？

　　连千魂大尊，都不知所措，“芭芭拉，发生了什么？那幽魂权杖，逸入飞雪域以后，难道没有能够将冥魂珠吸纳？”

　　“芭芭拉大人！”妖魔族的奥菲莉雅，也在轻喝。

　　然而，这位气势汹汹而来，令众多异族大尊，都要小心侍奉的冥魂族小女孩，却对他们的呼喊充耳不闻。

　　亦或者，芭芭拉根本听不到他们的叫喊。

　　“飞雪域！”

　　千魂大尊的那具分身，渐渐变色，吩咐道：“你们照看芭芭拉，我去飞雪域一趟，看看那飞雪域里面，发生了什么。”

　　“好！”

　　……

　　“呼！呼呼！”

　　因幽魂权杖的力量，牵动众生残魂，衍变出来的亡魂国度，似以虚幻的投影，向那一枚奥秘结晶消逝。

　　权杖的把手处，那青色宝石内，芭芭拉的魂影，显得异常狰狞。

　　千魂大尊并不知道，她已通过和幽魂权杖的灵魂连接，将绝大多数的魂力，都输送过来。

　　她是打算一举灭杀聂天。

　　可现在，她惊骇地发现，她动用精妙魂术，以幽魂权杖沟通冥河，牵引众生残魂形成的力量，居然有渐渐失控的感觉。

　　眼睁睁地，看着那亡魂国度，被一枚怪异的晶块吸纳，她竟无力阻止。

　　不久后，她又恐惧地感应出，连构筑幽魂权杖的，那条条虚幻冥河中的力量，竟然都化作许许多多的光烁，融入那块结晶。

　　“主人的气息，里面是主人的气息！”

　　“那枚晶体！”

　　五大邪神，突然变得兴奋。

　　从奥秘结晶内，他们清清楚楚地感应出，独属于天魂大尊的灵魂气息！

　　幽魂权杖，为天魂大尊生前的魂器，其中也有天魂大尊的气息。

　　然而，和那块奥秘结晶一比，幽魂权杖内残存的天魂大尊气息，分明要淡化许多。

　　“啊！”

　　幽魂权杖内，芭芭拉的魂影，凄然惨啸。

　　这柄冥魂族的至宝，和她灵魂的连系，似在渐渐变淡。

　　“你！你！”

　　她的魂影，死死瞪着聂天，盯着那块诡异的奥秘结晶，只觉得幽魂权杖中的部分力量，正转移向那晶块。

　　并且不受她的意志影响！

　　“芭芭拉！”

　　千魂大尊的分身，倏然而至。

　　尚未降临飞雪域，千魂大尊的分身，就注意到整个飞雪域，似变幻为另外一个恐怖的魂界，犹如他们种族最完美的灵魂血脉之术——幽暗魂界。

　　似乎，任何具备智慧的灵魂，胆敢涉足于内，都将永困于此。

　　而聂天的灵魂气味，则是充满了飞雪域，宛如此幽暗魂界的灵魂之神！

　　千魂大尊都为之震撼。

　　在他的真实视野下，只见有一束束青色流光，从那幽魂权杖内飞逝出来，如涓涓细流般，融入被聂天释放的，那块青色晶体。

　　“那是……”

　　千魂大尊的分身，以灵魂感知，突生出深深恐惧。

　　在那晶体内，有一种主宰众生魂魄，浩淼，亘古不灭的气息，这气息和他参悟的冥河极其相似，又有一点不同。

　　“帮我！”

　　芭芭拉的魂影，在那幽魂权杖内嘶啸着，寻求着千魂大尊的援救。

　　“区区一具分身，也敢过来多事！”聂天咧开嘴，粲然一笑。

　　他的躯体，骤然膨胀，瞬间高达九千米。

　　域界内，有一部分燃烧的精血，被他随手一抓，就仿佛强行地，塞入了一截赤红骨头。

　　星空巨兽的那截骨头，猛地化作一道闪电，向千魂大尊的那具分身而来。

　　“嚎！”

　　赤红闪电内，传来一个仿佛从始源时代走出的巨兽，那吼声震的千魂大尊的分身，血肉都绽裂开来。

　　冥魂族族人，即便是大尊级别，躯体的强悍程度，也远不可能和魔族、白骨族相比。

　　更何况，眼前所谓的千魂大尊，不过是一具分身罢了。

　　千魂大尊的分魂数百，有血肉的分身，怕是也有几十个之多，面对聂天的暴怒一击，还有骨头内星空巨兽的暴躁吼声，他似突然变得弱小。

　　“裂域！”

　　赤红闪电，突然爆开，化作万千交织的红色血芒，交织为网，一下子笼罩了千魂大尊的那具分身。

　　分身的血肉，似被凌迟，突然化作数百块。

　　血肉为落地，又蓬地一声，散为漫天血雾。

　　血雾中，千魂大尊的分魂，则是亡命逃窜，只一霎那，就远离了飞雪域，以一团魂魄的形态，重新在芭芭拉身旁出现。

　　“大尊！”

　　众多墟界强族，看着血肉爆灭，灵魂归来的千魂，都变了脸色。

　　那聂天，怎如此凶悍？

　　执掌幽魂权杖的芭芭拉，对灵魂秘术的认知，堪称恐怖，在场的众多大尊，不惧她的血肉之力，可对她施展幽魂权杖时的威力，却忌惮不已。

　　这样的芭芭拉，御动着幽魂权杖，居然没能在飞雪域，抹杀聂天本魂？

　　千魂大尊虽然只是一具分身，可他毕竟为高阶大尊，一具分身的力量，也抵得上冥魂族的初阶大尊。

　　就这么一下子，千魂大尊分身化作血雾，就逃了一道魂魄？

　　“啊！”

　　被他们重点看护的芭芭拉，七孔，有青色烟雾飞逸而出。

　　她猛地一震，突然清醒过来，旋即撕心裂肺地尖叫：“幽魂权杖，我的幽魂权杖！”

　　“轰！”

　　巨型化后，高九千米的聂天，从那飞雪域内，踏出天外。

　　被芭芭拉释放的，那柄被冥魂族族人，视为族内至宝的幽魂权杖，赫然在他胸腔漂浮着，只是和他此刻躯体相比，幽魂权杖实在太小了一点。

　　聂天巨大的手掌，轻轻一按，那幽魂权杖忽在他手中消失。

　　“浮陆！”

　　他的本体，似脚踏星辰，一步步地，向浮陆而去。

　　每一步，都是千万里，如虚空挪移着，很快就接近了浮陆。


第1552章 熠熠生辉

　　耀目繁星，环绕着聂天，忽生忽灭。

　　巨型化后，九千米巍峨高耸的聂天，落在那些异族大尊眼中，也再非寻常之辈。

　　一阵阵，仿若无穷无尽的浓郁气血，滔天巨浪般，从聂天体内动荡开来，令这方星空，仿佛都随着晃晃荡荡。

　　璀璨星辰，在他脚下碎灭，他每一步跨出，都仿佛在自然而然地，演化出星辰、火焰和草木的大道奥义，引天地共鸣。

　　依然只是九阶血脉，圣域后期修为。

　　然而，在众多异族大尊眼中，此刻聂天身上传来的气息，悠远浩荡，古老苍茫，猛一看如人族巅峰神域，再细细感受，又仿佛是纵横睥睨的始源巨兽。

　　“人界，又有一位大能，屹立于天地。”

　　千魂大尊那一道逃离的魂魄，看着此刻的聂天，忽然感慨，“季苍，屈奕，莫珩，游奇邈。每当人族危难之际，总有雄才展露！这个历史悠久，可真正强大起来，却时间短暂的种族，真是令人不可思议。”

　　其余墟界大尊，皆沉默不言。

　　从飞雪域踏出的聂天，如今释放出来的气势，令他们都生出巨大压力。

　　尤其是，执掌幽魂权杖的芭芭拉，都在聂天手中没讨到便宜，千魂大尊分身的躯身，都被打杀了。

　　这令聂天气焰更盛。

　　而且，他们对千魂大尊那番话，感受……也实在是太过于深刻。

　　在最古老的时代，在他们墟界三族的记载中，他们的对手是星空巨兽，是灵界的古灵族，是擎天巨灵，是巨龙和巨兽。

　　然而，到了他们这个时代，他们真正遭遇的强敌，真正令他们头痛欲裂的，几乎绝大多数都是人族。

　　季苍，屈奕，楚源，邵天阳，莫珩……

　　这一位位在人界消失的巅峰神域者，在墟界，在灭星海，给他们造成太多麻烦。

　　尤其是灭星海，那些穷凶极恶，被人族自己唾弃的族人，所谓的叛逆者，阻扰着他们的脚步，令他们想要逾越灭星海，必须以无数尸骨堆砌来换取。

　　还未必成功。

　　“人族，聂天！”

　　墟界的众多强者，油然而生敬意，内心轻喝，深深记住了这个名字。

　　就在这一刻，聂天之名，和莫珩，季苍、屈奕一样，成为墟界三大奇族眼中，真正称得上强者的人物！

　　“大尊！”

　　一位冥魂族的族人，眼见聂天本体，虚空踱步，向浮陆而去，急忙嚷嚷。

　　“不用担心。”千魂大尊的那道魂魄，还算是淡定，“我们那些高阶的大尊，还没有真正降临。但我的分魂，已在墟界和灭星海传讯。”

　　此言一出，在场的众多墟界大尊，都忽然安心。

　　不错，墟界的高阶大尊，其实一位都没出现。

　　眼前的千魂大尊，只是区区一具分身，是他几十个分身之一，而且因那五大邪神的存在，种种灵魂秘术还被限制。

　　芭芭拉，只是因为幽魂权杖的存在，在冥魂族有独特的地位。

　　她本身，也非高阶大尊。

　　墟界三大奇族的高阶大尊，每一位都是惊天动地，凶焰能震慑穹宇的恐怖存在。

　　只要有一个到达，别说是聂天，就连强盛的撕裂巨兽，都不一定能稳胜。

　　“浮陆那边，去袭杀聂天火焰分身的几位，怎么办？”又有人询问。

　　“唤他们归来。”千魂大尊下达旨意，“鳌食虫，已进入撕裂巨兽的血肉，聂天的那火焰分身，也没有办法从根本上，解决撕裂巨兽血肉的瘟疫！对撕裂巨兽来说，鳌食虫，就是体内的瘟疫，是不可解的毒药！”

　　“明白！”

　　……

　　灰白气流飘渺的浮陆。

　　巨型蜈蚣般的撕裂巨兽，哀嚎着，沉落向无尽黑海。

　　聂天的火焰分身，穿透撕裂气血，在浮陆内部显现时，撕裂巨兽感受到他的存在，又从黑暗内浮出。

　　这具火焰分身，看着撕裂巨兽在浮陆黑海，浮现后，如绵延山脉般的躯身，也不知所措了。

　　“轰！”

　　妖魔族的嗜血大尊，幽族的通幽大尊，还有墟界魔族的一位初阶大尊，穿透浮陆外层气血封禁，猛地冲出。

　　他们的目标，乃聂天的火焰分身。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　上层大陆的，一块块硕大碎石，受撕裂巨兽的力量操控，轰撞向那些异族大尊，令嗜血大尊、通幽大尊和魔族大尊，嗷嗷怪叫着。

　　不过很快，他们就稳住身形，旋即就发现或许是因为受鳌食虫蚕食的原因，撕裂巨兽的攻势，并不够汹涌。

　　也可能，他们已冲入到浮陆内部。

　　在自己的家园，在浮陆中，撕裂巨兽也有顾忌，怕太过于恐怖的力量，会导致整个浮陆，都因此崩塌碎裂。

　　浮陆，如船舰般，能潜隐它的庞大躯身，还能不断吸纳外域星空众多力量。

　　它自然不愿将浮陆破坏殆尽。

　　“聂天，聂天……”

　　撕裂巨兽的魂音，一遍遍地，反复在聂天的火焰分身响起。

　　它那浮现出来的，绵延如山脉的躯体，不断地颤栗着。

　　它的气血，正一点点地被消弱。

　　初始的速度，极其缓慢，消耗的气血，不及它总气血的亿亿万分之一。

　　那是因为，鳌食虫一开始的数量，极少。

　　可它却知道，随着时间的流失，随着鳌食虫以它的血肉，疯狂的繁殖，鳌食虫的数量，会连连翻倍地暴涨！

　　它气血消耗的速度，将会越来越快！

　　“我……”

　　聂天的这具火焰分身，看着它那庞大的躯体，也有点束手无策，“我能动用的火焰力量，虽然可以焚灭鳌食虫，但鳌食虫在你血肉中啊。梵灭鳌食虫的时候，也意味着，将你的血肉都给燃烧殆尽。”

　　“试试！”撕裂巨兽哀嚎。

　　“好！”

　　一束束火焰光线，在聂天这具火焰分身的精妙御动下，逸入撕裂巨兽。

　　“嗤嗤！”

　　火焰光线和撕裂巨兽气血接触，突然点燃，竟不能轻易地，进入撕裂巨兽的躯体内部。

　　撕裂巨兽主动地，将气血结界层消散，那一条条火焰光线，才能接近它的血肉，又在它刻意绽开毛细孔时，才能真正渗透。

　　“嚎！”

　　火焰光线，一渗透血肉，撕裂巨兽的吼叫着，就变得愈发凄惨。

　　整个浮陆都在剧烈震动，连那嗜血大尊和通幽大尊，都因撕裂巨兽剧痛下，控制不住力量，被无数大陆碎片，撞的浑身浴血。

　　而此时，这几位大尊也受到千魂大尊的命令，要回归千魂大尊身旁。

　　聂天的本体，便在此刻，穿透浮陆外层的灰白能量层，和他们一样也进入浮陆内部，并且在进来的一霎那，就看到嗜血大尊。

　　“嗜血大尊！”


第1553章 战力无匹！

　　“聂天！”

　　妖魔族的嗜血大尊，抬头一看，突失声惊叫。

　　不久前，他和聂天在雪域，曾酣畅淋漓地激战一场。

　　那一战，他自己感觉和聂天算是势均力敌，并没有吃亏太多。

　　直到后来，他气血消耗剧烈，而聂天通过生命血脉的神秘天赋，以他族人的气血恢复战力，才稍稍强上一筹。

　　可现在……

　　再一次显露而来的，聂天的这具本体，他只是看了一看，心脏都“突突突”地跳动个不停。

　　一种源自于血脉的，根深蒂固的恐惧和不安，轰然滋生。

　　嗜血大尊手持的魔月弯刀，其中的魔魂，以唯有他能听到的魔音，刺耳嘶啸，吵的他脑海都绞痛难受。

　　就连他的汗毛，都不自禁地竖起。

　　这是在面对着，能威胁他生死的强敌，魔躯才会生出的自然反应！

　　“大家小心！”嗜血大尊惊叫之后，向通幽大尊，还有魔族的那位初阶大尊暴喝，“千魂大人传讯，要我们不必继续理会他的火焰分身，不必再管撕裂巨兽！现在，立即，脱离浮陆！”

　　“轰！”

　　浓郁的深紫色气血海，顿时爆发。

　　一块块，从上层大陆碎裂后，轰炸而来的巨石，被嗜血大尊释放的道道紫色魔光，给震为粉末。

　　嗜血大尊如山的魔躯，还反常地，突然收缩。

　　缩为……普普通通的高阶妖魔形态。

　　缩小后的嗜血大尊，仅两米多高，衣着华丽，仪态潇洒。

　　在漫天的碎石中，在辽阔无垠的浮陆，在九千米的聂天眼前，这样的嗜血大尊，显得极其渺小，很难感测其动向。

　　而且，他还刻意地，将浓烈的魔血遮蔽，连心脏的剧烈跳动，都给硬生生止住。

　　他分明是要躲避聂天本体的血肉感测。

　　“刺溜！”

　　微缩后的嗜血大尊，灵动如游鱼，在碎石缝隙内，闪掠着，渐渐脱离聂天视线追逐。

　　“归来。”

　　聂天本体降落，看了嗜血大尊一眼，轻声低喝。

　　他的火焰分身，沉落在下层大陆，在那无尽黑暗的撕裂巨兽处，正焦躁着。

　　火焰分身突地凝为一道火焰流光，从下层大陆冲霄而起，如一滴水，融入大海般，就在他本体胸腔部位消逝。

　　“哧啦！”

　　点点火星子，从聂天这具庞大躯身闪烁。

　　“血脉，生命探寻！”

　　在生命血脉的天赋力量下，嗜血大尊的气血，如耀目的紫色太阳，不论他如何潜隐，都无所遁形，被轻易地照耀而出。

　　“既然来了，就别着急走啊。”

　　聂天不慌不忙地，将那截星空巨兽的骨头唤出，如羚羊挂角，以暗含血脉和天地奥秘的轨迹，轻描淡写地，虚空一划。

　　一道耀的人，连眼瞳都酸胀的猩红血芒，横贯天地般，如要将浮陆的上方云海，都给切断。

　　血芒所过处，似有一血腥的域界衍化出来，从中透射出来的气息，力量，韵味，像是神魔造世。

　　逃逸中的嗜血大尊，扭头一看，瞬间魂飞魄散。

　　那血芒，在他的眼瞳中，在他的灵魂感知内，赫然都化作一头陌生的，未知的星空巨兽。

　　此巨兽，传来的恐怖气息，比那撕裂巨兽都强上一筹。

　　他的妖魔血脉，被那气息压制的，都在瑟瑟发抖。

　　未知的星空巨兽，似以聂天手中的骨头幻化出来，气血浩淼，笼罩封禁一片片星河般，将嗜血大尊逃离之路，给遮蔽住。

　　嗜血大尊还来不及，动用妖魔不灭体，就见巨兽张口。

　　一张巨网，由纤细的血脉晶芒编织，网格中，都仿佛烙印着巨兽的血脉真谛，对他构成天然的威胁。

　　巨网覆盖下来，别说嗜血大尊了，连通幽大尊，还有那位墟界的魔族初阶大尊，都被波及。

　　霎那间，紫色的血水，血肉块，绿幽的精血，都在那巨网中被切断。

　　嗜血，通幽，还有那位魔族大尊，在血网内，都在哀嚎。

　　“大尊的力量。”聂天撇了撇嘴，如山巨身，缓缓降落下来，“大尊，也不过如此罢了。大尊，一样被我重创。”

　　“精血为影！”

　　嗜血大尊的血肉躯身，心脏内，响起声声古老魔音。

　　魔音低沉，像是墟界最老的魔神，在歌唱着什么。

　　只见嗜血大尊的血肉，就在血网内，分解为一滴滴，紫水晶般的血珠子。

　　血珠子，又悄然变幻，凝为一道道紫色魔影。

　　每一道魔影，都和嗜血大尊的本形不同，或如粗壮蛮牛，或如狰狞的巨蟒，仔细去看，和如今墟界的众多魔兽，反而相似颇多。

　　那些魔影，才是墟界魔族中的魔神，是他们最初的形态。

　　墟界如今的魔族大尊，一位位超强的存在，也是由低阶魔兽，经过一代代进化，血脉的增进，才成为现在的模样。

　　此刻，烙印在嗜血大尊心脏内，最久远的秘密血脉，就这么爆发。

　　他的血肉，先凝为精血，精血在变幻为最初魔影，竟挣脱了那血网的束缚禁锢，“咻咻咻”地从浮陆飞离。

　　通幽大尊一看如此，大惊失色下，其躯体猛地缩为一团。

　　一团，如心脏般，流转着臌肶酸毒气味的异物。

　　此物一出，就有“滴答滴答”的剧毒液体，从中滴落，竟腐蚀了那血腥巨网，让通幽大尊幻化变出的心脏般的异物，也挣脱出来。

　　一解脱，那异物又变幻为通幽大尊，慌不择路地，从浮陆消失。

　　反倒是从墟界而来，魔族的那位初阶大尊，不知道深浅，也不如嗜血大尊、通幽大尊般果断狠辣，还妄图以魔身之力，去扯断那血网。

　　越是扯动，血网勒的越紧。

　　直至，血网渗透他血肉，从血网内传来的气血之力，令他这具魔身，都如被数不尽的血脉电芒，给麻痹限制。

　　“嗜血，通幽，还有如此保命的血脉秘术。”

　　聂天愣了一下，垂头一看，发现只有一个魔族的初阶大尊，还被困在血网，略有些遗憾，“算了，虽然只是初阶大尊，毕竟出自墟界的魔族。墟界的魔族，比妖魔族的同阶大尊，还是要稍稍厉害一点。”

　　讲话时，他沉向无尽黑海，道：“你掌控浮陆，往晶雪域而去，我帮你处理鳌食虫。”

　　“鳌食虫，你有办法？”撕裂巨兽惊喜。

　　“分身没办法，但本体可以。”聂天微微一笑，突有千万血光，闪电般飞入撕裂巨兽体内，“鳌食虫，也是生命种族。只要是生命种族，只要有血肉，有意识，我就能对付。”

　　这番话，说的霸气十足，也信心十足。

　　撕裂巨兽才欲答话，立即敏锐地感应出，体内的异常动静。

　　在它血肉中，肆无忌惮地蚕食它血肉，还有气血的鳌食虫，忽然似感觉到末日来袭，千万只鳌食虫都生出一个意识。

　　那意识，代表着的含义，叫绝望。


第1554章 比肩传说！

　　鳌食虫，不论如何进化蜕变，依旧只是血肉生灵。

　　只要是，以血肉为基础形成的生灵，聂天的生命血脉，都能发挥作用！

　　无数根，比发丝都要纤细几十倍的血线，寄托着聂天的意识，在撕裂巨兽放开自身时，于它体内入电飞逝。

　　聂天神色淡漠，眼瞳深处，还有一丝期待。

　　鳌食虫虽小，可胜在数量庞大，千千万万只的鳌食虫，被炼化为气血之后，也是一不小的血肉来源。

　　很快，那众多的生命血气，就在撕裂巨兽的躯体内，捕捉到第一只鳌食虫。

　　“生命汲取。”

　　血脉天赋一激发，那只米粒大小的鳌食虫，顿时被生命血气渗透。

　　鳌食虫骤然僵硬，在聂天血脉力量的影响下，那只鳌食虫，连挣扎的力量都没有，丝丝气血，都汇入那生命气血。

　　“果然！”

　　聂天轻声一笑，以灵魂意识，精妙地操控着众多生命血气，就在撕裂巨兽体内活动。

　　他突然变得极其专注。

　　以生命血气吞没鳌食虫，不能用力过猛，不然会将撕裂巨兽的血肉精气，给纳入。

　　他需要他打起精神，不能有丁点闪失，因为这头撕裂巨兽，已被鳌食虫蚕食不少气血，如果他动用生命血脉，趁机吸纳撕裂巨兽的血肉精气，容易造成一个大问题。

　　——撕裂巨兽因饥饿，再次陷入疯狂进食的无理智状态。

　　那种状态的撕裂巨兽，他见识过，他不想再出现一次。

　　几乎同时，被血网笼罩着的，那位魔族的初阶大尊，哀嚎声也是不绝于耳。

　　猩红血网中，这位魔族的，名叫图塔的初阶大尊，被切割为一块块碎肉，又被聂天的生命血脉，给渗透到体内，疯狂蚕食着他的血肉精华。

　　图塔因反应太慢，想要催动血脉秘法时，发现他那颗心脏，已被血网的力量完全渗透。

　　他连魔族的特殊血脉天赋，都施展不出。

　　他的哀嚎声，渐渐消停下来，庞大的魔身支零破碎，化作一缕缕浓郁的气血源泉，注入聂天的体内。

　　“喀嚓！”

　　九千米的聂天，得到他气血的充盈，骨骼传来脆响。

　　如有一截截，较为脆弱的骨头，被敲碎之后，重新筑造。

　　“魔族的，一位初阶大尊。”

　　聂天一心多用，一边帮助撕裂巨兽，解决体内鳌食虫的麻烦，一边又将那位魔族初阶大尊的磅礴气血，引导进自身，继续洗练躯体，凝聚生命精血。

　　而浮陆，已在撕裂巨兽的意思下，往晶雪域而去。

　　聂天心知肚明，董丽，还有人族众多神域、圣域强者，都在晶雪域筹谋大计，都在思量着，如何和从墟界而来的异族抗衡。

　　他这边，千魂大尊出现，各方异族大尊显现，撕裂巨兽都被针对，晶雪域那边，绝对也不会太安全。

　　……

　　“咻！”

　　嗜血大尊的紫色鲜血，从浮陆逃离，星空一条条汇聚，再次凝结变幻，重新化作本体。

　　再现的嗜血大尊，脸色惨淡，分明受伤不轻。

　　一滴滴绿幽幽的，绿翡翠般的血珠子，带着酸毒、腐烂的气味，也在他之后聚拢，凝为幽族的通幽大尊。

　　“那聂天，怎么能够在短短时间，又强大一筹？”

　　通幽大尊的模样，比嗜血大尊好不了太多，惊疑不定地说道：“就差一点，我就差一点，连逃都逃不掉！”

　　两位中阶大尊，眼睁睁地，看着那浮陆发动，连追击的念头都没了。

　　曾几何时，他们当中的任何一位，都可以灭杀聂天。

　　上一战，嗜血大尊还和聂天势均力敌，让聂天都感到头疼。

　　突然，由飞雪域而出的聂天，以一敌三，困住一位魔族初阶大尊的同时，还差点令他们深陷于内，几乎要陨灭在血网。

　　而且，他们也的的确确地，从聂天的身上，感受到了死亡的威胁。

　　聂天进步之迅疾，恐怖的强大速度，令他们愈来愈恐惧。

　　“呼！”

　　两人大尊心有余悸时，千魂大尊的分魂，芭芭拉，还有数位墟界的大尊，都神色阴沉地，靠近过来。

　　“图塔大尊呢？”

　　千魂大尊的魂魄幽影，望着渐行渐远的浮陆，说道：“图塔大尊，可是黑暗之子阿兹特克的扈从。他……”

　　“他恐怕是死了。”通幽大尊苦涩道。

　　“死了？”千魂大尊一惊，“那头撕裂巨兽，明明被鳌食虫渗透到血肉，按道理来说，撕裂巨兽自顾不暇，应该没有太多的精力，去对付你们啊。”

　　“不是撕裂巨兽，是聂天。”嗜血大尊垂头，无奈地说道：“那聂天，变得更为强大了。我也不清楚，为什么他的强大速度，会如此之快。但以我来看，就算是我使出全力，都不再是他的对手。”

　　“聂天！”

　　“那聂天，当真已成为，如季苍、莫珩这个级别的人物？”

　　“此人，是我们的心腹大患啊！”

　　墟界各族族人，顿时叫嚷。

　　……

　　晶雪域。

　　无边无际的黑暗，淹没了整个域界，从外面星河去看，晶雪域如被墨汁和黑布裹着，没有一点光亮，从中闪耀。

　　魔族的阿加莎，在枯寂寒冷的外域星空，默默注视着晶雪域。

　　她脖颈上，悬吊着的一块魔晶，忽有一段段魔音响起。

　　阿加莎眯眼，魔音内传来的讯念，立即就融入灵魂记忆。

　　她神情骤变，指尖一点。

　　“蓬！”

　　一道紫色光烁，逸入那魔晶，似传递出去。

　　无尽黑暗深处。

　　黑暗之子阿兹特克，以血脉掌控着那块魔石，还在和董丽，不急不躁地战斗着。

　　他胸口部位，也有一块魔晶，此刻突然震动了一下。

　　“图塔死了！”

　　阿兹特克的魔身，轰然一震，好整以暇地，等候着千魂大尊过来的他，突然变得急躁起来，“图塔是我的人，他死了，那这些晶雪域内，和你聂天有关的人，一个都休想活下去！”

　　“轰！”

　　阿兹特克的躯身，疯狂地膨胀开来，血脉深处，许许多多的紫色晶芒，群星般闪耀。

　　“给我碎！”

　　魔化之后的阿兹特克，拳如巨锤，砸向姬元泉的所在地。

　　黑暗中，始终没有放弃的姬元泉，一次次地尝试动用空间之力，凿开空间，从晶雪域脱离。

　　突然，姬元泉的灵魂，都感受出了来自黑暗的恐惧。

　　他瞬间明白，他成为了阿兹特克的轰杀目标。


第1555章 再遇阿加莎

　　姬元泉惶惶不安。

　　他动用虚灵教不传之术，以空间灵力来铸就的层层虚空结界，每一层结界，都如一片新奇天地，气雾苍茫。

　　“天魔锤！”

　　魔化以后的阿兹特克，运转血脉力量，拳如锤，撼天动地，猛地砸下。

　　噼啪一声，晶雪域的冰莹天地，似被凿开。

　　一锤轰落，有墟界魔族，一尊尊古老的魔神，似在无声嘶吼。

　　其中有一尊，浑身缭绕着无尽魔光，头生魔角，形如巨猿般的魔神，似怀抱巨锤，要炸毁天地般，最为显目！

　　那魔神，和魔化以后，血脉返祖的阿兹特克，竟八九分相似。

　　他，仿佛就是阿兹特克这一魔族，最初的血肉形态。

　　“轰！”

　　姬元泉凝结的，层层结界，顿时爆灭。

　　他勉强祭出的神之法相，就在黑暗的晶雪域，如沙雕般，蓬地倒塌。

　　一缕缕空间异力，不断汇聚，编织着，再现为新的姬元泉。

　　可新的姬元泉，已遭受重创，他禁不住地，发出一声凄然尖啸。

　　黑暗中，人族的众多神域、圣域强者，居然都听到了姬元泉的那声惨啸，知道姬元泉成为了阿兹特克的目标，遭受了重击。

　　然而，不论是尹行天、俞素瑛，还是叶文翰、祖光耀，亦或者古灵族的三位大尊，在绝对的黑暗中，都如睁眼瞎。

　　他们看不见，也感知不出。

　　连姬元泉的惨啸，似乎，都是阿兹特克刻意为之，他们方才能聆听到。

　　晶雪域的云霄中，阿兹特克的黑暗魔石，还有董丽的黑暗魔石，包括那黑暗光轮，释放出来的黑暗，将此域似化作永恒黑暗。

　　“呼！”

　　唯有同样精湛黑暗之力的董丽，在那黑玄龟身上，能清楚地看到，阿兹特克向姬元泉动手。

　　董丽想要援助，却被动地发现，她的那块黑暗魔石，还有那黑暗光轮，都被阿兹特克的黑暗魔石影响。

　　阿兹特克释放的，那块和他血脉相通的黑暗魔石，如今当真如一只漆黑眼睛。

　　那只眼睛，始终盯着她，还有她持有的黑暗魔石，包括黑暗光轮。

　　在那眼睛内，有极其细密的，一条条紫色晶链。

　　条条紫色晶链，绽放出深邃的魔光，暗暗影响着她那块魔石，还有黑暗光轮。

　　似在一点点地，去同化她的黑暗魔石，她持有的黑暗光轮。

　　“血脉……”

　　董丽嘴角满是苦涩，她需要不间断地，以她的黑暗力量，并借助黑玄龟的力量，才能和同化她的，那只眼睛内的力量抗衡。

　　她很清楚，之所以如此，是因为自称为黑暗之子的阿兹特克，才是墟界黑暗之王的后裔。

　　她和聂天、裴琦琦不同，她是纯粹的人族，而非混血者。

　　她能融入那块黑暗魔石，能炼化黑暗魔石，实在是太多机缘巧合造就的，因她修炼的灵诀，因她驯服的黑凤，具备黑暗之力。

　　然后，又在聂天的帮助下，得到黑玄龟，得到黑暗魔石，再得到黑暗光轮。

　　这些有太多运气的成分在内。

　　而阿兹特克，血管内流淌的血液，就来自陨灭的黑暗之王！

　　身为阿兹特克的后裔，墟界魔族的天才，这个被称为黑暗之子的家伙，和那块黑暗魔石——黑暗之王的眼睛，完美地契合。

　　也是如此，他能百分百地，将那只眼睛的黑暗魔力释放。

　　借助那只眼睛，他还动用血脉内烙印的神秘力量，去影响自己的那只眼睛，去影响黑暗光轮，还有……沉落于丹田灵海的那枚黑暗灵丹。

　　他这是，要将自己都一并同化。

　　董丽暗暗着急。

　　阿兹特克的狂躁怒啸，仿若汪洋深海掀起的风暴，愈演愈烈。

　　因图塔大尊的死亡，他被激起凶性，不准备慢吞吞地，等候千魂大尊的到来，而是要在此之前，就耗费魔力和精血，先杀一些人来祭奠图塔大尊。

　　原本准备保留力量，去应付更棘手麻烦的他，终未能忍住。

　　“黑暗之血！”

　　一滴精血，在他掌心出现。

　　那滴精血，初始为深紫色，却不断吞没着黑暗之力，极短时间内，变成纯黑色。

　　纯黑色的精血，哧啦一声，就被点燃。

　　一滴燃烧的精血，如黑暗光球，释放出来的气息，像是浑沌未开时，宙宇深处某个黑暗之地，流转出黑暗本源的气味。

　　燃烧的精血，忽飘逝向神域中期，玄清宫的宫主俞素瑛。

　　云霄中，两只黑暗之眼，同时看向那一滴燃烧的精血。

　　似在突然间，为那一滴黑暗精血，注入了力量。

　　燃烧的精血中，突显数十种复杂难测的，不知名的黑暗阵图，还有许多一点点的黑暗粒子。

　　俞素瑛本能地恐惧，她神域展开，净天神芒密密麻麻地出现，想要密不透风地，庇护自身，不被那燃烧的黑暗精血渗透。

　　黑暗之力，突弥漫而来。

　　玄清宫的神物，那漫天的净天神芒，炒豆子般，啪啪地脆响。

　　碎芒，四处溅射，俞素瑛的精炼魂丝，一缕缕地消融。

　　其神之法相，骤然变得千疮百孔，在那那滴燃烧的黑暗精血渗透下，俞素瑛感受出的黑暗力量，似为墟界魔族的黑暗之王。

　　或许，仅仅只是黑暗之王的一缕气血。

　　可即便如此，俞素瑛都承受不住，只觉得她的灵力，魂力，随着神芒的消融，被黑暗给吞没，神之法相都骤然溃散。

　　阿兹特克的咆哮声，震天动地，“聂天，你杀我的人，我要你的人，统统死绝！”

　　他又看向血灵子。

　　……

　　“浮陆！”

　　外域冰寒星空，魔族的阿加莎，眉头一皱。

　　一道赤红血芒，忽从浮陆内飙射而出。

　　铺天盖地的狂暴气血，在那血芒飞出霎那，就仿佛充塞了整片天地。

　　阿加莎忽然生出一种别扭的感觉，她感觉，她所在的星空，一下子变得拥堵了，拥堵的都似乎容不下她。

　　容不了，她的一身气血。

　　这种别扭的感觉，让她大吃一惊，她也忽然明白，给她这种错觉的，就是从浮陆内飞逸的那道赤红血脉。

　　“魔族，阿加莎，我们又见面了。”

　　血芒倏地顿住，化作常态出现的聂天，此时的他，仅两米左右，体格雄壮强健，眉如刀削，轮廓冷硬，给人一种霸道凌厉，咄咄逼人的强势感。

　　“比起在墟界，你的强大速度，简直是奇迹。”阿加莎感慨。

　　得到消息，知道发生在飞雪域的巨变，她还在怀疑。

　　怀疑事情的真实性。

　　聂天，在墟界时，曾被她生擒活捉，她能随意拿捏。

　　这才多长时间？

　　那样的聂天，从墟界逃回人界，忽然就具备了轰杀图塔大尊，令墟界众多大尊都忌惮的力量？

　　没见聂天前，她有些不相信。

　　可在聂天真正出现，在她面前落定的那一刻，她瞬间就信了。


第1556章 今日，我能杀你！

　　黑暗，笼罩着晶雪域。

　　聂天动用了生命探寻，方能感测出，晶雪域的众生动向。

　　“一位，强大的墟界魔族！”

　　黑暗之子阿兹特克，浩瀚如海般的气血磁场，在聂天的血脉感应中，无比的耀目，令他瞬间就知道，有一位墟界的魔族，正在其中翻山倒海。

　　黑暗淹没了一切。

　　那位魔族的族人，显然精通黑暗之力，他在晶雪域自然是如鱼得水。

　　其余的，原木大尊，还有三位古灵族大尊，在那黑暗之中，如处于泥沼内，行动艰难，被黑暗能量限制着。

　　“阿加莎，那位晶雪域的魔族，是你的同伴？”聂天问道。

　　“那是我魔族黑暗之子，黑暗之王的血脉后裔。”阿加莎并没有隐瞒，“你所杀的图塔大尊，就是他的麾下。”

　　“难怪，原来是黑暗之王的后裔。”聂天点头，“但是，我不管他是谁，既然敢在晶雪域，在我人族的域界猖獗，那就……”

　　哼了一声后，他都没多看阿加莎一下，就要冲入晶雪域。

　　从无尽血海归来，对血域奥妙，有更深体悟，且获得了新血脉秘术的他，如今自信心空前！

　　嗜血大尊、通幽大尊，他都能逼的狼狈逃窜，能斩杀图塔大尊，令他自然而然地生出，便是墟界大尊，便是黑暗之王的后裔，也没多可怕的感觉。

　　“聂天！”

　　墟界中，曾经将其生擒活捉的阿加莎，被他的轻视激怒，“在你眼里，难道没有我这个人？你难道忘了，我在墟界时，可是能够随意拿捏你的？”

　　“咻！”

　　十条紫色闪电扭结的绳索，从阿加莎十指的指尖，狂飙而出。

　　“拘灵魔蛇！”

　　绳索如吞咽苍生，墟界炼魔禁地的蛇魔，燃烧着深紫色魔火，张口信子，撕咬向聂天。

　　魔蛇所过处，冰冷的雪域星穹，有十条蜿蜒的紫色流光，充盈着滚涌魔力。

　　“阿加莎，你也说了，当初在墟界。”聂天嗤笑，“墟界时。你也曾经以此血脉秘术，将我禁锢？莫不成，你以为还能故伎重演么？”

　　他突然虚空停滞。

　　他任由那一条条魔蛇，拖曳出汹涌的魔力流光，如绳索般，一圈圈地缠绕而来。

　　在墟界，他被禁锢时，气血，灵力，包括魂念，都被禁锢限制，不可动用。

　　此时，依然有一丝丝，属于阿加莎的精纯魔力气血，从那条条如绳索般的魔蛇中，渗透他血肉，要束缚禁锢他。

　　“嘿！”

　　聂天忽低沉地，怪笑起来，被魔蛇缠绕的肩膀，猛地用力扩展，去挣脱魔蛇。

　　一股暴烈到极致的恐怖蛮力，从他的每一块肌肉，如域界爆灭般轰然生出。

　　在阿加莎的感知中，她以血脉秘术，以气血和魔力凝结的一条条魔蛇，似缠绕着一头始源时代的古老巨兽！

　　巨兽稍稍动怒，就爆发出踏破星域，一巴掌下来，能拍灭星辰的蛮横暴力。

　　“啪啪！”

　　一条条魔蛇，随着聂天做出扩胸姿态，随着他臂膀外展，活生生被挣的断裂。

　　腾出手来的聂天，两手一抓，就捏着魔蛇般的绳索，一根根地扯断。

　　魔蛇，每断一截，就“蓬”的爆射，成为众多发丝般鲜血的紫色血光。

　　条条血光，又向阿加莎飞去，要回归她的血脉。

　　“墟界时，被你擒拿着，也算是我生平耻辱了。”聂天扭头，看了阿加莎一眼，露齿一笑，“不管你和那位，是什么关系。你既然令我受辱，我总要回报一下的。”

　　隔着一片昏暗星空，他朝着阿加莎的方向，抬手拍了一拍。

　　其手掌骤然胀大，茫茫血气中，星辰闪烁，火焰滔天，纯粹的灵力如闪电飞逝着，皆在那如神般的巨掌。

　　阿加莎轰然变色。

　　在她眼中，那血气滚涌的巨手，遮天蔽地。

　　浓郁的紫色气血，就在其头顶凝为层层结界，她身上穿戴的魔甲，流光溢彩的甲面，有古老的魔纹，形成墟界魔族的十六种防御大阵。

　　巨手轰落，犹如天崩！

　　“蓬！”

　　阿加莎的所有气血结界，都脆弱地爆灭，她身上的魔甲，刻印着的十六种魔族古阵，大部分直接消失。

　　蛮不讲理的巨力，冲击到躯体，让阿加莎那具妖娆身躯，直垂落到星海下数万里。

　　如一紫色光点，沉落到，不知名的下方星空，没了踪影。

　　聂天狂妄的嘲笑声，响彻周边域界，“阿加莎，今时不同往日，你在墟界能生擒我，可我在人界，如今想要杀你，都并不困难。”

　　话音未落，他就穿透被黑暗渗透的晶雪域界壁，抵达内部天地。

　　“谁是黑暗之子？”

　　炽烈的光芒，从他眼瞳内爆射开来，去照耀晶雪域，想要看透所有被黑暗笼罩的场景。

　　令他惊奇的是，他眼中的光芒，才绽放开来，就被黑暗同化，被黑暗淹没。

　　他居然什么都看不见。

　　同在晶雪域的董丽，则是清晰地看到，在他下来的那一霎，漂浮于空的两只黑暗之眼，都突然盯住他。

　　吞没光源的，乃是黑暗之眼，是魔族黑暗之王的眼瞳。

　　“聂天！”

　　阿兹特克的怒吼，从每一片黑暗内滚滚震荡。

　　“聂天！”

　　人族众多神域者，还有原木大尊，古灵族的三位大尊，居然在聂天进入霎那，也能聆听他的声音，知道他的到来。

　　人族神域，古灵族大尊，其实没有一个是弱者。

　　他们被困，皆是因为黑暗之王的两只眼睛，是那黑暗光轮，被阿兹特克的血脉，激发出了真正的力量。

　　那些力量，毕竟属于曾经的黑暗之王。

　　聂天一至，黑暗之王的两只眼睛，突然盯住他。

　　那两只眼睛，对晶雪域的瞒天封禁，自然就弱了。

　　在晶雪域的冰寒大地上，人族的神域者，还有古灵族的大尊，仰头去看，模模糊糊地，已能看到聂天的身影，能看到董丽，还有自称黑暗之子的阿兹特克。

　　大地最下方的无边黑暗，似在那两只眼睛，朝上去看时，退散了不少。

　　“黑暗之子！”

　　道道暴怒仇恨的目光，突然凝聚到阿兹特克，令那位黑暗之王，都生出一股子寒意。

　　“血脉……”

　　聂天内心轻呼，滴滴生命精血点燃，他向黑玄龟，发出一声血脉呼喊。

　　以他一滴滴精血，破壳而出的黑玄龟，欢快地轻啸着，竟舍弃董丽，乖乖地飞向他。

　　黑玄龟的躯体，一点点地变大，龟壳上众多的黑暗魔纹，如水波荡漾着，释放着纯粹的魔力光芒。

　　十阶血脉的黑玄龟，以闪电般的速度，似化作一块黑色陆地。

　　充盈晶雪域的无边黑暗，浓郁的黑暗之力，开始向黑玄龟流动，下方的大地，黑暗渐渐消失，黑玄龟的龟壳上，有更多神秘的黑暗魔纹催生出来。


第1557章 黑暗之眼的真实来头

　　黑玄龟和董丽亲近，是由于董丽具备暗黑之力，持有黑暗光轮，还有那块黑暗魔石。

　　然而，真正造就出黑玄龟，令其诞生的，归根结底还是聂天的生命精血。

　　他的精血，被黑玄龟吞纳吸收，最终才孵化出黑玄龟。

　　在血之渊源上，黑玄龟其实更靠近聂天。

　　“生命糅合。”

　　聂天发动血脉天赋，他的一缕缕血肉精气，如复杂的经络，渗透到黑玄龟，在顷刻间，和黑玄龟达成血之链接。

　　一滴滴，他辛苦凝炼的精血，逐个燃烧。

　　浩浩荡荡的生命气血，灌注向黑玄龟，令那巨龟的心脏处，众多晶链璀璨。

　　生命气血，帮助黑玄龟，生出更多血脉晶链。

　　龟壳上，全新的，一片片黑暗魔纹也因此生成。

　　“呼！呼呼！”

　　令人惊奇无比的，覆盖晶雪域的黑暗能量，竟然受到黑玄龟的血脉牵动，一股股地，一簇簇地，融入其龟壳。

　　更多的黑暗魔纹，密密麻麻地浮现，望一眼就觉神秘莫测，如一黑暗混洞，吞没着一切光！

　　黑暗渐渐褪尽。

　　被黑暗淹没了许久的晶雪域，重现冰莹光亮，断裂的山川，撕开的大地，一片片冰原，寒寂旷野，都重新呈现。

　　“恢复原状了！”

　　灵界的雷龙斯科特，在黑暗消散的那一霎，噼里啪啦地，暴射出炽烈雷电，朝着外界的星空，发出了解脱般的龙吼。

　　轰落一声巨响，天外的雷霆能量，受其吸引。

　　有一条条粗如光柱的闪电，陡然凝结，从天而落。

　　“哧啦！”

　　高悬于天的，黑暗之王的两只眼睛，还有那黑暗光轮，都被闪电轰撞，电芒溅射，嗞嗞作响，不过并没有什么损伤。

　　“咦！”

　　董丽则是目露喜色，惊奇地发现因雷霆的洗涤，属于她的，被她炼化的那只眼睛，还有黑暗光轮，倏地飞逝向她。

　　她只愣了一秒，就醒悟过来，知道是雷龙斯科特的雷霆之力，将那阿兹特克烙印在眼睛，还有黑暗光轮的气血和魂丝，给殛灭了。

　　雷霆之威，撼动不了黑暗之王的眼瞳，还有黑暗光轮。

　　但是，仅仅用作消泯阿兹特克的魂丝，他的气血，还是能容易做到的。

　　“黑暗之子，阿兹特克？”聂天落在黑玄龟身上，生命血脉释放，眼中精芒如火炬，瞪着阿兹特克深深看了过去。

　　阿兹特克，在他生命血脉的感测下，如一团燃烧的紫色魔火。

　　其气血的浓烈程度，蕴含的魔力浑厚，还有血脉的大致等阶，一清二楚。

　　“竟然，只是一区区初阶大尊。”

　　聂天摇了摇头，哑然失笑，“看来，不过是依仗着器物的玄奥，才胆大包天地，敢去禁锢晶雪域。阿兹特克对吧？你很有勇气，不过我很想知道，没黑暗之王的余力帮衬，你凭什么逃命？”

　　尹行天无碍，俞素瑛还活着，血灵子也没死……

　　就是因为，看到这些人只是不同程度的受伤，没生命威胁，他才这般从容。

　　有生命血脉，那些人只有没死，都不是大事。

　　阿兹特克眼神阴沉，沉默不语。

　　他佩戴的那块魔石，来自阿加莎的讯念，异常急促。

　　阿加莎分明在催促着他，要他赶紧逃离，万不可继续在晶雪域逗留。

　　“不讲话？”聂天嘴角嘲讽的意味，更为浓郁了，“你以为依仗着，黑暗之王的血脉，以为能影响那块黑暗魔石，激发那黑暗光轮的力量，就能为所欲为？你是不是很奇怪，奇怪为什么这只灵龟，能将这片天地的黑暗吞没？”

　　阿兹特克点头，“不错，我确实好奇。”

　　他打量着黑玄龟，看着黑玄龟的龟背上，密密麻麻的黑暗魔纹，连他都觉得神秘莫测，似烙印着黑暗本源的气味。

　　晶雪域的局势逆变，就是由黑玄龟引起。

　　是因为黑暗能量，被黑玄龟吞没，才解放了其余人族神域，还有原木大尊，古灵族大尊。

　　如果黑暗能量，还是将晶雪域淹没，拥有黑暗之血的他，借助黑暗之眼，那黑暗光轮，能展现出黑暗之王的残留之力。

　　那么，不论是聂天，还是虚空之外的撕裂巨兽，他都不会惧怕。

　　可现在……

　　“外面有个魔族女人，叫阿加莎。”聂天一皱眉，忽向原木大尊，还有古灵族三位大尊说道：“麻烦几位去一趟，看有没有可能，将那个魔女擒拿。那个，帮我一个忙，那阿加莎，我要活的。”

　　“好。”

　　雷龙斯科特，蜿蜒的龙身，如奔雷惊电，顿时飞逝虚空。

　　震耳欲聋的雷爆声，一霎后，就从星穹外传来。

　　“魔族！”

　　查特维克，还有金羽雀神，在斯科特之后，也相继飞走。

　　唯有木族的原木大尊，留了下来，说道：“只要没逃的太远，有他们三位出马，一位魔族的初阶大尊，应该走不掉，我就不掺和了。”

　　“嗯。”聂天随口应了一句，忽从黑玄龟的龟背飞出，直奔着阿兹特克而来。

　　阿兹特克如临大敌。

　　通过魔石内的讯息，他已知道图塔大尊死亡，知道墟界的千魂大尊，血肉都被聂天打爆，芭芭拉连幽魂权杖都遗失了。

　　当黑暗，不能继续将晶雪域封禁，他就开始不安。

　　“你虽然有黑暗之王的血脉，是他的后裔，可他的那只眼睛。”聂天微微一笑，说道：“你并非明主。那眼睛，落在你手中，太过于浪费了。”

　　“你说什么？”阿兹特克猛地怒了，“我先祖的遗物，本就该属于我！也只有我的黑暗血统，才能将先祖遗物的力量，尽情地释放！”

　　“那只是你自己的想法罢了。”聂天神态从容，忽不再搭理阿兹特克，而是看向另外一只，漂浮在阿兹特克头顶的眼睛。

　　和那只眼睛对视霎那，连聂天，都轰然一震。

　　已被董丽握着的，另外一只黑暗之王的眼睛，突生出反应，似要挣脱。

　　董丽死死抓住，那只眼睛才没有飞离。

　　“果然厉害。”聂天眯着眼，以灵魂之音，告知黑玄龟，说道：“你血脉的源头，为一黑暗系的星空巨兽，在争夺黑暗本源上，败于魔族的黑暗之王，从而成就了黑暗之王。”

　　“所谓的，黑暗之王的两只眼睛，还有那黑暗光轮，就是以你先辈的眼睛，以你先辈的躯身打造。你亲近董丽，就是因为这个原因。”


第1558章 炼化为晶！

　　“呼！”

　　黑玄龟庞大的兽身，慢吞吞地，靠近那只眼睛。

　　硕大的眼睛，骤然迸射出，丝丝令它为之兴奋的气血之力！

　　它的感觉极其美妙熟悉。

　　“那只眼睛！”

　　所谓的黑暗之子，心脏内，有几条隐秘的血脉晶链，悄然闪耀着深紫魔光。

　　魔光变幻着，似将一段段早已遗忘的历史，通过血脉传承的方式，重现出来。

　　阿兹特克的灵魂，畅游在魔光记忆内，去洞悉过往。

　　他惊奇地看到，就在他们墟界的某个异地，一尊古老的魔神，和一头巨大到不可思议的黑暗巨兽厮杀着。

　　魔神和巨兽的争斗，对那方星河异地，简直就是灭顶灾难。

　　两者的战斗，气血的碰撞，撕扯时，泄露溅射的能量余波，都能凿穿陆地，令域界滚动着就爆灭了。

　　那片星空，不知道有多少生灵，有多少域界，因他们的厮杀毁灭。

　　这种级别的战斗，阿兹特克身为黑暗之子，都没有见过。

　　从那记忆烙印内，他看到那头黑暗巨兽，最后被那尊魔神，以浩瀚的魔力淹没，被那魔神耗费时间斩杀。

　　他看到，那尊魔神也因此遭受重创，几乎濒临死亡。

　　魔神，终通过撕扯吞食那黑暗巨兽的血肉，重新恢复，并且将那黑暗巨兽的眼瞳挖出，以自身的气血，加黑暗之力炼化。

　　他还看到，黑暗巨兽硕大的心脏，被那魔神取出，融入自身的力量，混杂着数十种黑暗奇金，制为一释放着黑暗，如黑暗太阳般的光轮。

　　那尊魔神，终依仗那头黑暗巨兽，以它的血肉，眼睛，心脏，或强大自身，或炼制为绝世魔器，完成血脉极限的蜕变，从而超脱十阶。

　　魔神，血脉越过十阶血脉，触及黑暗本源，似被一团永恒的黑暗淹没，进入了黑暗的本源，使得他对黑暗力量的认知，凌驾一切生灵！

　　随后，魔神再次凝炼那两只眼睛，将那黑暗巨兽的心脏，重新以血脉淬炼，使得那光轮成为黑暗系至宝，也成为魔族的镇族魔器。

　　魔神，也理所当然成为魔族至强者，在他那个时代，令白骨族、冥魂族都俯首称臣。

　　“先祖，那是先祖。”阿兹特克的灵魂，从血脉深处的记忆，勒破真相，“那头黑暗巨兽，像是一头巨大的乌龟，难道说……”

　　轰然一震后，他的灵魂从血脉印记走出。

　　阿兹特克睁大眼，盯着黑玄龟又细细端详了数秒，顿时醒悟过来，“没料到，这当中还有一段隐情！怪不得，从这只眼睛，从那黑暗光轮释放出来的黑暗能量，竟然能融入你龟壳的黑暗魔纹，你居然流淌着它的血脉！”

　　黑玄龟抬起蹄足，去触及那只眼睛。

　　阿兹特克脸色骤变，也急忙运转黑暗血脉，滴滴精血沸腾，并催发灵魂意识。

　　紫色光芒，黑色烟云，分别从他体内飞出，缠绕向那只眼睛。

　　紫色为血脉之力，黑色，乃是他的灵魂能量。

　　既然明白那只眼睛的真正来历，他就知道眼前的黑玄龟，是有可能取代他，将那只眼睛给夺取的。

　　然而，那眼睛虽然乃是黑暗巨兽之眼，但也经过他先祖黑暗之王的一次次炼制。

　　这也使得，在那只黑暗巨兽的眼睛内，同样烙印着一部分他先祖的黑暗血脉，不然他不可能娴熟掌控眼睛，也没有可能在晶雪域，连董丽的另外一只眼睛，包括黑暗光轮，都受到他血脉的激发。

　　董丽，没有黑暗巨兽的血脉，也不具备黑暗之王的血脉，她争夺眼睛和黑暗光轮会吃亏。

　　而洞悉事实真相的黑玄龟，在全力激发血脉时，立即敏锐地察觉出，不止是阿兹特克掌控的眼睛，连董丽掌握的眼睛，还有黑暗光轮，都生出明显的反应。

　　黑玄龟顿时兴奋。

　　“阿兹特克，你居然还妄图，继续把持黑暗巨兽的那只眼睛？”聂天皮笑肉不笑，“你的梦还没有醒吧？你是不是不知道，这里是何处？这是晶雪域，是我们的地盘，你看看这里有多少神域者？”

　　此言一出，阿兹特克有霎那慌神。

　　“咻！”

　　尹行天的通神剑阵，孔雀开屏般，化作一片剑芒光雨，率先飞落，“先前在黑暗中，我的战力，未能尽数发挥，被你重创了一击。如今黑暗退散，我也想让你尝尝，我这剑阵的，真正的力量！”

　　万剑齐鸣！

　　通神剑阵锋锐至极的剑意，绵绵不绝，将阿兹特克所在的空间，都给切为一片片。

　　血脉返祖的阿兹特克，顿时血肉模糊，一块块血肉，离体而飞，尚未落地，又凝为一滴滴紫色鲜血，再次流向他。

　　可即便如此，他也受了大伤，不由地厉喝：“卑鄙！”

　　“卑鄙？”聂天哑然失笑后，眼睛渐渐冰冷，“你不会以为，我们就这样看着你，和黑玄龟争夺那只眼睛吧？你墟界的生灵，入侵我们人界，你们在我们人界大开杀戒，在一个个域界横行时，给予过他们公平？”

　　话音一落，俞素瑛、祖光耀、姬元泉、叶文翰等人，一拥而上。

　　熠熠神辉，从那些神域者身上，手中不朽神器绽放，墟界而来的阿兹特克，失去对那只眼睛的掌控，连尹行天都对付不了。

　　何况众多神域？

　　其庞大的魔身，在众多器物和凌厉的法决下，“蓬”地一声，就化作漫天血雾。

　　血雾中，一滴滴鲜血，又要重新凝炼。

　　和灵界异族战斗，早有经验的众多神域者，冷笑着，施展种种结界，或星辰光幕，或空间壁垒，或剑意囚笼。

　　阿兹特克的血雾，都被限制在内，被进行新一轮的灭杀。

　　“别炼化他，他的黑暗血脉，还是有点用途的。”眼看阿兹特克死的差不多了，聂天踏出一步，一把抓去。

　　“呼！”

　　阿兹特克那颗，还在跳动着的，却充盈着凌厉剑意的心脏，落入其掌心。

　　“血脉，奥秘结晶。”

　　聂天运转生命天赋，从那颗跳动着的心脏内，凝炼出丝丝暗含血脉晶链，代表着黑暗血脉真谛的丝丝气血精芒。

　　一枚深紫色，宝石般的结晶，就在他的掌心，悄悄形成。

　　结晶一形成，聂天又道：“阿兹特克的气血，也交给我处理。”

　　尹行天，还有俞素瑛、祖光耀一行人，立即敞开结界，里面那一滴滴由血雾凝炼的紫色鲜血，又被聂天给纳入到奥秘结晶。

　　不多时，阿兹特克完全消失，只剩下聂天掌心一枚晶莹剔透的紫水晶。

　　“拿去吧。”他笑着递给了董丽。


第1559章 收获

　　“这是？”

　　董丽下意识地，接过那紫色晶体，灵魂忽然开始轰鸣。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　她的心跳，倏地变得急促。

　　丹田灵海内，那枚散发着神秘黑暗异力的灵丹，蠢蠢欲动，似在诱导她，催促她，快快将那晶体炼化。

　　掌心内，紫色晶体深处，有众多细密繁复的血脉纹络，烙印着黑暗力量真谛。

　　晶体，还充盈着浓郁的黑暗能量，这种能量……分明是气血之力！

　　“那所谓的黑暗之子，现在就是这东西了。”聂天洒然一笑，“阿兹特克虽然只是初阶大尊，可他毕竟具备黑暗之王的血统。以他心脏，以他一身气血凝炼的这块结晶，将他黑暗血脉的大部分力量，还有他参悟的黑暗力量秘密，都集中了。”

　　“你将这块结晶炼化，不仅有助于你境界的提升，还能让你和那黑暗魔石，黑暗光轮的契合度，都更紧密。”

　　讲话时。

　　黑玄龟的蹄足，落在阿兹特克所属的那块黑暗魔石——黑暗巨兽的另外一只眼睛。

　　“嗤！”

　　道道黑色电芒，由那只眼睛溅射，宛如黑暗法则显化出来。

　　黑玄龟那巨大蹄足，都猛地收回，并且向聂天传递讯念，告知聂天黑暗之王残存的力量，不是那么容易消泯的。

　　“早猜测到了。”聂天点了点头，说道：“黑暗之王跨域十阶血脉，洞悉黑暗本源后，以自身气血，一遍遍淬炼，两只眼睛，还有黑暗光轮都有他的印记。阿兹特克能调用，还是因为血脉的同源。”

　　“不过……”

　　话锋一转，他笑看董丽，“不过等她，将这块奥秘结晶炼化，她就能替代阿兹特克，真正御动两块魔石，还有那黑暗光轮。到了那时，你们加在一起的，能动用的黑暗力量，会惊天动地，怕是大多数异族中阶大尊，都非你们对手。”

　　董丽眼眸倏地闪耀，“此言当真？炼化这结晶，我就能替代阿兹特克？”

　　“那是当然。”聂天给予其肯定答复，“阿兹特克的心脏，黑暗之血，都凝缩在那结晶。这结晶，融入你以后，他黑暗之王后裔的血统，自然就属于你了。”

　　此言一出，董丽惊喜至极，旋即道：“你状况如何？”

　　所有人的目光，霎那间，都汇聚到聂天身上。

　　他们被黑暗笼罩多时，不清楚如今外界的局势，也不知道为什么聂天，会突然到来。

　　“我还好，可我们人族域界天地的形势，并不妙。”聂天神色阴郁，“黑暗消褪了，你们以自己的消息来源，再询问询问，自然就能清楚了。”

　　“聂天，墟界的异族，已大量涌入雪域了？”叶文翰沉喝。

　　“或许吧。”聂天想了想，突然说：“诸位，你们先回，有神级阵法庇护的域界，譬如碎星古殿、五行宗和虚灵教的域界。暂时，我并不清楚，会不会有新的异族大尊，从七星界海而来。我们目前能做的，就是先搞清楚我们的处境。”

　　大家立即议论开来。

　　因黑暗散尽，精通空间力量的姬元泉，也能打开空间通道。

　　很快，和碎星古殿、五行宗、虚灵教的通道，就逐个敞开。

　　有许多聚集在雪域的，圣域境界的各方魁首，好不容易解脱，有的所属域界出了事，被墟界异族攻破，还有的，虽暂时无碍，可内心充满了惶恐。

　　因此，解脱的那些人，都急匆匆地借助空间通道远去。

　　四大古老宗门，都有很多人，先回去打听。

　　“咻！”

　　一道雷霆电流，从外界天空垂落，化作斯科特。

　　“那位墟界的魔女，消逝的太快，我们追逐不上。”斯科特颓丧地，说道：“我们也不敢，过分地追击下去，以免碰到太多墟界的大尊。”

　　查特维克和古兽族的金羽雀神，也都归来，向聂天表示歉意。

　　“你们准备准备，我们换个地方，先安排你们的族人，去寂星海，让他们有个安全的立足之地。”聂天不再刻意地，去要挟他们，“雪域这边，已经没什么价值，大家都先舍弃吧。”

　　“聂天！”

　　董丽、俞素瑛，还有尹行天一行人，纷纷看向他。

　　七星界海失守了，垣天星域的各方宗门强者，都撤离到天莽星域和陨星之地，如今要走，他们忽然不知道，该撤到何处了。

　　聂天想了一下，道：“禁天星域。”

　　……

　　“阿加莎！”

　　寒流涌动的枯寂星河，千魂大尊的灵魂，化作一团魂影，不断流逸着丝丝魂力。

　　一众墟界和灵界的异族大尊，相隔着茫茫星空，眺望着晶雪域的方向。

　　他们看到魔族的阿加莎，施展出血脉中的核心天赋——紫鸢流翼，凝为古老的魔兽紫鸢，流光溢彩地，飞逝而来。

　　“阿兹特克大人呢？”

　　一位魔族族人，注意到归来的只是阿加莎，强忍着巨大的不安，说道：“你，不会是舍弃了他？孤身一个人，逃了回来吧？”

　　“我不舍弃他，就会和他一起死在晶雪域。”阿加莎接近后，重新变幻为高阶妖魔的妖娆形态，冷声说道：“灵界古灵族的三位中阶大尊，同时追杀我。如果不是我早有警觉，提前就动用血脉秘术，都未必能活着回来。”

　　“什么，阿兹特克大人，死在晶雪域了？”魔族族人震惊地怪叫道。

　　阿加莎沉默。

　　反倒是千魂大尊，轻声说道：“雪域中，阿兹特克的灵魂，不再有波动传开。那聂天，连芭芭拉的幽魂权杖都能剥夺，阿兹特克要是死亡了，还真的……连一丝魂念，都不可能飞逸出去，一滴精血，都难挣脱。”

　　同为冥魂族族人的芭芭拉，脸色难堪，“那权杖，还在聂天手中。”

　　“你自己，都掌握不了自己？”千魂大尊神情怪异，“芭芭拉，你就是幽魂权杖，幽魂权杖就是你！你的另外一具身体，被人抢夺了，你都拿不回来，到底是怎么回事？”

　　“他的主魂，有主人的气味。”芭芭拉恨恨然地说道。

　　很多墟界异族，听着千魂大尊和芭芭拉的对话，突然猛地一震。

　　“芭芭拉，你，你是从幽魂权杖走出来的魂灵？”沉默中的阿加莎，都明显吃了一惊，“你竟然就是天魂大尊的幽魂权杖，你从中出来，寻觅资质非凡的冥魂族族人，通过灵魂秘术融合，或直接鸠占鹊巢，令自己有了实体？”

　　“难怪，难怪你能动用幽魂权杖！”有白骨族族人，都惊叫起来。

　　冥魂族，是最精通灵魂力量的奇族，天魂大尊则是里面的至强。

　　幽魂权杖，是他炼制的器物，里面有强大的魂灵，帮助他沟通冥河，帮助他血脉共鸣，也是正常。

　　可谁能料到，在他陨寂之后，幽魂权杖的魂灵，居然能成为如今的芭芭拉？


第1560章 换魂

　　昏暗星河，一块块硕大巨石，如碎陆，虚空静止。

　　此乃禁天星域。

　　禁天星域处于陨星之地、垣天星域中间，星域本无比辽阔，只因惨烈大战，导致众多域界星辰爆裂，碎为无数陨石。

　　破碎域，就在禁天星域深处，生机勃勃，天地能量充沛。

　　在破碎域附近，一块不规则的陨石上，聂天默然静坐着。

　　从芭芭拉手中夺取的幽魂权杖，嗖的一下，忽由他掌心闪耀而出，由于他没有强行束缚，权杖竟妄想逃离。

　　“乖乖给我待着！”

　　聂天他挥手一拍，一道道血脉电芒，绽放出神辉，绚烂的霞光。

　　幽魂权杖被拍打正着，摇曳了几下，忽变得温顺了许多。

　　权杖把守处，芭芭拉的魂影，早已淡化至不可见。

　　“呼！”

　　冥魂珠内的五大邪神，一一飞逸而出，就在聂天的周遭悬浮着，如五尊古老的魔神，侍奉着聂天，向聂天展现着自身的谦卑。

　　聂天轻笑一声，将那块青色晶体，拿了出来。

　　青色晶体，便是奥秘结晶，是他在寂星海内，炼化那条冥河内的魂文、魂线，从而缔结出来的奇物。

　　此奇物，在先前的战斗中，吞没幽魂权杖的魂力，压制着幽魂权杖。

　　“这幽魂权杖……”

　　他张口，念头才动，从那五大邪神就传递出一段段讯念。

　　讯念如光雨，坠落到他识海，成为他记忆的一部分。

　　“天魂大尊，曾经使用的超强魂器，内有强大魂灵。”

　　“天魂归寂，权杖不知所踪。芭芭拉，令我们惊惧不安，是因为她的身上，有天魂大尊的气味。能御动幽魂权杖的她，沟通冥河，可动用冥河的力量，如天魂大尊亲临。”

　　“我们恐惧的，不是芭芭拉，是她身上，带有的天魂大尊的气息。”

　　“……”

　　五大邪神的魂念，传递给聂天，令他对幽魂权杖的来头，很快就有了头绪，“一把魂器，天魂大尊曾经使用的魂器，能引动冥河？那芭芭拉……”

　　聂天眯着眼，皱眉沉思。

　　他和芭芭拉战斗时，生命血脉激发，并未从芭芭拉的体内，感应出特别神秘的血脉气息。

　　芭芭拉，能激发幽魂权杖，能动用幽魂权杖的力量，依仗的乃是灵魂，而非血脉。

　　这一点，和黑暗之子阿兹特克，去御动那只眼睛，根本截然不同。

　　“阿兹特克，是以血脉为主，那眼睛内残存的黑暗之王余力，能呼应阿兹特克的血脉。幽魂权杖中，也残存天魂大尊的气味，可芭芭拉，并没有想要的血脉，令幽魂权杖生出动静。不过，在幽魂权杖中，却有芭芭拉的魂丝印记。”

　　聂天细细思量。

　　许久后，他又看了一眼，幽魂权杖把手处，镶嵌着的宝石，越看越觉得别扭。

　　之前，芭芭拉的魂影，就在那宝石内闪现。

　　即便是现在，他还是能感应出，芭芭拉的灵魂气息，存在于幽魂权杖，似横跨星河地，去搜寻着幽魂权杖。

　　“喀喀！”

　　幽魂权杖的那颗宝石，被他给硬生生地扣了出来。

　　宝石内，残存着的芭芭拉魂念，权杖的魂灵容身之地，仿佛就是那颗宝石。

　　“芭芭拉，就是借助这颗宝石，来感应幽魂权杖？”他嗤笑一声，骤然运转火焰力量，道道暗含火焰法则的炽烈焰火，将那宝石包裹着，汹涌地燃烧。

　　他甚至能听见，芭芭拉的凄厉魂音，从那宝石响起。

　　冥魂珠被他取出，他向器魂传讯：“芭芭拉的残魂念头，只要从宝石飞逸，就给我立即吞没炼化了。”

　　“嗤！嗤嗤！”

　　宝石中，芭芭拉的魂念，因烈焰的焚烧，渐渐消融。

　　不多时，就有丝丝青灰色魂念，烟雾般从宝石飞离，然后被早有准备的冥魂族器魂，给顺利地吞没掉。

　　片刻后，那颗诡异的宝石，在烈焰焚烧下爆碎，成灰色粉末。

　　芭芭拉的魂念，气息，从而消失的干干净净。

　　聂天的目光，重新落向幽魂权杖，看着那把手处，本该镶嵌宝石的凹糟，沉吟许久，自言自语地说道：“或许，能将奥秘结晶丢进去看看……”

　　这般想着，那块他以生命血脉天赋炼化，以寂星海冥河内千万魂文、魂符缔结的青色晶体，就被他尝试着，按向幽魂权杖的凹槽。

　　本该镶嵌宝石的位置，在那青色晶体落下时，尺寸其实并不合适。

　　然而，青色晶体接触凹槽霎那，那幽魂权杖陡然绽放出刺目至极的青耀光芒，光芒扩散开来，似衍化出一个和冥魂族内的清濛世界，一般无二的奇异天地。

　　凹糟，也在自发地调整着尺寸，主动去配合那青色晶体。

　　“咦！”

　　聂天轻呼一声，看着那凹糟，继续深陷下一截，并且在主动地扩展，令那块青色晶体般的奥秘结晶，无比契合地，成为幽魂权杖的一部分。

　　权杖上，雕刻着的一条条冥河，似在霎那间变得鲜活，像是在缓缓流淌。

　　聂天又是一惊，他凝神细看，从那权杖中的冥河内，仿佛还能看到万千凶魂、恶煞的相互厮杀吞没，能看到星辰光点般，微小无比的魂文在闪烁着。

　　就仿佛，存在于墟界、灵界的冥河，微缩了亿万倍后，被印刻在权杖。

　　“奥秘结晶，似更为适合幽魂权杖！”聂天嘴角逸出笑意，想了一下，又说道：“全新的幽魂权杖，不再有芭芭拉的气息。我炼制的奥秘结晶，乃汇聚寂星海冥河中的真谛，煞费苦心地制成，我来看看……”

　　他吸了一口气，突集中精神。

　　他的眼睛，盯着那块奥秘结晶，看着那幽魂权杖，一缕魂影，悄然从眼中飞逸。

　　那是从主魂凝聚的幽影。

　　那道幽魂，靠近幽魂权杖，大胆地，去触及那块奥秘结晶。

　　“咻！”

　　倏地，那魂影就逸入奥秘结晶，似突然闯入一新奇的异地。

　　……

　　雪域。

　　冥魂族的芭芭拉，忽发了疯般，撕心裂肺地尖啸。

　　少女形态的芭芭拉，神色狰狞如厉鬼，她将自己的头发，都抓的一撮撮地掉下来，头皮都在流血，“我，我的灵魂，我在权杖内的灵魂在燃烧！”

　　所有墟界的来客，都觉得心中一寒，知道得到幽魂权杖的聂天，怕是又有动作了。

　　“权杖，不再是你的了。”千魂大尊的那道失去血肉的分魂，注意到，她和幽魂权杖的魂丝连接中断，唏嘘地说道：“虽然不清楚原因，但我相信那聂天，定然掌握着，我族的一些秘密。”


第1561章 噩耗不绝

　　破碎域周边，陨石如沙砾。

　　看似碎小的陨石，大多都是从破碎域分离，真要接近了，会发现占地数百亩，也不算小。

　　如今，就在那些陨石上方，停泊着星河古舰，有一座座空间传送阵，正被打造。

　　所有的一切，都围绕着破碎域。

　　尹行天，莫千帆，俞素瑛、血灵子一类神域，还有那些依附于聂天的，圣域级别强者，目前都暂时性地，在破碎域周边的碎石逗留。

　　破碎域所处的禁天星域，比邻垣天星域，而垣天星域……已经失守。

　　墟界、灵界的异族，要攻占陨星之地的话，必须要穿过禁天星域。

　　禁天星域在久远的年代，就是灵界异族横行之地，被灵界异族牢牢霸占。

　　后因这一代碎星古殿的殿主季苍，还是星辰之子时，带领碎星古殿强者，并联合别的宗门，一举将禁天星域的异族驱逐。

　　此战，可谓惊天动地，导致禁天星域一个个生机勃勃的域界，沦为死地。

　　偌大一个星域，就因为那场惨烈的血战，变为一片废墟。

　　怪石散落的禁天星域，使得大型的星河古舰，穿行困难。

　　因域界的破灭死亡，除破碎域外，也没有什么生灵活动，很适合作为战场。

　　“喀喀！”

　　千万里外，一块块硕大巨石，陡然炸裂。

　　正在恢复中的尹行天，站了起来，脸色凝重地，眺望远方。

　　莫千帆、俞素瑛、血灵子，一个个地，也立即紧张起来。

　　破碎域就在旁边，那边还有众多陨星之地的青年才俊，聂家的儿郎，虽然被悄悄送走，可依然有一部分聂家族人，迟迟不肯离去。

　　聂老爷子，也在其中。

　　尹行天担心，七星界海的异族族人，已踏入禁天星域，要向陨星之地进发。

　　“不对！不是墟界异族！”

　　反倒是血灵子，相隔遥远的距离，却极其肯定地说道：“是撕裂巨兽！那头撕裂巨兽，操控着浮陆，进入了这里！”

　　“撕裂巨兽！”俞素瑛一惊。

　　“我在突破到神域之后，对气血的敏锐感知，大幅度提升。”血灵子点头，指向轰鸣声来源，“撕裂巨兽在我的血之感测下，太瞩目了。迄今为止，还没有一个生灵，如它那般恐怖，所以只会是它。”

　　果不其然。

　　一阵子后，不断碾碎着陨石的浮陆，缭绕着灰白色的撕裂气流，终显现出来。

　　“看来，聂天选择来禁天星域，应该和撕裂巨兽提前沟通过。”尹行天放下心来，“或者说，他去对付黑暗之子阿兹特克前，撕裂巨兽就掌控着浮陆，朝着禁天星域潜隐了。毕竟那撕裂巨兽太庞大，无法和聂天般，从姬元泉打开的空间缝隙穿行。”

　　“嗷嚎！”

　　破碎域东北角，有一敞开的虚空通道，不时传来惊人的兽吼。

　　一头头巨龙，一位位如山峦般的巨人，还有众多庞大的古兽，就在那片区域。

　　古灵族族人，将那片天地都敢占满，令空间都拥堵了。

　　得到聂天的承诺后，查特维克、斯科特和金羽雀神，就从灵界的祖地，将族内年幼的族人，给带到这片聂天指定的天地。

　　精通空间异力的姬元泉，还有虚灵教的几位长老，帮助他们，为他们敞开了通道。

　　浮陆的突然出现，撕裂巨兽的抵达，令那些先过来的古灵族族人，血脉都颤栗了，就连嘶吼声，都刻意压低，生怕引起撕裂巨兽的注意。

　　这头巨兽，于通天星域的进食，那场血腥屠戮，深深震撼了他们。

　　好在，那头撕裂巨兽，似依然处于清醒状态，且和聂天有着默契，并没有拿他们开刀。

　　他们担心受怕了一阵子，发现撕裂巨兽没有动静，才继续从灵界，将年幼血脉低微的族人，给弄到禁天星域，等聂天为他们敞开前往寂星海的通道，安排族人过去繁衍生灵，解决后顾之忧。

　　时间流逝，各种消息纷至沓来。

　　四大古老宗门那边，将墟界、灵界异族，在人界的一些星域的暴行传递，告知这边有越来越多的人族域界失守，有很多人族宗门，不知廉耻地，竟然早早投降，侍奉墟界、灵界的那些异族为主人。

　　人界，陆陆续续地，已有近四分之一星域，被墟界、灵界异族夺取。

　　被强行占领的星域，往往还都是高等级星域，是有圣域者坐镇，有强大宗门的。

　　反倒是偏僻的，还没有发展出来的，弱小的星域，没有被墟界、灵界异族放在眼里，还算是相较安全。

　　至于七星界海，似乎已被浓郁的魔气、冥气，还有死亡之力淹没。

　　垣天星域的星空，乱七八糟的各类天地能量，都被异族的巨型器物——墟能转化轮给转化，导致整个垣天星域，众多的域界，都渐渐沦为墟界三大奇族的乐土，被三种，人族适应不了的能量气流充满。

　　这天，处在不安中的破碎域众人，又听到一爆炸性消息——游奇邈战败！

　　“游奇邈败了。”

　　从碎星古殿而来的魏来，就在一块陨石上，向俞素瑛、尹行天等人说道：“他重伤之下，回归太始天宗。太始天宗的宗门，都封闭起来。至于妖魔族的炼狱大尊，则是荣耀地前往七星界海，被墟界的异族隆重接待。”

　　“炼狱大尊，为高阶大尊，他和游奇邈的战斗，便是受了伤，若得到墟界魔族的帮助，也能迅速恢复。”

　　“游奇邈，想要在短时间恢复战力，恐怕就难了。”

　　“他跨入神域后期的时间，还是太短暂了，应该没有能完全熟悉神域后期的境界，还有力量的使用。”

　　向来不喜欢游奇邈的魏来，在这一刻，都满脸的遗憾失落。

　　游奇邈已经是人族，最巅峰的强者，要不是他拦住炼狱大尊，发生在雪域的那场战斗，胜负都难料。

　　他的战败，令墟界和灵界的异族，气势更甚。

　　反观人族，则是哀嚎遍野，有种看不到希望的无奈感。

　　何况，众人都知道，墟界三大奇族的抵达者，目前只是第一批，真正顶尖者，还没有涌入进来。

　　储睿败了，若非炼狱大尊手下留情，恐怕都死了。

　　游奇邈也败了，待到炼狱大尊通过墟界魔族，将力量恢复过来，还有谁，能够是他的对手？

　　便在此时，不远处的另外一块陨石，一座空间传送阵，传来空间震动。

　　“我乃太始天宗长老。”一个声音，从那块陨石传来，“我奉宗主之名，特来拜见聂天，要替宗主传几句话。”

　　“太始天宗来人！”魏来一惊。

　　尹行天和俞素瑛面面相觑。

　　本来应该主事的，是董丽，可董丽如今得到那块阿兹特克的奥秘结晶，已经回归大荒域董家祖地，去炼化那块奥秘结晶了。

　　“你过来。”聂天之音，忽然响起。


第1562章 恐怖积累

　　太始天宗的长老，听到聂天的传唤，立即过去。

　　“聂天醒了！”

　　尹行天等人，听到他的声音，都目显喜色。

　　他们眼看着，太始天宗的那位长老，匆匆去面见聂天。

　　又看到，一阵子后，那位太始天宗的长老，依仗空间传送阵原路返回。

　　那位长老一走，尹行天、俞素瑛等人，还有碎星古殿的魏来，就看到聂天从其暂居的陨石，如一璀璨的星流，飞射向浮陆。

　　与此同时，聂天洪亮的声音，也轰隆隆传来。

　　“木族，古灵族族人，请尽快做好准备。待到你们年幼的族人，都迁移而来，我会为你们打开虚空通道，令你们的族人能够去寂星海。”

　　“尹前辈，你们随我来，进入浮陆内部。”

　　“神域者，圣域者，虚域者，只要出自垣天星域、陨星之地和天莽星域，都可踏入到浮陆。”

　　“魏老，你也可以一道儿。”

　　就要进入浮陆前，聂天的一个个声音，清晰地传荡着。

　　以破碎域为中央，周边的陨石上，几乎所有人族族人，还有古灵族、木族的族人，都听的一清二楚。

　　“浮陆！”

　　尹行天眼睛一亮，第一个站起来，背脊挺直，如一柄出鞘利剑。

　　从碎星古殿而来的魏来，神情困惑，“浮陆？聂天传唤我们去浮陆，有什么深意？”

　　“垣天星域、天莽星域和陨星之地，神域、圣域和虚域，所有的域境级别。”俞素瑛琢磨着，突然说道：“看聂天的意思，唯有我们几个，还有宣告依附者，才被允许去浮陆。这么来看的话，去浮陆该是好事。”

　　“好事！”神符宗的景飞扬，眼珠子骨碌碌一转，顿时反应过来，“我先回天莽星域一趟，让宗门内的虚域者，赶紧通过空间传送阵，涌入到这里。我会带领他们一道儿，去浮陆，去看看情况。”

　　此话一出，因垣天星域失守，被迫将宗门力量转移过来的董奇松，钟离坚、岳炎玺，也倏然激动。

　　一道道身影，没着急进入浮陆，反而迅速离去。

　　“我们先去！”

　　天雷宗的莫千帆，如一长虹雷电，向浮陆射去。

　　尹行天、俞素瑛和魏来、血灵子等人，紧随其后。

　　“咻咻咻！”

　　道道神光虹芒，没有遭遇灰白色撕裂气流的阻碍，都在聂天的呼唤下，接连逸入浮陆内部。

　　他们先出现于苍茫的上层大陆，立即看到数不尽的，虚空的浮石。

　　“好浓郁纯厚的天地灵气！”

　　“比碎星域，天地灵气都要高数倍！”

　　“这里，怕是最适合人族炼气士，苦修的宝地了！”

　　进入浮陆霎那，魏来、尹行天等人，就忍不住轻呼。

　　在雪域时，被那黑暗之子阿兹特克先后重创的尹行天、俞素瑛，最近几日，都是借助宗门丹药恢复伤势。

　　如今踏入浮陆了，感受着比他们宗门浓厚很多的天地灵气，还有让灵魂安详的气息，都精神振奋。

　　然后，他们在浮陆上方，如明灯火炬的眼瞳，眺望八方。

　　浮陆上层大陆和下层大陆间，本来有灰白色的云雾，蕴含撕裂之力，分隔着两片天地，如今灰白色的云雾还在，可其中恐怖的撕裂之力，似被巨兽给撤销。

　　这使得，俞素瑛等人以神域级别的境界，眼睛能穿透云雾，能看到辽阔的下层大陆。

　　他们能看到山川湖泊，能看到占据绝大面貌的，似无边际的黑色汪洋。

　　黑色汪洋内，有大的陆地，比他们的域界都辽阔，小的陆地，则是如巨型岛屿，规模也极其可观。

　　突地，他们注意到下层大陆，一块块陆地岛屿某处，有绚烂的光华喷薄而出。

　　有的陆地山川裂开，将深埋在大地内亿万年的神奇矿脉给展露，有的矿脉如赤红长龙，爆射出醉人的光芒。

　　有的岛屿，灰白色雾气散尽，能看到众多在人界、灵界，早就绝迹的灵药灵草。

　　每一株，都是地蕴级，历经漫长时光的沉淀生长，枝叶青翠，神光缭绕着，给人一种吞下后，百病都能治愈，灵魂都能增长的奇妙感。

　　还有的大陆，人烟绝迹地，有绚烂的彩霞，暗含着惊人的能量波动。

　　更有爆裂的山川内，滚出锋锐至极的金铁，尚未成器物，仿佛都能洞穿天地，凿开古大陆界壁，气势无匹的恐怖感。

　　矿脉，神奇金铁，奇花异草，各类固本培元，温养灵魂的神果，能量怪异的彩霞，暗含空间异力的流光……

　　“我的天！”碎星古殿的魏来，发出梦呓般的呻吟，“浮陆，我也曾来过，可从没有想过，在浮陆竟然埋藏着如此多的天材地宝！”

　　撕裂巨兽和碎星古殿有过契约，允许碎星古殿低境界的门人，隔段时间在浮陆试炼。

　　只是，依照契约的约束，撕裂巨兽开放给碎星古殿的试炼地，其实很小，很有限。

　　浮陆绝大多数的区域，撕裂巨兽都没放开，对那些如魏来般的试炼者来说，浮陆绝大多数地方都是陌生的。

　　他们，其实并不知道浮陆有多辽阔，埋藏着多少秘密。

　　直到此刻！

　　居高临下俯瞰眺望，以灵魂感知，以眼睛凝神，那琳琅满目地，数量繁多的天材地宝，世间奇阵，两界异物，一一显现出来，令魏来顿时傻眼。

　　以他的见识，那些浮现出来的天材地宝，他都认不全。

　　他认得的有限的几种，皆是流传在人界、灵界的奇物，被人族和灵界的各大种族疯抢的至宝，能大幅度提升战力。

　　“我今天，算是开眼了。”玄清宫的俞素瑛，只看了一小会，就一脸怪异地说道：“本以为，我们玄清宫作为第二阶梯的人族大宗门，算是财力雄厚了。现在才知道，我们真是坐井观天了。浮陆的天材灵宝，恐怕比人族四大古老宗门的总和，都要超出一大截！”

　　流云剑宗的尹行天，不住感叹：“难怪，难怪那头撕裂巨兽，选择在浮陆内潜伏。千万年来，这浮陆四处漂泊，不止是在人界，有时还会在灵界出现。甚至，在人界和灵界，极其偏僻之地，它都出现过。”

　　“在它里面，还有撕裂巨兽，这头巨兽的存在，使得浮陆始终是鲜活的，有意识主导的。”

　　“一个个时代过去，无数大尊神域者陨寂，浮陆和撕裂巨兽依然活的好好的。浮陆和它的悠久历史，比四大古老宗门都要早。这可能，就是浮陆内奇宝，如此之多的原因。还有很多，在人界、灵界早已绝迹的异草，都能在浮陆找到。”

　　尹行天震惊过后，迅速恢复理智，想清楚了其中的缘由。

　　“聂天。”碎星古殿的魏来，好不容易镇定下来，然后看向下层大陆处，一片黑色深海上的聂天，“你这是什么意思？”

　　“大战将至，尽可能地，提升我们这一方的战力。”聂天道。


第1563章 造就至强

　　浮陆，和碎灭战场一样，都是超大型的域界。

　　碎灭战场，历经一次次种族战斗，惨遭破坏，虽裂为众多碎块，可还是蕴藏着众多奥妙，吸引着人界和灵界诸多强者探索。

　　被裴琦琦命名为界宇棱晶的，那空间至宝，便出自碎灭战场。

　　类似之物，在碎灭战场隔一段时间，就会出土。

　　碎灭战场的奇地，至宝，因其和人界、灵界有连接通道，已经被采摘的七七八八了。

　　浮陆则不同。

　　因撕裂巨兽的存在，因浮陆漂泊不定，导致千万年来，仅碎星古殿的低境界门人，能前来试炼。

　　试炼之地，还被撕裂巨兽限定在很小一区间。

　　这也使得，同为超大型域界的浮陆，千万年来沉淀的奇宝，始终在尘封状态。

　　此刻，令人眼花缭乱的天材地宝，因聂天和撕裂巨兽的默契，第一次向世人展现，果然震惊的魏来、尹行天等人，呆若木鸡。

　　“主人！”

　　血灵子激动的面红耳赤，他从上层大陆飞啸而来，以血灵宗的秘术，感测出众多气血汹涌之地，道：“有几个片区，封存着强大灵兽的尸骨！那些尸骨，撕裂巨兽看不上，我却能用来炼制趁手器物！”

　　聂天微笑，伸手虚空一点，“这里，那里，还有那里……”

　　血灵子连连点头。

　　“都是很多年前，被撕裂巨兽吞食血肉，遗落的灵兽骸骨。”聂天给出指引，“骸骨中，还残存气血之力，骨头稍加打磨，就能制作为锋锐器物。”

　　“那？”血灵子急忙请示。

　　“去吧。”聂天挥挥手，“你跨入神域了，也该着手去炼制一件，真正属于你的独特器物。你需要什么，除了浮陆的灵材，还可以向景飞扬要求。只要我们能找到的灵材，都尽可能满足你，我相信一旦你有神兵利刃，你的战力能瞬间暴涨。”

　　“大恩不言谢！”血灵子心中满是感动，化作一道血光，根据聂天的指引，去那些有强大灵兽尸骨的区域。

　　“你们也是一样。”聂天对莫千帆、尹行天和俞素瑛说，“浮陆各类奇宝，有的你们能融入器物，增强神器威力。还有的，能助你们快速恢复力量。你们不需要的，或用不着的，你们帮我看着，分配给后来者。”

　　“浮陆各类灵材奇宝，我和撕裂巨兽已沟通过，只要能看到的，能找到的，都能利用。”

　　俞素瑛大喜：“我已经感知到，有能够强大我净天神芒的奇异银石！”

　　“能看到，能感知的，都是撕裂巨兽允许收取的。”聂天鼓励她，“去吧，用那些灵材，强化你的净天神芒。”

　　俞素瑛兴奋而去。

　　尹行天略一犹豫，也不客气了，说道：“我的破穹剑，其中的器魂，也嗅到几种，本来只存在灵界的金精。那些金铁精炼，融入破穹剑，能提升其品阶。”

　　聂天道：“那你，还等什么？”

　　尹行天轻轻鞠身，旋即呼啸而走。

　　“我……”莫千帆激动道。

　　“我知道。”聂天咧嘴，“浮陆有好几处，蕴含爆裂雷霆之地。在那些地方，孕育出不少雷霆异果，能令你的神魂，再一次洗练。对你而言，那些雷霆异果，功效还要强过涤魂源液。你的境界，都有机会更进一步。”

　　莫千帆哈哈大笑，“我能突破到神域境界，都是你的馈赠和恩赐，不然早已神形俱灭。本以为，通过吞雷鲸的心血，勉强破入神域的我，终身无望再次往前挺进，万没有预料到，浮陆居然有暗含雷霆大道法则的异果！”

　　“有了此雷电之力的大道结晶，我的神魂，参悟其中的雷霆真谛，有望令我触及神域中期！”

　　“多谢了！”

　　朝着聂天，他毕恭毕敬地行礼，随后突然变幻为吞雷鲸的形态，身披绚烂闪电，吞吐着硕大雷球，如巨鲸般，向神魂感知的雷霆异力所在地飞去。

　　短短时间，先一步进入的血灵子、尹行天、莫千帆和俞素瑛，都各有目标，飞逝而去。

　　唯有魏来，因不是聂天的麾下，略显尴尬地，还留在半空处。

　　他也在浮陆内，感知到有助于他境界突破的奇物，那东西是什么，他还判断不出来，可他的灵丹却蠢蠢欲动，在催促他行动。

　　“魏长老，你还愣着作甚？”聂天奇道。

　　“我？”魏来指了指自己，干笑一声，“那个……”

　　时至今日，聂天虽然还挂着星辰之子的名头，可不论是在魏来心中，还是别人的眼里，聂天雄厚的班底，加个人强悍的战力，都令他快要凌驾整个碎星古殿。

　　就连所谓的星辰之主，看聂天的意识，都已没了什么兴趣。

　　聂天下面的董丽，血灵子、莫千帆一众人，所作所为，都没将自己视作碎星古殿的人，而是独立的一方。

　　所谓的……第五宗！

　　“你离跨入神域，仅一步之遥。”聂天深深看向他，“从我入碎星古殿起，你待我便不薄。浮陆和宗门，也有大渊源，你所感知之物，就是你入神的一大关键。所以，我允许你，在浮陆去收获那东西。”

　　“那东西，对你，同样有帮助啊。”魏来道。

　　“我不需要。”聂天微微一笑，忽将星辰圣域展开。

　　圣域中的天星花，就在魏来的眼皮子底下，似在不断演化着星河秘密，在吸引着，不知多么遥远星河的光烁，将其纳入到聂天的星辰圣域。

　　“我明白了。”魏来轰然一震，心中有了决定，随后又道：“游奇邈落败了，他麾下的长老寻你，所为何事？”

　　“让我提防炼狱大尊，告知我，炼狱大尊的凶悍。”聂天回应，“另外，拜托我一些事情。”

　　“聂天，炼狱大尊胜出，墟界的真正强者，可能也会陆续降临。”魏来面色一苦，“禁天星域和垣天星域接壤，这里，难道就是你挑选的战场？”

　　“算是吧。”聂天模棱两可道。

　　魏来沉吟了一下，又道：“战斗，当真在禁天星域发生了，可有把握？”

　　“一切都是未知。”聂天认真想了想，然后说：“不过，在战斗发生前，我有很多事情能做。除了古灵族，木族，我们并非就没有别的力量可用。”

　　“什么力量？”魏来茫然。

　　“魏长老，我想知道一个人的讯息。”聂天突然直视他，眼中精芒如火炬，“在我们碎星古殿，在上一代，有一人曾力压现任殿主季苍！混血的说法，也是他提出的，大长老莫珩，也是他带入宗门。”

　　“我想知道，有关于他的一切讯息！”

　　“啊！”此言一出，魏来大惊，急忙道：“那人在的时候，我只是一个小角色，仅有幸见过他几面而已。在他身上发生的很多事情，我都不甚清楚啊。”

　　“挑你知道的告诉我。”

　　“那，好吧。”


第1564章 反其道而行之

　　碎灭战场深处。

　　一道道身影，缓缓踱步，为首者正是天尸宗的酆北罗。

　　雷魔袁九川，早已跨入到神域，就在酆北罗背后，不时看向各方。

　　四面八方，皆是由酆北罗炼制的天尸，连他师叔吴弈，那具十阶巨猿的尸鬼之身，都被他炼为天尸，受他调动。

　　“就是这里了。”许久后，酆北罗主动停了下来，“底下，埋葬的就是那头星空巨兽了。”

　　众人神情突然变得凝重。

　　多年前，酆北罗的师叔吴弈，以通天手段，试图将下方的星空巨兽炼制为一具世间最强大的天尸，可结果却以失败而告终。

　　可那星空巨兽，依然埋葬在碎灭战场深处。

　　吴弈，由于忌恨聂天破坏他好事，连番向聂天下杀手，终在和蒋塬池联手落败后，反被酆北罗带领众多强者所灭，只为其保留一丝精魂。

　　躯身，都沦为酆北罗的手中利刃——天尸。

　　身为这一代天尸宗宗主的酆北罗，知晓太多宗门秘辛，如今忽然踏入碎灭战场，找到这里，自然是有惊天图谋。

　　“动手做事。”

　　酆北罗下达命令，就见那些跟随他而来的，众多圣域强者，加天尸，皆忙碌开来，其中很多人精通搭建阵法。

　　一座座高耸的石柱，暗含不同的玄奥，被竖立起来，以特殊方式摆布。

　　碎灭战场内部，最核心地带，如平地起高楼。

　　若从天空望下俯瞰，能看到密集的石柱，占据千万里范围，石柱牵动着天地能量，还在吞吐外域之力，慢慢地使得能量如各色浓郁雾气，覆盖了那片天地。

　　地带中，不时地，有丝丝尸力被吸扯而出。

　　那头星空巨兽，被吴弈一心炼制为最强天尸，融入太多浓郁尸力在内，它为了防止尸化，怕沦为一具没意识，被操控的天尸，才和聂天寻求合作。

　　此刻，还有一些残存在它体内，被它给剔出后，封禁大地的尸力，竟被阵法吸纳出来。

　　星空巨兽残存的意识，对这样的变化，自然表示欢迎。

　　酆北罗的所作所为，它不清楚目的，可它乐于接受，任由那新奇的阵法，将它体内，将它构建的气血空间，将大地内被封禁的尸力，给提炼出来。

　　被酆北罗带来的，一具具天尸，则是吞没那些尸力，炼入到自身，壮大自己。

　　待到，所有残存在碎灭战场深处的，星空巨兽的尸力，都被阵法抽离，那阵法又骤然一变。

　　暴烈的各类能量，就在阵法中央，似凿开一诡异洞口。

　　从那洞口内，忽流溢出各式各样的浓郁气血，有魔族气血，有邪冥族气血，有别的种族的气血之力，皆从里面狂涌而出。

　　洞口，不知连接何处，从中透出死寂、冰冷、阴森的恐怖感。

　　可源源不断的气血，则是如江河决堤般，疯狂地涌入。

　　涌入的气血，又被那奇特的阵法，反其道而行之。

　　气血，如水般，向大地下面渗透。

　　大地内，为那头星空巨兽气血营造的异样天地，聂天和裴琦琦两人，还在其中获取了力量。

　　如今，浩瀚的气血之力，突然如倾盆暴雨般，坠落到下方，立即滋养了那头星空巨兽构建的独特空间，注入它的骸骨。

　　碎灭战场的大地至深处，另外一头星空巨兽的，恐怖绝伦的骸骨，一截截骨头，竟因那些气血的涌入，有骨膜先生长出来。

　　异族大尊，死亡之后，都能通过一滴精血重生。

　　始源时代的三界霸主——星空巨兽，陨灭了，除非彻底被炼为飞灰，不然也有再次复活的希望。

　　一截骨头，一滴精血，一块肉，都寄托着星空巨兽的意志，有复活的本能。

　　这头星空巨兽，埋尸在碎灭战场内，本就是想要通过超大型域界的，能吸纳外域能量的特征，以亿万年时间积累，获取再次复活的机会。

　　只可惜，它的存在，它的筹谋算计，被天尸宗所知。

　　天尸宗的一代代宗主，所想的，所梦寐以求的，就是将它炼制为天尸，不仅破坏了它的复活希望，还差点成功。

　　吴弈，就是最接近成功的那位。

　　然而，这一代天尸宗的宗主酆北罗，不仅没有那么做，还反其道而行之。

　　酆北罗将地底的残存尸力，都给抽离，又从那洞口内，引入磅礴的气血，助它血肉再生，助它向真正的复活挺进。

　　那头星空巨兽的灵魂意识，本处于封闭状态，如今嗅到异常，缓缓聚涌苏醒。

　　“为何？”

　　浩荡的意识，突然间，在酆北罗脑海响起。

　　唯有酆北罗一人，能聆听到，就连旁边的雷魔袁九川，都一无所知。

　　“三界动乱开始，我家主人觉得，在这个时代，在这个时期，需要你复活。”酆北罗回应，“别担心气血不足，这洞口流入的气血，来自于灭星海。在那灭星海，惨烈的战斗，时刻都在发生着，大君、大尊级别的墟界异族，已经死了不少了。”

　　“你复活所需的滔天血气，也唯有众多大尊、大君死亡，数不尽的异族丧生，才能造就。”

　　“而我们，正巧有这样的力量，能帮助你再一次地，翱翔三界。”

　　……

　　浮陆。

　　“好多的天材地宝！”

　　“浮陆所藏，真是惊天动地，超过碎灭战场一截啊！”

　　“碎灭战场，是因为被各族探索到极致了。要知道，千万年来，我们人族还有异族族人，都通过不同的途径深入碎灭战场。每一次，都在碎灭战场内，获取众多收获。”

　　“碎灭战场的奇宝，会不断被发现，还是因为那头星空巨兽死亡了。”

　　绚烂的圣辉，道道流光，在浮陆内部天地呼啸着。

　　那些人，都是依附于聂天的，神符宗、金瀚宗、千剑山，还有御兽宗、神火宗，包括陨星之地的圣域虚域者。

　　他们进入浮陆，是得到聂天的允许，来寻找突破境界，强大自身的资源。

　　他们兴奋地议论纷纷，像是发现了新大陆。

　　黑海孤岛处。

　　碎星古殿的魏来，一边苦苦思索着，一边将“那人”的消息，向聂天道明。

　　聂天大部分时间，处于沉默状态，偶尔才会询问一两句。

　　好一阵子后。

　　平静无波的黑海，骤然波涛翻涌，撕裂巨兽的意识，顿时在聂天的脑海响起，“碎灭战场有大变故，那家伙的意识正在重聚！奇怪，真是奇怪啊，按道理而言，它是没有可能在这个时期，将意识复苏的！”

　　“谁？”聂天奇道。

　　“埋尸碎灭战场内的，那位因你帮助，没有论文尸体傀儡的家伙。”撕裂巨兽给予回应，“那边的变故，不知是好是坏，我送你过去看看。”


第1565章 混乱巨兽

　　碎灭战场一角，空间突现波纹涟漪。

　　“哧啦！”

　　一条裂缝，倏地绽开。

　　聂天一步踏出，从禁天星域内的浮陆，直达于此。

　　“聂天！”

　　酆北罗和雷魔袁九川，在他冒头的那一霎，灵魂震荡，下意识地惊叫。

　　两位都是神域初期境界，一个坐拥众多凶悍天尸，一个有雷魔称号，皆是人族凶名赫赫的老妖巨魔。

　　他们和聂天都打过交道，可在此刻，他们望着突然降临的聂天，竟生出陌生感。

　　“他，就是聂天啊……”

　　还有数名陪同两人一道儿过来的，圣域级别的炼气士，脸色怪异地打量着聂天。

　　“你们为何在此？”人在半空，聂天的灵魂意识，生命探寻血脉，如一张密集的网，以他为中心散布开来，方圆千万里，只要有气血的生灵，那怕是微小虫豸，都逃不过他的感应，“那头深埋地底的星空巨兽，竟然……”

　　他敏锐地感应出，地下的星空巨兽，正急剧地充盈着力量。

　　如干瘪的气球，正被气血，填充着。

　　不需要通过眼睛，他都能知道，那头星空巨兽血肉纤维重聚，脏腑都在凝结，已踏上了复活之路。

　　一根根如山般耸立的石柱中间，诡异的洞口，不断地涌入各类气血。

　　色泽不同的气血，渗透向大地，被那头星空巨兽吸收。

　　那些气血，就是星空巨兽能恢复的关键，他略一感测，不由地神情动容。

　　从洞口内，流溢而出的气血，就这么一阵子，怕是就抵得上十来位异族九阶大君的总和了！

　　“墟界的魔族，冥魂族，还有幽族，黑鳞族，加古灵族、木族，许多不知名的气血来源。”聂天满脸惊异，以他的生命血脉，他能从每一缕气血，判断出种族来源，“什么乱七八糟的种族生灵，都有气血流溢，那洞口连接向何处？”

　　酆北罗淡然一笑，似想通了什么，道：“连接到灭星海。”

　　“灭星海！”聂天眼睛骤然一亮。

　　通过和撕裂巨兽的沟通交流，通过魏来的叙说，还有那柄幽魂权杖，他对墟界、人界、灵界的状况，还有他那素未谋面的父亲，等等秘事，都有了一个粗浅的认识。

　　灭星海，处于人界和墟界之间，被认为是目前三界最危险之地。

　　那里，人族众多强者，和墟界三大奇族的战役，常年发生着。

　　众多灵界的强大生灵，木族，古灵族，甚至还有妖魔族、邪冥族、幽族、骸骨族族人，都会去对抗墟界三大奇族。

　　因为，并不是所有的妖魔、邪冥族和骸骨族族人，都如炼狱大尊般，想要认祖归宗。

　　事实上，元魔大尊、冥河大尊和晶骨大尊掌权时，全部极力封禁和墟界三大奇族的关系，不愿和那边有任何的牵连。

　　“灭星海的战役，太惨烈了。”酆北罗忽然一叹，“聂天，你不要以为，如今侵入到人界的三大奇族，就是墟界那边的真实力量。”

　　聂天道：“我当然没那么天真。”

　　迄今为止，墟界的异族，尚且没有一位真正的高阶大尊降临。

　　千魂大尊的分身，并不在其列。

　　“至强力量，绝大多数还在墟界，在灭星海。”酆北罗吸了一口气，“和他们的战斗，令我们损失惨痛至极。虚空灵族的裴御空，都重伤垂危，无奈下，才去找寻裴琦琦。想来，你在浮陆时，也见过他了。”

　　“见过。”聂天点头。

　　“他只是一位，他至少还没有死，还能找到裴琦琦。别的，战死的虚空灵族族人，我看到的都太多太多。”酆北罗垂头，“近期，我们处于下风，没办法了，才想起埋尸在碎灭战场的这头星空巨兽。它没有死亡前，战力滔天，我们希望复活它，来增强助力。”

　　“它？”聂天一惊。

　　时至今日，他早就明白始源时代的星空巨兽，有多么恐怖。

　　那头黑暗巨兽，曾经和黑暗之王厮杀落败，反而帮助黑暗之王，去触及黑暗本源，从而超脱十阶血脉。

　　他手中持有的那截骨头，来自于另外一头星空巨兽——狂暴巨兽。

　　狂暴巨兽和墟界的碎骨大帝，有过一场血战，那一战过后，狂暴巨兽，爆灭而亡。

　　一截狂暴巨兽的骨头，则是飘逝在遥远星空，被蜥蜴族的那位老者获取，最终被他获得。

　　始源时代，那类强大的星空巨兽，是能抗衡黑暗之王、碎骨大帝的恐怖存在。

　　可黑暗巨兽和狂暴巨兽，和黑暗之王、碎骨大帝的战斗，也只是一负，一平局。

　　血脉，超脱十阶的墟界至强，是真的可怕到极点。

　　而碎灭战场底下的，被撕裂巨兽称呼为混乱的家伙，则是混乱巨兽。

　　此巨兽当年泄露的气血，能够令众多侵入的人族、异族强者陷入无意识的嗜杀之境，差点造成人族和灵界各族的大动乱，令两大域界天地的超强者，都惨死于此。

　　混乱巨兽的厉害，聂天早见识过，但它因何而亡，聂天倒是不知。

　　可他却明白，混乱巨兽的气血，能影响周边所有生灵，不分敌我。

　　此巨兽一旦被唤醒，投放到灭星海，所有接近它的生灵，都可能受其影响，从而开始无止尽的嗜杀之战。

　　“它能制造混乱。”酆北罗点头，“我们需要它，去制造混乱。你还不清楚，墟界真正的高阶大尊，有多么的强大。在墟界，冥魂族、魔族和白骨族，都有至强者！我们猜测，三族，还有能比肩黑暗之王、碎骨大帝和天魂大尊的人物！”

　　“什么？”聂天终于色变，“和那三位一个级别的人物，我们这个时代，当真就存在？”

　　“应该是有的。”酆北罗满脸苦涩，“当然，我是没有接触过。可你父亲，就在墟界的一个禁地，碰到过这样的家伙。季苍，屈奕，还有元魔大尊、冥河大尊，古灵族的族长等人界、灵界巅峰，在墟界禁地失去踪影，或许就是被其筹划导致。”

　　“啊！”聂天惊叫。

　　雷魔袁九川，还有几位强者，听到这里也纷纷变色。

　　似乎，就连他们都不清楚详情，不知道在如今的时代，在墟界，还有能和传说一样强大的恐怖存在。

　　真有这样的存在，人界和灵界的众生，是不是直接俯首称臣算了？

　　何人，能够和那样的存在抗衡？

　　“他在墟界禁地，碰到这样的家伙，还……活着么？”半晌后，聂天心怀忐忑地，问出困惑，“如黑暗之王，碎骨大帝和天魂大尊一般的存在，盯上了他，他能逃出生天？”

　　“你以为董丽手中的，那黑暗光轮，是如何得来的？”酆北罗道。

　　聂天一呆，“怎么得来的？”

　　酆北罗微笑，“具体情况，我是不太清楚。但我知道，那黑暗光轮，应该就是你父亲，从墟界禁地，那位魔族族人手中，给弄来的。至于是战斗获得，还是赌斗获胜，我就不清楚了。”

　　“什么？！”

　　“不必惊奇。”酆北罗一副本该如此的神情，“你从血脉觉醒，至今才多久？你现在就能在雪域，逼的嗜血大尊、通幽大尊逃离，能随意斩杀初阶大尊。你都能如此，他难道就不可以，活着从那类存在手中从容离去？”

　　“若非如此，我们人族还有灵界异族，那么多眼高于顶桀骜不驯之辈，凭什么听命于他？”

　　“不论人族，乃是灵界异族，强大的战力，才是赢得尊敬的根本。”


第1566章 重伤的莫珩

　　酆北罗的这番话，震耳欲聋。

　　但，如雷魔袁九川般的人物，都没丝毫怀疑。

　　在他们脸上，流露出来的，乃是由衷的敬服。

　　反倒是聂天，因其这番话，陷入了沉默。

　　“他，竟能从魔族那种级别的存在手中，夺取黑暗光轮。”沉默中的聂天，心中则是波涛汹涌，“竟然，竟然这般强大……”

　　从魏来，从莫珩等人口中，聂天获得的消息零星有限。

　　他也清楚，能够在灭星海，和墟界异族战斗的那人，定然不弱。

　　可他还是未能料到，那人真正的战力，竟强到如此地步。

　　能够从魔族，如黑暗之王般的强者手中，将黑暗光轮夺取，岂不是意味着那人，也有相当的力量？

　　如果真这样，季苍，屈奕还有楚源、邵天阳等人，怕是都弱其一筹。

　　人族，超脱神域之后，会是什么级别？

　　那人已经超出了，还是迈出了半步？

　　一连串的疑惑，在聂天脑海纷至沓来，让他陷入了沉默。

　　“呼哧！”

　　石柱中央的洞口，还在喷涌出各族的气血，渗透向大地，被那头混乱巨兽骸骨吞没。

　　地底深处，隐隐有动静传来。

　　“咚咚！”

　　心脏的震动，宛如擂鼓，从初始的低微，逐渐轰鸣开来。

　　“混乱巨兽的心脏，已经开始复苏！”雷魔袁九川眼睛一亮，咧开嘴，凶残地说道：“快了，等那头混乱巨兽能被复活过来，投放到灭星海，就有乐子可看了。”

　　“我这些天尸，战力也提升了一大截。”酆北罗微微一笑，指向周边的，一具具吞吐地底尸力，将其炼入的巨尸，说道：“还有聂天这边……”

　　一说到聂天，另外几位从灭星海而来的，看着陌生的炼气士，眼睛悄然闪烁。

　　“听说，少主有造神者的称谓。”

　　“少主，在人界一手造就数位神域者，真是令人惊叹啊！”

　　“不止如此，好像少主还去过墟界，从墟界带回珍贵的涤魂源液呢。浮陆那边的，还活着的撕裂巨兽，和其也关系亲密。我可是知道，浮陆本就是三界一处异地，传说中，很多绝迹的天地灵宝，还能够在浮陆找到。”

　　“……”

　　那些人，皆是圣域级别，很久前也是人族声名赫赫之辈。

　　他们和尹行天、俞素瑛等人处于同一时代，只因修行法决特殊，嗜杀成性，被四大古老宗门追杀，无奈进入灭星海，然后被收服，成为力抗墟界异族的战力。

　　他们已经明白，聂天和那位的关系，心中自然有了别的想法。

　　想借聂天之力，去冲击神域。

　　“他的确有这样的力量。”雷魔袁九川，嘿嘿一笑，眸中也闪烁出贪婪的光芒，说道：“他来时，我可以隐隐感应出，浮陆有了不得的雷霆异宝！”

　　浮陆和碎灭战场的通道，没存在太久，可袁九川还是嗅到了莫千帆的气息。

　　他还通过莫千帆，感应出那片区域，有惊人的雷霆至宝。

　　连他，都动了心思。

　　“少主！”

　　一众穷凶极恶之辈，突希冀地，眼巴巴看着聂天。

　　“都给我安静！”酆北罗眼神一冷，“浮陆之物，和你们没什么干系。你们若想跨入神域，就老老实实地在灭星海，将墟界的异族打垮。墟界禁地奇珍异宝更多，别说是助你们成就神域了，或许连逾越神域，都有可能。”

　　“墟界！”

　　一说到墟界，那些人有的杀气腾腾，还有的，忽然有点怂。

　　便在此刻，沉默中的聂天，终再一次开口，“地底的混乱巨兽，能够复活的话。那么……”

　　他将那截狂暴巨兽的骨头，从储物戒唤出，“这截骨头，源自狂暴巨兽，你们那边如果气血足够磅礴，是不是也可以令这头狂暴巨兽，通过这骨头复活过来？”

　　酆北罗神色一苦，摇了摇头，“少主，这个难度太大了。混乱巨兽有骸骨，埋葬在地底，它以气血营造的小空间。而那头狂暴巨兽，只剩一小截骨头，想要将其复活，实在太艰难了。另外，混乱巨兽的气血，更适合大规模的血战。”

　　此言一出，聂天明显有点失望，转念一想，又说：“灭星海那边，气血很充沛？”

　　“足够混乱巨兽复活。”酆北罗道。

　　“还有多余吗？”聂天再问。

　　“应该，应该是还有一些的。”酆北罗回答，旋即疑惑道：“少主，你问这个作甚？”

　　“多余的话，我要！”

　　酆北罗沉吟一下，道：“还是，先供混乱巨兽复活。它复活之后，投入到灭星海，自当有更多气血可用。”

　　聂天才欲讲话，从那洞口处，突有一道身影，强行穿梭而来，他失声道：“大长老！”

　　仅为身影，聂天就一眼分辨出，来人乃碎星古殿的莫珩。

　　“呼！”

　　跨过的人，果然就是莫珩。

　　只是和聂天所想不同，从莫珩身上传来的气息，极其萎靡虚弱，其灵魂波动也很反常，有种极其不稳，会爆裂般的感觉。

　　莫珩一至，酆北罗、袁九川等人，忽然沉默了。

　　他们看向莫珩的眼神，有些怜悯，还有人轻轻叹息一声。

　　“唔，聂天啊，你怎么在碎灭战场？”莫珩眼神古怪，看了看他，又看向酆北罗等人，说道：“你们事情做的如何？”

　　“大长老，你，你跌境了？”聂天仔细感应，神色骤变，“你的境界，从神域中期，跌落到初期了？而且，似乎还处于跌境状态，这究竟是怎么一回事？”

　　“灵魂受创太重了。”酆北罗叹道。

　　聂天心头怒火，瞬间就被引燃，“墟界冥魂族的那位大尊？可是千魂大尊？”

　　他在碎星古殿最为尊敬者，就是眼前的莫珩，莫珩在他弱小时，一次次帮助他，虽寡言少语，却时时做出行动。

　　莫珩重创，境界不断往后跌，必是墟界冥魂族下的手。

　　“我的境界，跌落不跌落，都不太重要。”莫珩脸色淡漠，“听闻你在人界，连番败退灵界，还有墟界的异族，我甚是欣慰。你，还有裴丫头，能不断地成长，已渐渐成为主力，能和异族大尊战斗，才是最重要的。”

　　“是谁，是谁令你的境界，不断暴跌的？”聂天再问。

　　莫珩沉吟着，才欲讲话，聂天忽然间，将那柄幽魂权杖唤出，“我倒是看看，是什么级别的灵魂重创。”


第1567章 摄魂

　　“轰！”

　　幽魂权杖一出，在场的所有强者，都不自禁地，颤栗了一下。

　　非金非木的法杖，绘刻着一条条蜿蜒冥河，还在流淌着河水。

　　数不尽的青耀光烁，烙印着一段段魂文，如溪河内的鹅卵石，沉淀在河流，蕴含着灵魂真谛，透出神秘，古老，直抵灵魂之河的道路奥妙。

　　权杖把手处，取代那颗宝石，镶嵌在内的奥秘结晶，如邪冥族族人眉心的棱形晶体，如眼睛，释放出摄人魂魄的辉光。

　　望着幽魂权杖，众人的灵魂，如断了线的气球般，突然向外飘飞。

　　灵魂，如要脱离灵魂识海。

　　“啊！”

　　强如雷魔袁九川，脸色一沉，急忙暴喝遏制。

　　道道闪电，从他的灵魂识海狂飙而出，拴住其雷霆魂魄，将魂魄拽回识海。

　　酆北罗等人，急忙将视线，从那幽魂权杖收回，一个个闭着眼，坚守本心，各自施展灵魂秘术，死死地掌控着魂魄，免得脱离识海，被那幽魂权杖收回。

　　“蓬！”

　　出奇地，气息萎靡虚弱，不断跌落境界的莫珩，眼瞳深处，突绽放出异样的辉芒，辉芒密密麻麻地交织，似凝为神秘的魂印。

　　莫珩的眼神，变得阴森狠厉，给人一种陌生感。

　　可他的脸色，却扭曲着，似承受着痛楚。

　　“嗤嗤！”

　　一束束，碎小至极的电虹，从莫珩的眼角，不断地溅射开来。

　　莫珩强忍着，没有痛呼出声，可随着眼角电虹溅射，有一缕缕血迹，从他鼻孔，从他耳朵流溢出来，令他的模样显得有一种触目惊心的狰狞感。

　　“聂天……”

　　他猛地抱着头，强行地，要闭上眼。

　　然而，就是这么一个简单的动作，他都没办法完成。

　　他的眼皮子似被一股力量，给活生生地撑着，不允许他闭上眼。

　　他眼瞳的诡异魂印，正在吸纳他灵魂识海内的力量，迅速地形成，要通过魂印，横跨域界时空，和聂天对视。

　　确切地说，是和聂天把持的幽魂权杖对视！

　　“何人？”聂天爆吼，指头上的储物戒，倏然闪亮。

　　冥魂珠也被其释放，被他完完全全掌控着地五大邪神，顿时呼啸而出，“千魂大尊，是你吗？你的一具分身，还有你的分魂，先后在七星界海，在雪域被我轰破！你冥魂族的芭芭拉，执掌的幽魂权杖也被我夺取，你很不甘心是吗？”

　　他瞪着莫珩眼中，越来越明显的诡异魂印，脸色冰冷。

　　垂着头，闭着眼的天尸宗酆北罗，突然用力吸了一口气，“不是千魂大尊。”

　　有十几道苍白的气流，一下子缩入他体内，形成一银白色，充塞着尸力的结界，酆北罗终睁开眼，免受幽魂权杖的影响，也不再惧怕莫珩眼瞳深处，渐渐凝现的诡异魂印。

　　“墟界冥魂族，千魂大尊确实是族长，可他并非冥魂族的至强者。”酆北罗解惑，“千魂大尊能成为族长，只是因为千魂大尊所修行的灵魂奥术，能分化出众多分魂。分魂，分身多，和本体又能呼应的他，可以处理好冥魂族在三界的各类事件。”

　　“然而，分魂过多，就导致力量过于分散，即便众多分魂汇聚唯一，战斗也有影响。”

　　“因此，千魂大尊虽为族长，并不是最强者。”

　　“重创莫珩者，乃冥魂族的摄魂大尊，同为高阶大尊，他个人战力，是超过千魂大尊的。就是他，以灵魂秘术重创莫珩，并遗留无法破解的魂印在其脑海。那魂印，不断吞没着莫珩的魂力，令其的境界都不住跌落。”

　　聂天脸色一沉，“摄魂大尊！”

　　“呼！”

　　本模糊的魂印，终在莫珩眼瞳深处，成功地显化出来。

　　两枚诡异魂印，呈奇怪的菱形，内部有众多细密的魂线，魂线如蛇蠕动着，产生一股吸力，吞纳着莫珩的魂力。

　　诡异魂印，本应该沉落于莫珩的灵魂识海，是受他幽魂权杖的激发影响，才从眼瞳浮现。

　　“咦！”

　　聂天眉头一皱，居然发现在莫珩眼瞳显化出来的诡异魂印，连他都看不出来历。

　　七星界海，寂星海时，曾显露出来的冥河，他都有过一番感悟，看到众多玄奥莫测的魂印，连天魂大尊的天魂印，都参透了，还能够凝炼而出。

　　将寂星海的那条冥河，众多魂文秘术凝炼，化作的奥秘结晶，蕴含天魂大尊众多魂术精妙。

　　此物，嵌入幽魂权杖，完美融合之后，聂天对灵魂的奥妙认识，更进一筹，本以为冥魂族的众多奇妙魂术，不说能个个精通，至少能全部认识。

　　毕竟，根据传说来看，大多数的冥魂族、邪冥族，灵魂和血脉的秘密，天魂大尊都通晓的。

　　“聂天。”莫珩开口，声音虚幻缥缈，“摄魂大尊，乃是这一个时代，最有可能触及灵魂真谛的强者。他缔结的两枚魂印，无时无刻都在吸纳我的魂力，而且没办法消除。最后的结果，就是我的魂力，都被吞没干净，成就那两枚魂印。”

　　“我回归，是要尽快地，处理一些私事。”

　　“等我心愿了却了，我会选择爆灭灵魂，会舍弃转世重修的希望，令那摄魂大尊无法得逞，不能以我的灵魂，将那两枚印记形成。”

　　他讲话间，眼瞳深处的诡异印记，一闪一闪的。

　　如摄魂大尊的两只眼睛，嘲讽地，讥讽地，冷冰冰地望着聂天。

　　忽然间，聂天知道那摄魂大尊，或许不在人界，可因那诡异魂印的存在，冥魂族的摄魂大尊，在那魂印于莫珩眼中显化时，就将注意到聚集过来。

　　也就是说，那摄魂大尊，正通过莫珩眼中的诡异魂印，真的在看着他。

　　聂天沉喝：“摄魂大尊！”

　　……

　　墟界，离灭星海亿万里外，有一片魂力激荡的奇诡之地。

　　“人界，聂天。”

　　突然，有一个阴厉的哼哼声，响了起来。

　　一团团魂力，似青幽鬼火漂浮，此刻骤然凝聚，化作一道万丈高的恐怖魂影。

　　那魂影每一次呼吸，都引发这片奇诡之地的灵魂震荡，有众多哀嚎声，不知从而响起，“嘿，我在莫珩脑海缔结的印记，你区区一人族混血小辈，竟然也妄图消泯。”

　　“血脉，精魂跨界！”

　　霎那间，这片天地有几团强大的魂魄，骤然爆灭，如烟火绚烂地绽放。

　　一道魂念，突然似逾越无穷空间距离，在虚空乱流飘逝着，旋即精准无比地，沿着秘密缝隙，逸入了碎灭战场。

　　莫珩眼中，一枚诡异的魂印，忽有未知意念聚涌。

　　“聂天，他来了！”

　　莫珩瞬间生出反应，脸色忽然苍白，“摄魂大尊的一缕魂念，在舍弃血肉之后，以我眼中魂印为指引，横跨两界天地而来。”


第1568章 有望至尊者

　　“呼哧！呼哧！”

　　莫珩眼瞳深处，那两枚诡异魂印，如火炬般汹涌燃烧。

　　他陡然颤抖。

　　一丝丝，精炼至纯的魂力，化作那魂印燃烧的燃料。

　　“摄魂大尊！”

　　天尸宗的酆北罗，倒吸一口凉气，那层层环绕他的尸力结界，竟噼里啪啦地燃烧着，他也霎那间暴露出来。

　　雷魔轰然变色，化作一道雷霆闪电，瞬间从这片区域遁离。

　　“啊！啊啊！”

　　陪同酆北罗而来的，数名圣域级别的炼气士，突然鬼哭狼嚎。

　　在他们的灵魂识海深处，似有一尊无法以言语形容的巨大鬼影，噩梦般迅速凝结出来。

　　那鬼影，于他们的灵魂识海似吞天吐地，一个呼吸，一个动作，就能令他们的灵魂识海，变成狂暴的汪洋，掀起万丈巨浪。

　　魂海中，他们的真魂都在颤栗着，本能地恐惧。

　　而且，还在不由自主地，被那鬼影拉扯着，一点点地去接近。

　　“糟糕！”

　　酆北罗大惊失色，急忙喝道：“聂天，你太冒失了！没有你那权杖的触动，摄魂大尊不会将注意力，凝视到莫珩身上！他注意到莫珩，看到你，看着我们在碎灭战场的所作所为，必然已洞察我们的目标，特来镇压！”

　　莫珩眼瞳的诡异魂印，汹涌燃烧时，他神色时而扭曲，时而暴躁，发出低沉的怒喝。

　　莫珩，以他顽强的意志，正在抗衡着摄魂大尊。

　　聂天也在酆北罗讲话时，明白那冥魂族的摄魂大尊，必然是知晓酆北罗等人，要去唤醒埋葬在底下的混乱巨兽，加上幽魂权杖，所以动用灵魂秘术，将一道魂魄，横跨界限空间，抵达到碎灭战场。

　　“摄魂大尊！”

　　瞪着那燃烧着，如火炬般的诡异魂印，聂天咧开嘴，突然暴喝：“仅仅只是一道魂魄，两枚魂印而已，你难道还想在碎灭战场为所欲为？给我去死！”

　　那柄幽魂权杖，被聂天握住，遥遥点向莫珩双眼。

　　一条条虚幻飘渺的冥河，从幽魂权杖内飞逸。

　　冥河变得浑浊，内有众多青耀晶亮的魂文，如一篇篇冥魂族古老的灵魂法章，祭祀的秘典，似从溪河内呼啸而出。

　　“天魂大尊的魂术。”

　　忽然间，从莫珩眼瞳深处，响起了摄魂大尊阴森冷厉的声音。

　　“真是令人吃惊，区区人族混血小儿，竟然能参悟到我冥魂族，有史以来至强者，天魂大尊的精妙魂术。难怪，难怪芭芭拉，还有千魂都吃了亏。”

　　“不过……”

　　摄魂大尊的声音，倏地尖锐刺耳，“不过，你可不是天魂大尊！”

　　“嘭！”

　　碎灭战场深处，一位位陪同酆北罗而来者，脑袋猛地炸裂。

　　鲜血脑浆溅射时，一团团魂魄，蒙着青幽淡光，顿时飞出。

　　酆北罗和袁九川，两人及时避开，加都是神域级别，才逃过一劫，未被摄魂大尊的魂之秘术给斩灭。

　　“爆魂为咒！”

　　团团魂魄，飞到莫珩和聂天之间，被摄魂大尊抽离出来的魂魄，随着他的低吟，又突然爆灭，凝为一枚枚暗含灵魂至理的魂文魂线。

　　旋即，那些诡异的魂文魂线，结为另外一枚，聂天同样认不出的魂印，突向其眉心飞来。

　　那枚魂印，分明要逸入他眉心，钻入他灵魂识海。

　　“哧啦！”

　　极远处的雷魔袁九川，两手划动，有数十道雷霆匹练，去拦截那枚魂印。

　　诡异魂文，被雷霆闪电“噼啪”轰击，嗤嗤地，只是缩小了一些，并没有消融，还是奔着聂天眉心而来。

　　被聂天释放的，那五大邪神嗷嚎着，咆哮着，也过来拦截。

　　可那魂印，虚若无物地，从五大邪神的血肉之身穿过，并不受太大影响。

　　反倒是五大邪神，被那魂印穿过时，如遭电击，竟呆滞地定住。

　　他们，和聂天灵魂识海内，五个分魂的联系，居然都有霎那中断。

　　待到他们眉心的天魂印，猛地明亮之后，他们似才恢复清醒。

　　“呼！”

　　聂天挥动幽魂权杖，稍稍一卷，漂浮着的浑浊冥河，就飞逝回来一条，精确无比地，就在他眉心出现。

　　摄魂大尊的魂印，落入那条虚幻冥河。

　　“蓬！”

　　冥河中，众多青耀晶亮的魂文，如一盏盏灯，被飓风吹灭。

　　聂天的魂力，疯狂流逝！

　　“这柄幽魂权杖，本为我冥魂族至宝，芭芭拉身为其中魂灵，居然连权杖都守护不住，真是令我失望。”摄魂大尊似极其不满，“我追寻之道，和天魂大尊不同，用不着幽魂权杖。可此物，决不允许外人沾染！”

　　浑浊冥河内，摄魂大尊缔结的魂印，突大放异彩。

　　魂印，似成为一深幽黑洞，吞没着一切魂影、魂文。

　　那条，从幽魂权杖刻印的溪河，变幻出来的冥河，河水、魂文、青色光烁，竟不断地消失在魂印内。

　　那枚魂文，反而在急剧膨胀着，还在一点点滋生着新奇变化。

　　聂天大惊。

　　“聂天！摄魂大尊，是有希望和天魂大尊般，成为至尊者！”酆北罗高呼，“不久前，他在墟界禁地，将通天阁的楚源都击败。你万万小心，我立即传讯，求救强者支援！”

　　所谓至尊，值得是黑暗之王，天魂大尊和碎骨大帝。

　　三位血脉超越十阶者，在人族的真正强者眼中，才有资格称呼为至尊。

　　冥魂族的族长，千魂大尊，都不被认为，有资格攀登的至尊。

　　可眼前的摄魂大尊，则是被人族众多强者深深地忌惮着，认为他是有能力，如天魂大尊般，成就为至尊的超强者。

　　“什么，连通天阁阁主楚源，都败在摄魂大尊手中。”聂天轰然变色，眼看那条冥河即将消逝，他深吸一口气，突全力激发血脉。

　　轰地一声，他便如一座山般，拔地而起。

　　瞬息九千米！

　　“呼呼！”

　　浓郁的血雾，如一簇簇云团，与其头顶漂浮，道道绚烂光芒，仿若一条条彩虹，环绕其身。

　　“我今天，就要爆灭你的所有魂印，助大长老解脱！”聂天在巨型化之后，遮天蔽日般的巨山，突探入那条冥河，一把攥住被摄魂大尊凝炼的诡异魂印，“给我碎！”


第1569章 破印！

　　无穷血光，由聂天掌心迸射开来。

　　生命血脉的浩淼气血，似经过一次次精炼，精炼如神刃火剑。

　　“砰！”

　　那一枚，以众多圣域者的魂魄，被摄魂大尊凝炼的诡异魂印，应声而碎！

　　数百道明熠的光线，凌乱无序地溅射，居然还化作一张网，不死心地，再次向聂天的脑壳奔来。

　　聂天冷哼，随着他而变大的幽魂权杖，刺入那诡异的网格，撕扯了几下。

　　所有的灵魂丝线，都被幽魂权杖绞碎，缕缕魂丝，如袅袅轻烟，融入权杖把手处，那青色的奥秘结晶。

　　“聂天！”

　　气势疯涨的他，令酆北罗和袁九川，都失声惊呼。

　　两人，也有许久没有看到他，关于他的事迹，都只是耳闻。

　　如今在聂天巨型化，生命血脉彻底爆发之后，聂天那高高隆起的每一块肌肉，都似蕴藏着火山喷薄的恐怖能量。

　　若闭上眼，单一灵魂感应，仿佛整个碎灭战场，都被聂天的气息充塞！

　　聂天，尚未跨入十阶血脉，成为神域级别人族强者。

　　可他给酆北罗、袁九川的压力，却要超过绝大多数的墟界大尊，人族神域！

　　“这种气息，这种力量，真的应该是他现在能拥有的？”酆北罗脸色怪异至极，低声呢喃着，似难以相信。

　　“咚咚！”

　　聂天的心跳声，就连他们都听的一清二楚，宛如山崩地裂，震耳欲聋。

　　这并非虚幻！

　　聂天爆发生命血脉霎那，碎灭战场很多区域，大地都在撕裂，山川都在崩碎。

　　云层深处，还有众多的不知名能量，汹涌而至，似完全被其气机牵引而来。

　　“找死！”

　　莫珩眼中，摄魂大尊的两枚诡异魂印，其中一枚竟飞离出来。

　　那枚魂印蠕动着，竟隐隐衍变为一巨大的魂影，“魂之暗幕！”

　　魂影缔结魂术，忽然就见离此千万里的天地，有众多游魂被吸引，似穿越了层层空间阻碍，瞬息抵达。

　　那些游魂，本被封禁在山川，被埋藏在大地，只因聂天的气血狂暴涌动，山崩地裂之后，显化而出，恰被摄魂大尊所用。

　　然后，因魂之暗幕的形成，极短时间，这方天地就被灰暗的天幕笼罩。

　　酆北罗，袁九川，在那灰暗的天幕下，都觉得灵魂极度压抑着。

　　似乎，有一片灰色的天穹，缓缓沉落。

　　要将他们的灵魂识海，都给挤压碎灭，令他们的灵魂，都要爆亡。

　　“引碎灭战场，游离不定的残魂，凝做魂力为己用。”袁九川微微变色，“碎灭战场，本就是人界和灵界异族，千万年的厮杀之地。在这里的某些阴寒诡异之地，有很多残魂，游离的怨灵可用，摄魂大尊居然只凭一道魂念，就将其利用起来！”

　　酆北罗也微微变色。

　　摄魂大尊的凶悍，对灵魂力量的娴熟运用，远超他想象。

　　一代有望成就至尊的冥魂族强者，他此刻展现出来的强大，让酆北罗和袁九川都相信，给摄魂大尊继续进阶下去，他真的能和天魂大尊比肩！

　　“嗯？”

　　聂天抬头，只觉得天穹塌陷，生出一种极度别扭的感觉。

　　“魂之结界？”

　　他咧开嘴，嘿嘿一声怪笑，一拳轰向头顶虚无。

　　数不尽的赤红血光，砸在灰暗结界，居然如玻璃撞在铁板上，血光突然爆碎，溅射为更微小的血丝。

　　看似虚幻的灰色天幕结界，其中，竟然掺杂着精炼如钢的冥力！

　　“裂域！”

　　狂暴巨兽的那截骨头，被他唤出，如神矛刺向天穹。

　　狂暴巨兽残存的意志，咆哮着，震天裂地，那种恐怖的气血狂潮，似能湮灭所有生灵，捣碎任何的结界壁垒。

　　如烟花绽放，裂域的血脉之力，突化作万千血芒。

　　被摄魂大尊释放的魂之暗幕，在星空巨兽独特的血脉天赋之下，终被凿为漫天孔洞。

　　幽魂权杖呼啸而出，和摄魂大尊的灵魂意识，争抢着那破碎暗幕的余力。

　　——从碎灭战场游魂、怨灵聚涌的魂能。

　　权杖把手处，那神辉灿灿的奥秘结晶中，有奇妙魂音吟唱，仿佛在冥魂族的天魂大尊，以神秘的灵魂奥义，为幽魂权杖歌颂。

　　“呼！”

　　大多数的魂能，被幽魂权杖吸纳。

　　莫珩眼瞳中，只剩下一枚诡异魂印，一闪一闪的。

　　本面色扭曲，头痛欲裂的莫珩，脸色渐渐变得淡漠。

　　失去一枚诡异魂印的眼瞳，迅速地恢复清明，他缓缓垂头，左手的一截尾指，点向那一只，还有摄魂大尊诡异魂印的眼瞳。

　　指尖，最纯粹最极致的灵力，如道道域外流光，忽飞入眼瞳。

　　每一道流光，都刺向眼瞳内，摄魂大尊的那枚诡异魂印。

　　“嘶！”

　　从那诡异魂印，传来摄魂大尊的怪异啸声。

　　“给我湮灭！”

　　与此同时，聂天挥动着幽魂权杖，竟在顷刻间，凝结出种种冥魂族和邪冥族的魂术，将漫天的，由那诡异魂印爆灭，散化的残存魂丝，给吸纳。

　　五大邪神，也受聂天的灵魂吩咐，怪啸着游动着，吞没残存之力。

　　很快，从莫珩眼中飞离的，那枚诡异魂印的所有余力，皆消失干净。

　　另一枚，还在莫珩眼瞳的诡异魂印，摄魂大尊的精魂，已在悄悄远离。

　　“嗤嗤！”

　　莫珩眼中，那魂印，燃烧着，时而缩小，时而膨胀。

　　莫珩脸色的淡漠和平静，也突然再次巨变，“你们离开，这枚魂印要爆灭，要将我的灵魂识海，将我的躯体，都给咋灭。摄魂大尊，已经不准备等待开花结果了。”

　　此话一出，酆北罗和袁九川立即逃离。

　　聂天轻哼一声，说道：“大长老，摄魂大尊被消泯的那枚魂印，其中的部分奥妙，已被幽魂权杖解析勒破。”

　　“你，不必担心会有事。”

　　“咻！”

　　幽魂权杖从其掌心飞出，如一青耀闪电，消失在莫珩眼瞳。

　　旋即，小小的幽魂权杖，竟在莫珩眼瞳深处，那摄魂大尊遗留的诡异魂印内，慢悠悠浮现出来。

　　不断诡变的魂印，一下子就变得稳定下来。

　　那幽魂权杖，以微缩后的形态，在那魂印内，反而在吸纳摄魂大尊的魂之精妙。

　　魂印渐渐消失，幽魂权杖，则是慢慢变大。

　　莫珩紧皱的眉头，忽然舒展开来，“聂天，摄魂大尊的魂印，居然真的被限制了。”

　　“摄魂大尊，可能真的能成就至尊，但现在还没有。”聂天躯体缓缓缩小，“而这幽魂权杖，则是冥魂族至尊——天魂大尊的魂器。里面我嵌入的奥秘结晶，蕴含着天魂大尊的众多精妙魂术，能破掉摄魂大尊的魂印，本就正常。”


第1570章 一臂之力

　　墟界。

　　“聂天！”

　　摄魂大尊的咆哮声，惊天动地。

　　此声一出，但凡还在墟界的冥魂族族人，只要跨入十阶的大尊行列，都随着灵魂的一波震动，听的清清楚楚。

　　“摄魂，因何如此愤怒？”

　　“那聂天，又是何方神圣？灭星海的人族，古灵族族人，似没有这么一个名号啊？”

　　“摄魂之怒，非同小可！”

　　数位冥魂族大尊，要么在冥魂族的族地，在冥河处静修，要么在神秘的禁地，恢复着伤势，还有的则是炼化着强大凶魂。

　　忽然听到摄魂大尊的怒啸，他们都纷纷睁开眼。

　　墟界茫茫星河中，时有青耀的流光，一闪而逝，在重重空间穿梭般。

　　那是离的较近的冥魂族大尊，正以血脉和魂术，进行着交流。

　　其中，千魂大尊的一个个分魂，扮演着传声者的重要角色，将聂天的事迹，向族内各位大尊，一一道明。

　　“什么？那聂天，竟然在人界屡屡坏我们好事？幽魂权杖，都被他给抢夺？”

　　“魔族的黑暗之子，被他斩杀？”

　　“人界的麻烦，也是因为他的存在？”

　　一时间，聂天之名，开始在冥魂族内传播，又以极快速度，蔓延到魔族，还有白骨族。

　　很快，墟界的三大奇族，真正有身份地位者，全部听闻了“聂天”这个名号，暗暗记下来。

　　……

　　“呼！”

　　千魂大尊的一道分魂，飞逝到摄魂大尊潜隐的，魂力汹涌震荡的异地。

　　暴怒中的摄魂大尊，因其到来，迅速冷静下来。

　　一尊巨大魂影，从那汹涌魂力震荡处，缓缓浮出。

　　此魂影一出，周边一个个辽阔陆地中，忽传来鬼哭狼嚎的凄厉尖啸，似有万千亡魂、凶灵，齐齐恸哭般。

　　那些亡魂、凶灵，仿佛知道大难将至，发出最后的哀嚎。

　　摄魂大尊变幻的魂影，冷哼一声，泄愤一般，张口一吸。

　　十来个陆地，游荡着亡魂、凶灵，所有没有实体的魂魄，皆化作一簇簇烟云，被那魂影吞没，化作那魂影滋补的养分。

　　“和楚源一战，魂力消耗太大，本想再等待一段时间，看看那些魂灵，能不能通过互相厮杀吞没，诞生出几个有灵智的可造之材。”摄魂大尊的魂影，阴森森地说道：“我现在没耐心了，人界那边要是还没有平复，我亲临一趟。”

　　千魂大尊的分魂，说道：“人界，暂时不需要你亲自前往。我们魔族和白骨族的盟友，会另外安排强援。”

　　“那个叫聂天的人族小辈，将我在莫珩体内植入的，两枚魂种都给打散。”摄魂大尊哼了一声，“碎灭战场下面，埋葬的那头混乱巨兽，也在被他们复活。混乱巨兽非同小可，一旦成功苏醒过来，会是不小的麻烦。”

　　“碎灭战场，暂时不可去。”千魂大尊好言劝说，“你的一道魂念，在碎灭战场降临，说明你已经知道那边的情况。你现在要是强行进入碎灭战场，就怕……”

　　“什么？”摄魂大尊不解。

　　“我担心等你真身抵达，那边已安排妥当，你见过聂天了，你难道没有看出，他像什么人？”千魂大尊道。

　　“像什么人？”摄魂大尊先是疑惑，仔细一想，顿时震惊，“你是说……”

　　“你没猜错，就是那个人！”千魂大尊以无比凝重的口气，说道：“我们有确凿消息，证明那个人已恢复过来。”

　　给他这么一说，摄魂大尊冷静下来，“好，我就再忍耐一阵子，等我参悟那魂术真谛，再去将那聂天灵魂抽离出来。”

　　……

　　碎灭战场。

　　“咻！”

　　幽魂权杖从莫珩眼中飞离。

　　他眼瞳深处，先前存在着的两枚诡异印记，皆宣告消失。

　　魂力流失严重的莫珩，神色忽无比轻松，“逝去的魂力，我会再次凝炼，跌落的境界，也会随着恢复。”

　　“恭喜！”酆北罗迎上来。

　　袁九川嬉笑着，也在一旁道贺：“聂天，没料到你连摄魂大尊的魂印，都能够炼化破掉，真是令我吃惊啊。”

　　缩小后，以常态出现的聂天，握着幽魂权杖。

　　他的一道魂念，渗透到权杖内，那奥秘结晶。

　　就在奥秘结晶内部天地，摄魂大尊爆灭的两枚诡异印记，以残缺状态出现，还有众多游丝，魂线，不断地融入那残缺的印记。

　　“嗤嗤！”

　　时有电芒，从那两枚印记绽放，似在抗衡着奥秘结晶的力量。

　　“摄魂大尊，果真是非同小可，两枚诡异印记，连奥秘结晶都没办法迅速地，解析出深奥。”他脸色凝重，“降临而来的，只是摄魂大尊的一道精魂，就以碎灭战场的孤魂野鬼之力，加莫珩眼瞳魂印，便逼我动用了幽魂权杖。”

　　“要是，没有幽魂权杖在手，光靠那五大邪神，还有冥魂珠，怕是都制不住他的一道精魂。”

　　在这一刻，他忽然意识到，有可能成就至尊者，已强大到不可思议了。

　　千魂大尊的分魂，他也见识过，和摄魂大尊相比，明显弱了一截。

　　“聂天，摄魂大尊在我灵魂识海烙下的魂印，他称呼为种子。”莫珩想了一下，说道：“种子，先吞没我的魂力，等扎根发芽以后，开始融合我的灵魂意识。最终，种子会完全成长开来，而我将不再是我。”

　　“夺魂？”聂天变色。

　　“差不多。”莫珩缓缓点头，“以我的灵魂，成就摄魂大尊。不过，这次我侥幸活了下来，待到我恢复力量，进入神域后期，那摄魂大尊的种种灵魂秘术，将再难影响我。”

　　这番话，莫珩说的极其有信心。

　　他先后败给元魔大尊，还有摄魂大尊，可他并未颓丧，反而有越战越勇之势。

　　“我助你一臂之力，帮你积蓄一些精纯魂力。”聂天微微一笑，将那幽魂权杖抛飞，然后就见权杖如一座蜿蜒的魂山，横亘在碎灭战场的半空，突挥洒出，一圈圈阴沉幽暗的光芒，坠落到临近的山脉，大地缝隙，幽深沼泽。

　　“呼！”

　　旋即，就见一只只潜隐着的凶魂、煞灵，受幽魂权杖的力量波及，似被强行逼了出来。

　　如此手段，是先前摄魂大尊都做不到。


第1571章 大招魂术

　　千万年以来，碎灭战场都是人界和灵界厮杀的重要地。

　　在更早的年代，灵界的古灵族，和邪冥、妖魔的战斗，也发生于此。

　　强大的生灵，即便是陨灭了，其魂魄，都可能有残缺的部分，因碎灭战场的奇异之地，衍生出新的变化，而不是完完全全消退。

　　譬如，邪冥族九阶级别的大君，神魂俱灭，还有残魂消失之时，在碎灭战场阴厉的异地，能保持不灭。

　　不灭的，残缺的魂魄，在那类奇地，甚至能通过百年、千年、万年的积累，悄悄吸纳别的残魂意识，融入自身。

　　当然，这样的残魂，以如此形态存在，早非原先的魂魄。

　　此类凶魂，煞灵，不止是在碎灭战场，在人界、灵界某些奇地，也有不少。

　　它们大多数没有灵智，极少部分灵智混乱，只有最基础的本能，以恶鬼、凶煞的方式，潜隐在暗处，伺机寻找弱小的生灵，吞没其魂魄，去壮大自己。

　　传说中，此类魂灵随着成长，连番的变强，有朝一日还能找回逝去的灵智和记忆，再现世间。

　　“呼！呼呼！”

　　一只只张牙舞爪，或青面獠牙，或满身尖刺，或长舌猩红的，纯灵魂心态的凶魂、煞灵，绝望地尖啸着，抗拒着。

　　可它们飘忽虚幻的魂体，还是在那幽魂权杖的力量下，被逼离潜隐之地。

　　“大招魂术！”

　　聂天一声轻喝，刻印在幽魂权杖上的一条条冥河，传来湍急的水流声。

　　一道青蒙蒙光柱，从聂天头顶狂暴冲出，直入权杖那奥秘结晶。

　　密密麻麻地诡异魂文，符印，纵横交织的魂线，从幽魂权杖释放的青幽结界内，大片大片地闪烁而出，如群星璀璨。

　　这一刻，聂天的眼瞳，青耀神光灿灿。

　　凶魂、煞灵，不论如何挣扎，都被幽魂权杖挥洒出来的光幕结界给束缚，旋即“嗤嗤”地被炼化着。

　　魂魄消陨时，有极其精纯的魂力，被一丝丝地凝炼。

　　“咻！”

　　精炼如丝的魂力，因聂天的指引，仿若电芒落向莫珩。

　　莫珩一个激灵，灰暗的眼瞳，骤现一丝神采。

　　第一缕魂丝，逸入其灵魂识海的霎那，他就生出干涸的井水，被注入一丝清泉般的舒泰感，他立即明白，那一缕缕逸入的魂丝，有助于他魂力的迅速聚涌。

　　于是，莫珩阖上眼，就在原地坐下，坦然接受聂天的助力。

　　更多的精炼魂丝，逸入莫珩的识海，莫珩脸色的疲惫之色，都逐渐消失。

　　“大招魂术！”

　　天尸宗的酆北罗，深吸一口气，目光如炬地盯着聂天：“这种魂术，在冥魂族、邪冥族内部，都是不传之秘！据我所知，有不少冥魂族和邪冥族的大君，甚至大尊，都参悟不透大招魂术啊！”

　　“大招魂术啊！传说中天魂大尊的绝妙魂术！”袁九川轻呼。

　　自从跟随酆北罗，加入那强大的势力，袁九川这些年的活动区域，已不再局限于人界，他在灭星海也和墟界强者有过战斗。

　　因其修炼雷霆之力，墟界很多冥魂族的同等级族人，都被其克制。

　　他也渐渐成为和冥魂族战斗的主力。

　　他从而知道了很多墟界冥魂族的秘密，知道了天魂大尊的存在，听说了天魂大尊所创的种种罕见而又强大的魂术。

　　大招魂术，就是天魂大尊遗留的，如雷贯耳的一种恐怖魂术！

　　“呼！呼呼！”

　　在大招魂术的作用下，先前被摄魂大尊轻易轰杀的，那些和酆北罗、袁九川一道儿的圣域强者，竟有虚幻的魂影，慢悠悠地，似在聚涌。

　　他们的魂魄，被摄魂大尊爆碎，凝为一簇簇魂力被其所用，然后以魂印的方式，作用到聂天身上。

　　他们早就魂飞魄灭，该死透了。

　　未料到，因大招魂术的释放，还有一些残存的魂念，竟被聚涌起来。

　　“嗤嗤！”

　　连他们的残魂，也被幽魂权杖的力量洗涤净化，精纯的魂力，逸入到莫珩的灵魂识海，助莫珩迅速恢复。

　　“抱歉了……”

　　酆北罗嘀咕了一句，脸上却并没有什么歉意，仿佛那些人的死亡，和他没有什么关系一般。

　　他依然在继续施手，将灭星海的浓郁气血之力，牵引而来，注入到地底，帮助那头混乱巨兽尽快复活。

　　好一阵子后。

　　周边千万里范围，再没有凶魂、煞灵出现，那幽魂权杖释放的青耀光芒，也逐渐暗淡。

　　聂天长吐一口气，神色疲累地，将幽魂权杖收回。

　　“少主……”

　　酆北罗迎上前，眸光溢满期待，“莫珩的魂力恢复神速，跌落的境界，都弥补过来，重返神域中期。要是继续下去，他应该能够在短时间内，去冲击神域后期！以他的战力，若能跨入到神域后期，必是强大助力！”

　　“施展大招魂术，太耗费心血，我也需要时间调整。”聂天一眼看穿他的想法，沉吟了一下，说道：“你继续帮混乱巨兽复活，我去浮陆，先帮助古灵族和木宗族人，送入到寂星海。”

　　“也行。”酆北罗点头，“那个，要不了多久，你母亲……”

　　聂天眼睛陡然一亮，“她人在何处？”

　　“灭星海。”酆北罗肃然起敬，“她，可能也需要你的帮助。”

　　“她，同样受伤了？”聂天心中焦急。

　　从董丽在七星界海，收获了黑暗光轮，他就知道被酆北罗侍奉着的，应该就是他生母——聂瑾。

　　他外公和姑姑，也说过，时常会做梦，梦到他母亲。

　　通过师傅巫寂的时间之力，看到一些迹象的他，已经能百分百肯定，他母亲尚在人世。

　　“等人界这边祸乱解决，你再来灭星海吧。”酆北罗沉吟了一下，说道：“灭星海那边，也很难抽调太多强者，因为那边处境同样艰难。最主要的原因，是人族的众多神域后期，古灵族的巅峰大尊，都在墟界一些禁地被困了。”

　　“因何被困？”聂天询问。

　　“还能因为什么？”酆北罗嘴角，逸出讥讽之色，“还不是为了一心超脱，如墟界那三位般，看看所谓的终极风景。想要逾越神域，哪里有那么容易的，一个个都被困住墟界禁地，死活不知，害得我们才如此被动。”

　　“我先去浮陆！”聂天沉喝。

　　知道母亲受伤，他有些急不可待，想要在短时间内，将自己这边的麻烦事，给一一处理干净。

　　“带我回去！”

　　相隔无穷空间，他握着狂暴巨兽的那截骨头，去沟通浮陆的撕裂巨兽。

　　“轰！”

　　头顶空间，突然塌陷一块，以各类能量汹涌的通道，顿时形成。

　　聂天一闪而入。


第1572章 异心者

　　浮陆。

　　道道虹芒，穿行在下层大陆，时有响声震天的狂笑，远远传开。

　　聂天从碎灭战场，一进入浮陆，就看到一幅热火朝天的气象。

　　景飞扬，钟离坚，瞿明德等圣域级别者，还有众多他连模样都认不全的虚域者，纷纷涌入。

　　陨星之地，华暮、祁白鹿等人，也映入他眼帘。

　　天莽、垣天和陨星之地，依附于他的圣域、虚域者，都在浮陆的辽阔地界飞逝着，寻觅着有助于境界提升，或淬炼器物的天材地宝。

　　作为超大型域界，浮陆亿万年来，孕育而出的众多罕见灵材，在撕裂巨兽开放之后，成就了那些人。

　　不断有强者破境的消息传出。

　　云层深处，聂天俯瞰下方陆地，和那头撕裂巨兽稍稍交流了一下，告诉它酆北罗众人前往碎灭战场，是为了复活混乱巨兽。

　　随后，他就从浮陆飞离，重返禁天星域。

　　来到古灵族聚集地，他唤出炎龙铠，将连接寂星海的通道敞开，看着年幼的擎天巨灵，尚未成长的巨龙、古兽，还有众多木族族人，在查特维克等人的吆喝下，有秩序地进入，选择在寂星海开始新的生活。

　　古兽族的金羽雀神，梳理着金灿灿的羽翼，慢条斯理地说道：“那个庞赤城……”

　　聂天轻喝：“庞赤城的血脉来源，查清楚了？”

　　“查清楚了。”金羽雀神声音尖锐，“庞赤城的父亲是庞擘，母系，还真是我古兽族的一位族人——是一位九阶血脉的火麒麟。那位，根据我族内典籍的记录，很早之前就背弃了族群，似被流放到灭星海。”

　　“流放到灭星海？”聂天一怔。

　　“嗯，那位被流放前，为九阶血脉，还没有成就到大尊。”金羽雀神回应，“她后来，是如何遇到庞擘，如何突破到十阶血脉，诞生庞赤城，我们就不知道了。”

　　“她因何背弃族群？”聂天奇道。

　　“不知。”金羽雀神也感到困惑，“那庞赤城，被我们禁锢在火麒麟族群生活之地。他体内的火麒麟血脉，炽烈的气血，被那边阵法剥离，助年幼的火麒麟迅速成长。他的命，暂时还留着，你要是想要，随时可以给你弄来。”

　　“不必了。”聂天摇了摇头。

　　今时今日，庞赤城这类角色，再也不被他放在眼里。

　　就算给庞赤城挣脱，境界和血脉恢复巅峰，手持四象炎魂鼎，聂天都能轻易地轰杀他。

　　除非庞擘复活，并恢复巅峰，不然那庞赤城很难再对他构成威胁。

　　也是如此，这位火宗叛逆的生死存活，他才会漠不关心。

　　反正，四象炎魂鼎都被他剥夺，交给了火宗，给了火宗一个交代了。

　　古灵族族人，体型硕大如山，可数量稀少，远不如人族。

　　仅一日功夫，那些弱小的古灵族族人，还有很多木族族人，都从那空间通道消失，去了寂星海。

　　留在禁天星域的古灵族、木族族人，血脉都是八阶起始。

　　“聂天，第三代生命古树，希望你去一趟木族的祖地。”直到这时候，木族的原木大尊，才悄声地，向他道出，“灵界的能量枯竭，第三代生命古树，也要重新寻觅一个安身之地。现在的它，还不够强大，灵界那边也不足以，让它迅速成长。”

　　“好。”聂天点头。

　　前不久，他在无尽血海处，巧遇第三代生命古树。

　　就是借助第三代生命古树，他才能看到血域的真相，看到所谓的灵魂之河，无尽血海，死亡骨山，黑暗本源、时光之河的形态。

　　生命古树，历经两次的重生，灵魂依然强势，但古树之身却会随着重生变弱。

　　新生的生命古树，想要迅速地成长，需要堪称浩淼无迹的草木精气，就如他，若要将生命血脉突破到十阶，也需要天文数字的血肉精气般。

　　然而，就在他打算动身之际，突目显异色。

　　破碎域周边，一块巨大陨石上，有阵阵空间波荡传来。

　　以聂天此刻的境界修为，来者有多少人，在什么境界层次，略一感应，就清清楚楚。

　　九位来客，都是圣域后期，在聂天的生命血脉探测下，那九位都是活了很久的老怪。

　　他真正认识的，只有一位，雪域的雪峰老祖。

　　“聂天小友。”

　　雪峰老祖悠扬的声音，突然响起。

　　“雪峰老祖。”聂天眉头一皱，嘴角满是不屑，“我在。”

　　雪域被异族荼毒时，身为天冰宗宗主的雪峰老祖，眼看情形不妙，就匆匆撤离，根本没有过任何抵抗。

　　反倒是很多天冰宗的中层弟子，拼死和异族血战，最终全部被灭杀。

　　很多年前，雪峰老祖囚禁了樊锴等人，逼聂天亲临，然后在谢谦的压迫下，在他星辰之子的身份下，才无奈放人。

　　那时，聂天就对雪峰老祖颇为不满，只因其当初境界不低，也就没计较。

　　他还知道，选择依附于他的白蔷薇，本就是天冰宗的门人，天冰宗的宗主，原先应该属于白蔷薇，被雪峰老祖算计之后，才脱离天冰宗，成为星空狩猎者。

　　白蔷薇如今在圣域中期，此刻就在浮陆内，找寻着极寒灵材。

　　聂天从浮陆飞离时，还感应了一下，知道白蔷薇大有所为，有可能通过浮陆的寒晶神石，更进一步地，突破到圣域后期。

　　“咻！”

　　一霎那，聂天就从古灵族聚涌地，来到那块陨石上方。

　　“果真是年轻有为啊，老朽天海宗，上一代宗主韦铭。”一位发须灰白的老者，满脸堆笑地上前，说道：“听闻禁天星域这边，传说中的浮陆开放，我们特意前来瞻仰一番，想看看那被撕裂巨兽选择的浮陆，是何等的壮阔。”

　　“我乃……”

　　“我是……”

　　其余几位看似耄耋之年，似乎半只脚都要进棺材的老人，也都自报家门，皆是来自一些偏远的高等级星域，实力雄厚的宗门。

　　他们或抚须微笑，或沉默不语，或眼睛闪烁地，不断瞄向浮陆。

　　聂天耐心地，听他们介绍完自己的身份来历，才皱眉说道：“不久前，发生在通天星域，还有雪域的大战，似乎没有看到诸位。”

　　“那个……”天海宗的韦铭，讪笑一声，略有些尴尬，说道：“我们都老了，被困在圣域这个境界，每人都有近万年之久。哎，太久没有出来抛头露面，也都快要遗忘如何战斗了。我们所有人，都在努力冲击神域。”

　　“可神域，如天堑般，不可逾越啊。”

　　其余几位老者，都在唉声叹息，眼中满是遗憾失落。

　　“哦，这样啊。”聂天点了点头，表示理解，“既然如此，诸位就早些回去，继续去冲击神域吧。你们年岁太大了，和墟界、灵界异族的战斗，怕是也帮不了忙，就交给我们年轻的这一代好了。”

　　此话一出，几位老者脸色都僵硬了。


第1573章 你们凭什么？

　　“小友……”

　　雪峰老祖干笑着，说道：“那个，我们想去浮陆见识一番。听闻浮陆乃天地间，硕果仅存的超大型域界，而且常年飘离不定，甚是神奇。”

　　韦铭也急忙点头附和。

　　“浮陆那边，不方便外人进入。”聂天冷硬地拒绝。

　　一同而来的，九位圣域强者，忽再次沉默。

　　这时，周边碎石上，也有不少别的宗门炼气士，看到那九位的到来，好奇地靠拢。

　　“天海宗，韦铭。”

　　“咦，雪峰老祖啊。”

　　“……”

　　很多人，都认得那九位圣域者，还有人以为他们中的几位，早就老死了。

　　猛地看到九位在这个阶段，同时出现，又从旁边人口中，知道聂天和他们的对话，一个个瞬间就明白内情了。

　　“浮陆啊……”

　　这段时间，他们眼看着垣天星域、天莽星域和陨星之地的域境强者，大量地涌入浮陆，看到隔一段时间，浮陆那边就有冲天的神芒爆出，感知到有人的境界突破，器物升阶，心中岂会没有想法？

　　他们自然也想要，去浮陆看看，想去找寻资源。

　　只是，他们在通天星域，在雪域，在碎星域，或多或少地都见识过聂天的厉害，而且当时因涤魂源液一事，聂天早就表明态度。

　　——他手中奇珍异宝，只会用在自己人身上。

　　深知聂天难缠，战力凶悍的他们，虽然也有期待，但却不敢多言。

　　而那九位，因所处的域界偏远，发生在人界的数次惊天大战，并没有参与进来，对聂天所知不多，所以才有所幻想。

　　“咳咳。”

　　韦铭以轻咳打破沉默，不再遮遮掩掩，开始直言不讳，“墟界和灵界异族，横行在雪域，在七星界海，我们也想出一份力。若能在浮陆，得到有助于冲击神域的奇物，能踏入神域境界，我们愿率领宗门所有强者，于禁天星域，和异族厮杀到底。”

　　另一人忙道：“我们几位，离神域只有一步之遥，可能稍稍触动一下，就有希望成功。”

　　“不错。”又有一人开口，“我们进入神域，对你们也是帮助啊。毕竟墟界和灵界的异族，数量庞大，大君、大尊众多啊。”

　　“聂天。”雪峰老祖也插话，“雪域沦陷，天冰宗名存实亡，我也想为门人报仇。要是能跨入神域，我相信在将来的大战中，我可帮你抵挡一位大尊。”

　　“……”

　　九位来客，都赶紧道明心迹。

　　聂天似笑非笑地，望着他们九位，等他们终于消停了，才摇了摇头。

　　伸手指向围观者，聂天道：“他们分别在通天星域，在雪域，和灵界、墟界的异族战斗。然而，就是他们都没要求我，将浮陆开放出来。”

　　“你们……”

　　聂天故意拉长声音，然后才说道：“你们凭什么？”

　　九位脸色瞬间难看。

　　“还有你，雪峰老祖。”聂天嗤然一笑，“雪域异族显现时，你弃下门人，早早离去。你要是没有第一时间撤离，以你的声望，应该能够援救出更多雪域的族人。像你这样的人，进入浮陆，侥幸获取天材地宝，能不能破境再说，破境了，我看也非战斗的主力。”

　　此言一出，雪峰老祖神色一冷，道：“众多异族大尊突然抵达，我区区圣域修为，强行留下不过是螳臂当车罢了。我乃圣域后期，我活着，是为了保全实力，留待以后复仇。”

　　“咻！”

　　破穹剑的剑芒，如奔涌的长江大河，突从浮陆飞出。

　　无穷剑意，笼罩了这一方天地，其出自于通天阁的通神剑阵，绚烂如孔雀屏，在尹行天的脑后浮现。

　　“我破穹剑的品阶，提升了一大截。”

　　尹行天眉梢都充盈着欢愉之色，他没有祭出神之法相，可给人的感觉，就像是万剑之神。

　　其破穹剑挥出的剑芒，都似在衍化着，一种种剑之道则，丝丝缕缕的凌厉剑意，如有灵智，似在相应着他的欢愉，欣喜地啼鸣着。

　　“果然！”

　　“浮陆内部，所藏至宝恐怕是世间极致，连破穹剑都能再次冲阶成功！”

　　“尹老怪真是越来越厉害了。”

　　很多人惊呼。

　　“老尹！”天海宗的韦铭，眼见尹行天从浮陆飞离，如瞧见了救星般，顿时热情地大声呼叫。

　　“咦，是你？”尹行天神色错愕，收敛了通神剑阵，破穹剑一扯，漫天剑芒消逝，“你怎么会在这里？我还以为，你早已老死了。”

　　“没，我还没死。”韦铭道。

　　尹行天皱眉，“你寿龄快要到尽头了，反正都快要死了，为什么灵界异族在通天星域横行，四大古老宗门召集各方强者时，你没有出现？还有你们几位……”

　　他的目光，在另外几人身上一一扫过，脸色愈发不悦。

　　韦铭那些人，和他都是同一个时代的人物，他本以为销声匿迹了很多年，那些故友早就寿终正寝了，倒是没想到忽然一个个都出现了。

　　“我们和异族血战时，这些老前辈，都缩在乌龟壳里，一个没有出来。”聂天讥笑，“现在听闻我开放浮陆，听说浮陆蕴藏着数不尽的灵宝奇材，就想要找找看，看有没有可能突破神域，为自己增加实力，然后延寿。”

　　“原来如此。”尹行天也瞧明白了，点了点头，就对聂天说，“你忙你的事，浮陆我会看着，除了你允许的那些人，不会有别的外人，能踏入浮陆一步。别说他们了，就算是四大古老宗门来人，没你点头，都休想进去。”

　　话罢，他警告般地，以眼神看向所有人。

　　包括早就在禁天星域的，那些圣域级别的其它派系强者，“浮陆资源，没你们所想的那么多，我们自用都嫌少，没有额外的去铸就你们。”

　　尹行天踏入神域，得到通神剑阵之后，战力之彪悍，许多人见识过。

　　如今的人界，除了太始天宗的游奇邈，怕是没有什么人，能被他放在眼里。

　　连储睿一类，神域中期者，都不再是他对手。

　　他有底气说这个话。

　　“好，交给你，我还真有事。”聂天耸了耸肩，没再多看韦铭等人一眼，潇洒而去。


第1574章 故地

　　灵界，木族主域。

　　百丈高的古木，如一座座矮山耸立着，可那些古木枝叶凋零，分明即将枯亡。

　　域界内部，草木气息也在缓缓消失。

　　“这里，就是我们木族，祖祖代代繁衍之地。”

　　原木大尊一脸留念地，望着辽阔的大地，看着曾经郁郁苍苍的森林，因域界无法继续吸纳外界草木灵气，而走向消亡。

　　他心里明白，这个域界，终将被舍弃。

　　聂天悬浮半空，极目远眺，能看到此域，只剩下一片青翠之地。

　　那里，就是第三代生命古树所在地。

　　他的生命血脉，在木族主域，异常的活跃。

　　释放出生命探寻的天赋，整个木族的域界，仅剩不多的木族族人，宛如一盏盏灯笼，被他精确地感知到。

　　皆是八阶、九阶级别的木族族人。

　　“有些族人，还在收集着树种。”原木大尊解释，“在寂星海的域界，我们要重新开始，没有足够的树木种类，我们的血脉进阶会受影响。”

　　聂天点头表示明白。

　　那片青翠之地，忽传来第三代生命古树的灵魂呼喊，他听的清清楚楚。

　　“它在召唤你。”

　　原木大尊微微鞠身，脸上满是敬意，“它只召唤了你，所以你自行前往即可。等你和它的对话结束，我再带你返回禁天星域。”

　　时至今日，原木大尊渐渐明白，聂天早些时间说的一番话，确实没有错。

　　聂天的血脉，从根本上，就凌驾于他们。

　　“呼！”

　　忽然间，聂天祭出草木圣域，并运转生命血脉。

　　草木圣域化作一块生机勃勃的陆地，圣灵树扎根，一截截树枝，如参天巨树，在他的草木圣域内生长。

　　圣域展开的他，朝着第三代生命古树所在地而去。

　　“咦。”

　　他时而看向天外，仔细感知，暗暗惊诧。

　　以往，只要他动用草木圣域，不论是在域界之内，还是外界星海，他的草木圣域都能自发地，吸纳着草木精气。

　　可此刻，他不仅没有感应出，有丝毫的草木灵气从外界渗透，连域界内部，都没有一丝一毫的草木气息，向他流逸。

　　他细细感知，然后就注意到，此域有丝丝草木气流，汇聚向第三代生命古树所在地。

　　须臾后，他就来到那片还有青翠古树生长的奇地。

　　“蓬！”

　　如穿透一层无形的波光，他在突然间，就抵达到内部。

　　内部的天地，令他止不住地，惊呼起来，“啊！”

　　茂密森林，草木精气浓郁如水，嫩绿色的灵气飘荡，如一条条绿色彩带，在半空浮动。

　　精纯的草木精气，在他逸入霎那，就疯狂地往他的草木圣域融入。

　　他立在空中，只看了一眼，就生出无比熟悉的感觉。

　　许多年前，他和董丽两人，误打误撞地，分明来过这里，还找到那一株生命古树的幼苗，并且得到了生命之果。

　　“竟然，竟然就是在这儿。”

　　他眼中满是惊奇，身影呼啸着，化作一绿色光流，轻车熟路地，直达那生命古树的所在地。

　　当年浅浅的水洼，变成以碧绿色水潭，当年青绿色的小树，如今已成长到近百米高，每一片树叶，都如绿翡翠般青翠欲滴，树叶上的树纹内，蕴含着生命力量真谛，他瞅了一眼，就发现很多树纹绽放出流光。

　　他深吸一口气，只觉得心旷神怡，说不出的舒泰。

　　他祭出的草木圣域，在这个地方，自然而然地生出变化。

　　那圣灵树，那七十二根树枝，被生命古树的神光照耀着，似被拓印了生命神纹，树纹都在发生着微妙的变化。

　　“没有料到，还能再次回来。当初在大荒域，为了帮助齐天藤归来，倒是费尽心思找寻过，可惜以失败告终。”聂天自嘲地笑了笑，“原来，我和董丽当年去的地方，已移植到木族主域的禁地。”

　　“你终于来了。”

　　生命古树的声音，似从每一片树叶传来，“血域中，有很多事情都没来得及说明。让原木唤你过来，除了要和你道出一些隐秘之外，还有更重要的事情。”

　　聂天一怔，“何事？”

　　“你的境界，已在圣域后期，离神域仅一步之差。”生命古树缓缓说，“寂星海时，你帮助我的第一代躯身，未被那条冥河破坏。木族，也被你指引着，送入寂星海。你和我之间，本就有渊源，所以趁着还有点余力，我助你入神。”

　　“入神？”

　　“你也是时候，跨入到神域了。”

　　“咻！”

　　数不尽的绿色神光，从那片片翡翠般的树叶绽出，一道道地，如电逸入聂天的草木圣域。

　　每一道神光，蕴藏着的草木精气，都令聂天灵魂欢呼。

　　他的草木圣域，如海绵吸水般，将所有的绿色神光吸纳，然后那草木圣域化作的陆地，就在聂天的注视下，一点点地扩大起来。

　　圣灵树，一截截地生长。

　　七十二根树枝，突生异变，化作七十二株绿茵茵的树木，而且那树木的种类，竟然都不尽相同。

　　似乎，从他抵达的那一霎，那七十二根树枝就接受着生命古树的滋养，在发生变化了。

　　“好浓郁精纯的力量！”聂天高喝，望着草木圣域的变化，他疑惑地说道：“我兼修三种不同属性的力量法决，我的神域突破，单靠一种力量，真的能成功？”

　　传说中，修炼属性越多者，境界的突破越困难。

　　而人族寿龄有限，在漫长的修行路上，绝大多数人还没有来得及冲击神域，就先老死了，所以往往都选择一种力量修炼透彻。

　　“你和别人不同。”生命古树给出回应，“你所修的草木圣域，能够和你的生命血脉呼应。这两者呼应下，再经过我的帮助，可以带动你，直接进入到神域。以你修为，踏入神域之后，战力将再次提升一截。”

　　“神域的你，才能和真正的墟界高阶大尊，去放手一搏。”

　　“人界危机，也需要你以更强的力量，去镇压平复。”

　　生命古树一边讲述着，一边将道道精纯的草木能量，注入聂天的圣域，令那圣域不断变幻着，环绕着条条绿色流光。

　　绿色流光，仿若庇护域界的界壁，守护着那块生机浓郁的陆地。


第1575章 一步登天，一步深渊

　　神域，为人族目前所知的巅峰。

　　圣域境界者，数量多如繁星，可神域者，却凤毛麟角，稀少了千倍都不止。

　　踏入神域，乃所有神域者的终极梦想！

　　韦铭、雪峰老祖、厉万法、张启灵之类，千万年的努力，就是希望能成就神域。

　　圣域和神域，天堑相隔，要么一步登天，要么，一步深渊！

　　“咻！”

　　道道嫩绿色能量流光，飘逝在聂天的草木圣域，那块绿意盎然的陆地，精纯的草木力量，不断地变化着，似将生命奥义的真谛，以各类方式呈现。

　　或，以树纹形态，在圣灵树，在那七十二根参天古树浮现。

　　或，在陆地隐隐形成的能量溪河内显化。

　　或，在半空蠕动的幽绿色云簇。

　　“呼！”

　　聂天的一道分魂，从灵魂识海飘逸，就在陆地上方。

　　分魂，为草木分魂。

　　分魂绿莹莹地，初始如一团淡绿色烟云，经过一番变幻，才凝为清晰形态的。

　　“很奇妙的感觉。”

　　草木分魂悬浮在陆地之上，望着一束束绿色流光，从旁边一闪而逝，竟然生出一种，主魂进入无尽血海，去血域感悟生命真谛的体悟。

　　“生命血脉，分血肉生机，还有草木生机。”他暗自感应，“我这具躯体，我的生命血脉，我在血域所感应的种种血脉秘术，都是有关于血肉生机。生命汲取，精血精炼，生命糅合等等天赋和秘法，都或作用在自身，或在有血有肉的生灵。”

　　“然而，如今我这草木圣域，那些流光，树纹，衍化出来的奥妙，就是草木生机。”

　　“也就是，生命古树在血域获取的力量真谛。”

　　“血脉，草木灵丹，两种皆蕴含生命力量的真谛，同宗同源。”

　　“……”

　　他在专心体味。

　　外界。

　　木族的法拓，站在原木大尊左侧，两人悬浮在半空，眺望着那片绿色禁地，“我族，最后一块绿色，正缓缓消失。”

　　原木大尊沉默。

　　第三代生命古树藏身地，浓郁的草木能量，疯狂流逝的迹象，两人都能看清。

　　他们也忽然明白，第三代生命古树召唤聂天而来，应该是要给予聂天一场天大的造化机缘，不然不会将残存的草木能量，注入到聂天圣域，去成全聂天。

　　犹豫半晌，法拓忍耐不住，道：“我父亲，真在墟界死亡了？”

　　“应该错不了。”原木大尊轻轻点头，说道：“灵界，我们只能舍弃了，我现在担心的是，第三代生命古树该去何处。它还没有完全成长起来，它需要足够的草木能量积蓄，而且需要漫长的时间恢复。”

　　“灵界，因何会变成这样，真的就没有办法扭改吗？”法拓道。

　　原木大尊叹息，“就算是我，在它的帮助下，将血脉等阶提升，还是不清楚缘由。其实，寂灭海并不是最理想的迁移地，墟界那边，应该有更适合我们的域界。”

　　“墟界？”法拓一惊，“为什么不是人界？”

　　“你父亲，还有古灵族数位高阶大尊，妖魔的元魔大尊等等，都逐个进入墟界，自然是知道墟界那里，有能够令他们突破终极的力量。”原木大尊思索着，说道：“人族那边，也是如此。只可惜，他们似乎都失败了。”

　　“可墟界，曾诞生过黑暗之王、碎骨大帝和天魂大尊，足以说明问题。”

　　“若能，胜过墟界的异族，探索清楚墟界秘密，或许能够知道灵界的问题所在。”

　　话到这里，原木大尊的眼中，既有希冀，又有担忧。

　　“墟界啊……”法拓低声感慨。

　　突然间，一道道碧绿色光柱，从那禁地冲天而起。

　　绿色光柱，如破天之剑，将木族主域的界壁，都似乎凿开了一个个洞口，直达到灵界的幽暗星海。

　　那片绿意盎然的大地，忽有一株庞大的异花，似悬坠着颗颗星辰般，璀璨而现。

　　“天星花！”

　　如植入浩瀚星海的天星花，从那方天地，缓缓漂浮。

　　往天外浮动。

　　“那是，聂天的星辰圣域！”

　　法拓凝神去看，就看到九星花在灿灿星海，周边群星环绕，而且聂天的星辰分魂，如今也在那星海内，且不断地胀大着。

　　“聂天的星辰圣域，脱离本体，飘入到灵界浩瀚星河，所求为何？”法拓愣了愣，皱眉说道：“灵界众多域界星辰消亡，他的星辰圣域，那一株九星花，莫不成指望，从灵界的星辰内，汲取星辰之力？”

　　“或许如此。”原木大尊道。

　　“呼！”

　　灿灿星辰光幕，冲离木族主域，飘入到灵界的星河。

　　璀璨圣域中，聂天的星辰分魂，绽放出瑰丽的星辉，就站在天星花的枝干上，分魂和主魂之间的连系，无比清晰直接。

　　木族主域，他的草木圣域，正借助生命古树的力量，去淬炼为神。

　　星辰圣域，全然是受浓郁草木能量的影响，逸入到星空深处。

　　“灵界啊，传言中人族族人，都诞生于此。”

　　聂天的星辰分魂，和那圣域融为一体，魂力散逸开来，似能感应出亿万里之外，颗颗域界星辰的微妙动向。

　　然而，并没有精纯的星辰光芒，受天星花，受他星辰圣域的吸引，飞逝而来。

　　灵界的群星，在他的灵魂感知中，似已暗淡无光。

　　星海中，也没有太多的星辰之力，能够被其所用，给凝炼到星辰圣域，化作他额外的力量。

　　而且，他仔细感受了一番，还敏锐地嗅到，遥远的星辰，星力都在悄悄消失。

　　域界，星辰，大地之中，深藏星核。

　　星核释放出星力，碎星古殿的炼气士，大多数都是凝炼星力来修炼，聂天当时成为星辰之子，被馈赠的星魂，也是通过星魂炼化而出。

　　如今，众多灵界的域界、星辰，星核都在虚弱无力，消失的星力，也不知所踪。

　　那些域界星辰的天地能量，同样是渐渐消散，可消散到何处，他却捕捉不到，不知道偌大一个灵界，本繁荣昌盛的持久景象，为何会突生异变。

　　“呼！”

　　思索时，他的火焰圣域，火焰分魂，也从本体飞离，同样进入灵界星河。

　　下一瞬，他的主魂，竟然也脱离本体，直达外域。

　　主魂一出，忽然就生出强烈感应，感应出亿万万里之外，有奇物吸引着他。

　　“冥河！”


第1576章 呼唤冥河！

　　冥域，极北之地。

　　从天外延伸而来的冥河，漂浮在域界半空，有数不尽的魂文，青色晶芒，凶魂，在那条清濛溪河内闪耀着。

　　然，随着灵界的巨变，就连冥域赖以生存的冥气，也在消逝。

　　灵界的能量枯竭，似已不可逆转。

　　一座青玉铸就的空间祭台，在那五尊高耸石像间坐落着，不时有邪冥族族人，进进出出。

　　那些邪冥族族人，有的神色落寞悲凉，有的则是满脸喜色。

　　古老守旧的邪冥族族人，即使知道血脉的源头，已指向墟界的冥魂族，可他们依然不甘心离开冥域，不愿意去墟界。

　　即使知道灵界的冥气消逝。

　　“哎，因灵界的巨变，就连冥河……都像是在渐渐远去。”一位满脸皱褶，眉心的棱形晶体，光亮暗淡的邪冥族老妪，仰着头，痴痴地望着冥河，她浑浊的眼中，全都是留念，“当初的渡魂，成就为高阶大尊时，冥河似乎都在欢呼，那种盛况，简直前所未见。”

　　“而邪风，成就为大尊时，冥河一点惊人变化都没。”

　　她唏嘘不已。

　　她打心眼里，不认同邪风大尊，始终认为现任的族长——渡魂大尊，才是邪冥族的未来。

　　而且，她也认可渡魂的做法，明知道邪冥族和墟界有关，始终保持着距离，不肯带着族人融入墟界的冥魂族。

　　邪风大尊上位后，所作所为，她其实非常不满。

　　可如今，邪冥族和妖魔族、骸骨族一道儿，已经绑在墟界异族的战车上，连邪风大尊都被聂天轰杀，导致整个邪冥族，已没有拿得出手的力量。

　　“咻咻！”

　　一道道优雅的消瘦身影，从那空间祭台内穿梭而来。

　　“吾乃墟界冥魂族，芭芭拉。”

　　来者自报姓名，阴厉的眼眸巡视四周，最后视线落在那老妪身上，不耐烦地说道：“千魂大尊有命令，要你们尽快从冥域离开，为什么还在逗留？”

　　老妪垂头，“情感上，一时难以割弃。”

　　芭芭拉冷笑，“这冥域，连冥河的支流都在缓缓消逝，将融入墟界那条冥河，你们还有什么要留念的？”

　　“至于那五位……”

　　芭芭拉的目光，骤然变得凶戾，恶毒地看着五大邪神的高耸石像，“他们，已经不配被你们祭拜！身为主人最得力的五大扈从，明明从三界将残魂聚涌，竟然甘愿听命于一个外人。这样的他们，根本就是我族的叛徒！”

　　她对五大邪神恨之入骨。

　　这番话落下后，跟随她而来的，数名冥魂族的九阶大君，身影闪掠。

　　一枚枚，晶光熠熠的珠子法球，被他们投掷向，那五尊邪神的如山石像。

　　“轰轰轰！”

　　天崩地裂，五大邪神对应的石像，被千万幽光电芒轰炸着。

　　待到爆裂的能量消散，众多邪冥族族人，凝神一看，发现五尊石像，皆崩塌倒地，只是巨石并没有太多粉碎。

　　“材质，倒是坚硬。”芭芭拉冷哼一声，就吩咐那些冥魂族族人，继续动手。

　　她本人，忽地漂浮着，去接近那条在冥域浮现的冥河。

　　她的魂灵，乃幽魂权杖的器魂，幽魂权杖本来就能沟通冥河，动用冥河的力量，失去权杖的她，因遭受了灵魂重创，就想试试，看能否借助于这条冥河支流，内部众多的凶魂来恢复力量。

　　下方，众多邪冥族的族人，看着被他们世世代代侍奉的五尊邪神石像，如山川崩塌倒地，很多人流露出不忍目睹的表情。

　　他们没去过墟界，自始至终都在冥域，那五尊石像，从他们记事起，就被当做神明般对待。

　　还有不少邪冥族族人，通过端详那五尊石像，参悟出精妙的魂术。

　　对那五尊石像，许多老人都有很深的感情，眼看石像倒地，还有被冥魂族族人破坏，彻底粉碎，那老妪忍不住道：“诸位大君，那五位的石像，可否保留下来？”

　　“闭嘴！”一位九阶大君，轻哼一声，冷森森地看了她一眼，“你们，虽然流淌着我们的血脉，可永远都是下位者！记得，以后和我们道话，要以尊称起始。不纯的血统，即使能借助冥河，参悟出魂术奥妙，也注定只是附庸。”

　　其余冥魂族族人，也是一脸本该如此的神情。

　　冥域本土的，那些邪冥族的族人，听他们这么一说，神色惨淡。

　　他们忽然意识到，在墟界的冥魂族族人眼底，在灵界冥域的他们，只是血脉不纯的下位者。

　　他们的血脉，也的确是冥域本土生灵，受那条冥河力量影响，经过一代代地衍变，才变得极其像冥魂族族人。

　　可惜，即使血脉的源头，来自冥河，来自天魂大尊，他们还是不被认同。

　　忽然间，在场的邪冥族族人，开始想念曾经的族长——渡魂大尊，想念渡魂大尊掌控邪冥族时，那种不被歧视的日子。

　　“唔！”

　　倒地的，五尊邪神石像，骤然青光流溢。

　　跟随芭芭拉而来的，数位冥魂族的九阶大君，骇然失色，一时间呆住，不清楚发生了什么。

　　“冥河！”

　　就连飞上半空，要接近冥河的芭芭拉，也发出一声惊呼。

　　她忽然感应出幽魂权杖的存在！

　　出现于冥域的冥河支流，似被幽魂权杖吸引着，从冥域远去，向灵界的某个遥远之地飞逝，而且速度奇快。

　　“轰！”

　　几乎同时，那五尊如山石像，仿佛受什么力量的托浮，接连飞向天穹，并一尊接着一尊，沉落到远去的冥河。

　　“那五尊石像，还有冥河！”

　　邪冥族的族人，轰然巨震，突然想起在古老的传说着，那五尊石像，就是和眼前的溪河一样，被送到了冥域。

　　从而，成就了整个邪冥族，令邪冥族成为灵界一强大种族。

　　冥河远去，五尊石像跟随，意味着什么？

　　“聂天！”芭芭拉愣了许久，突然醒悟过来，“该死的！那聂天，竟然在灵界！”

　　木族的主域，昏暗星空中。

　　聂天的主魂，以虚幻形态，手持幽魂权杖，冥魂珠落入另外一只手，至于那五大邪神的血肉之身，已全部冲离冥魂珠，仰头咆哮，发出声声惊天动地的召唤。

　　他异常清晰地感应出，那条冥域的冥河，响应着幽魂权杖，飞逝而来。

　　与此同时，聂天的星辰圣域，还有分魂，也在尝试着，去牵扯灵界群星的星力。


第1577章 声势浩大

　　冥河带着五尊如山石像，从冥域飞离，直奔着木族主域而来。

　　以芭芭拉为首的冥魂族族人，飞入到外域，却发现冥河消逝的速度，超乎想象。

　　不论他们如何拼命努力，都追逐不上那条冥河，只能看着冥河渐行渐远。

　　“聂天！”

　　芭芭拉发了疯般，在冥域之外的天空嘶啸。

　　冥域内。

　　众多邪冥族的族人，眼看冥河离去，那五尊被他们供奉亿万年的石像，也一并远去，都生出一种穷途末路的感觉。

　　“为什么会这样？”

　　那位老妪，低垂着头，心中充满了困惑不解，“到来的，不是墟界冥魂族族人吗？这条出现于我们冥域的溪河，不是仅仅为墟界冥河的支流吗？既然如此，在他们抵达以后，为什么这条冥河支流，突然远去了？”

　　“而且，远去的方向，还是在灵界啊！”

　　她想不通。

　　其余的一些邪冥族族人，在芭芭拉，还有冥魂族族人，飞到冥域之外后，也在窃窃私语。

　　他们也在认真地，去思量一些事情。

　　芭芭拉既然是冥魂族大人物，她到来时，也分明要参悟冥河的力量，采集强大的魂灵，可那冥河……似根本没搭理她。

　　冥河还似受什么力量的牵引，前所未见地脱离冥域，向似乎木族的领地而去。

　　冥河，并不是返回墟界的冥河源头。

　　“芭芭拉，在呼喊聂天的名字。”老妪沉吟许久，说道：“邪风大尊，就是被聂天所杀，听说在七星界海时，聂天曾牵引出一条冥河支流。我族的冥魂珠，也遗落在他的手中，那五大邪神，似乎因他的存在，有了血肉躯体！”

　　一位邪冥族族人，惊呼一声，“那聂天，和我们似乎渊源极深啊！”

　　“很奇怪。”老妪点了点头，“冥魂珠，五大邪神，沟通并参悟冥河奥妙，这一切种种，都充满了古怪。我还隐隐听说，有墟界冥魂族的至宝，也被他夺取。这条冥河的远去，难道真的和聂天有关？”

　　……

　　木族主域。

　　域界内部，聂天的本体真身，以生命古树的力量，一遍遍洗涤着草木圣域。

　　宛如一新奇陆地的圣域，在吞纳了大量生命古树赐予的草木能量以后，早就有了惊人变化。

　　除圣灵树，七十二根古树，那陆地上，很多地方百花盛开，灵草灵植，似在恐怖的草木能量滋养下，被催生孕育而出。

　　陆地上，浓郁的草木能量如溪河。

　　反观木族禁地，一株株参天古树枯萎，但在它们枯亡之前，似经过生命古树的力量，将一枚枚种子，移植到聂天的圣域。

　　渐渐地，那圣域，似变成类似于木族主域，或木灵域般的神奇之地。

　　领域，从虚幻飘忽状态，似凝为了实质。

　　“领域，最初时，就是由纯粹的天地灵气，加一种属性的力量，还有魂力铸就出来。”聂天的草木分魂，感受着细微的变化，“其余人，在筑域时，还要收集各类同属性的灵材，一并融入其中。”

　　“而我，因圣灵树的存在，不需要经过如此繁琐步骤。”

　　“真实的域界星辰，都是实质状，天地能量无处不在。圣域，突变为神域之后，神域能变幻万千，能成为神之法相，和真实的域界还是有所区别的。”

　　“我要是变幻，变幻为神之法相，会是什么形态？”

　　“……”

　　他嘀咕着，自言自语地，运转着能量。

　　“呼！呼呼！”

　　浓郁的草木流光，忽渗透到本体，在他血肉筋脉内流淌着。

　　受那些精纯力量的触动，他的一个个分魂，还有星辰圣域、火焰星域，都仿佛得到了滋养，随着本体的力量汹涌，而在迅速提升着力量。

　　域界之外。

　　聂天的星辰领域，群星闪烁着，他的主魂飘离而出，环绕着五大邪神，挥动着幽魂权杖，不断地召唤。

　　“咻！”

　　如横跨了无垠空间，本该在冥河的那条冥河，突然显现出来。

　　这条冥河，和聂天在七星界海，在寂灭海所见的，都明显不太一样。

　　不论是在七星界海，还是寂灭海，他所见的冥河，都像是死物。

　　而受幽魂权杖召唤而来的冥河，在聂天的感知中，竟然有一种……有灵智的感觉。

　　所谓冥河，在他见识了血域真相，已经知道冥河，就是灵魂之河。

　　墟界冥河，灵界冥河，只要在三界出现的冥河，都只是灵魂之河的投影！

　　是天魂大尊残存的意志，和灵魂之河沟通，将灵魂之河的投影，在人界、灵界和墟界给显化出来而已。

　　“冥河，乃天魂大尊的残存意志，沟通灵魂之河的投影。”

　　聂天琢磨时，他手中的幽魂权杖，忽离手而出，竟瞬间进入那条冥河，而这时候，聂天还注意到后面飞逝而来的冥河，竟然还有五尊石像。

　　“嗷嚎！”

　　五大邪神陡然发出兴奋的怪啸。

　　不等聂天反应过来，那五尊邪神，就飞扑向如山石像。

　　硕大的石像，石块喀喀碎裂着，每碎裂一块，就有一道青色气血，逸入那些邪神的体内，似在增强着五大邪神的力量。

　　“残存的，气血之力！”

　　聂天暗暗惊奇，倒是没有料到那五尊，随着冥河一起飘逝到冥域的邪神石像，石块内部，还封存着他们的气血之力。

　　根据传言，五尊邪神魂飞魄散，躯体爆灭而亡。

　　谁能料到，五尊邪神的残魂，散落着人界、灵界和墟界，都被冥魂大尊的冥魂珠，还有他给聚集齐全。

　　爆灭的躯体，还有气血被收集，被封印在石像内，留待以后复活准备。

　　“咻！咻咻！”

　　一道道气血，从喀嚓碎裂的石块内如电飞出，融入五尊邪神。

　　聂天的眼皮子，都微微跳动，他惊骇地发现，随着道道气血，逐渐融为那五尊邪神，这五尊邪神的战力，又在狂飙了。

　　五大邪神，残魂意识都聚集，和生前相比，欠缺的只是高阶大尊的躯身和力量。

　　如今，随着那些本属于他们的气血，一缕缕回归，重新融入他们，他们在短时间实力暴涨。

　　“单个的战力，应该强过嗜血大尊、通幽大尊一类的，所谓的中阶大尊了。离高阶大尊，还差一截，要是能恢复巅峰，五个都是高阶大尊！”聂天眼睛明亮，“就是不知道，石像内封存的力量，究竟有多少了。”


第1578章 天魂意志

　　“噼啪！”

　　条条深青色气血，龙蛇闪电般，在那五尊邪神体内交织，隐没。

　　五大邪神张牙舞爪地咆哮着，吞没着和他们完美融合的气血，一具具狰狞庞大的躯体，似在进行着淬炼。

　　从那冥河内，也飞逝出，一缕缕精纯冥气。

　　冥气，落入那五大邪神，似在帮助着五大邪神洗练躯体。

　　每一分每一秒，五大邪神都在强大着。

　　被冥河带来的，那五尊石像，石块一一碎裂，化作齑粉，沉淀在冥河。

　　石像渐渐缩小，五尊邪神，则是一点点壮大。

　　聂天的主魂，静静地漂浮着，完全不惧域外各类杂质的侵蚀。

　　“五尊邪神的力量，如果全部恢复过来，将是巨大助力！唯一需要担心的是，到了那时候，天魂印还能不能限制他们？”

　　天魂印，烙印在五大邪神眉心，如邪冥族的棱形晶体。

　　天魂印约束着五大邪神，令他们不敢违逆自己，完全听命于他。

　　可他，毕竟不是天魂大尊，他缔结的天魂印，真的能将全盛时期的五位高阶大尊，都乖乖地顺从？

　　他自己，都有点没把握了。

　　旋即，他又盯着那幽魂权杖，看着幽魂权杖落入那冥河时，冥河内的万千魂灵，还有数不尽的魂文，青色光烁，都渗透到幽魂权杖，或融入那颗青耀的奥秘结晶。

　　“说是灵魂之河的投影，可其中，必然遗留有天魂大尊的力量和残存意志！”端详半晌，聂天心有触动。

　　那奥秘结晶，乃是他通过一滴滴生命精血，加灵魂异力，并借用原木大尊，还有三位古灵族大尊，去炼化寂灭海的那条冥河凝炼出来。

　　此奥秘结晶，在镶嵌到幽魂权杖时，权杖就和他的主魂有了紧密联系。

　　奥秘结晶，本是他掌控幽魂权杖的关键。

　　如今，随着幽魂权杖进入冥河，看着那条冥河内的众多魂灵，魂文，烙印着灵魂真谛的魂丝，都被幽魂权杖给吸纳，他都有些不知所措。

　　千万年来，都在冥域显现的冥河，受幽魂权杖的召唤，飞逸而来，主动融入幽魂权杖，实在太奇怪。

　　“蓬！”

　　似有天魂大尊残存意志，在那奥秘结晶内，被引燃爆裂。

　　顷刻间，就有一段段隐秘的，无人可知的灵魂印记，烙印在奥秘结晶，并且几乎在同时，被聂天获取。

　　奥秘结晶内部，有一尊苍茫古老的巨大魂影，凭空显化了一下。

　　“天魂大尊！”

　　聂天轰然巨震，被吓了一跳，还以为逝去的天魂大尊，借助于他的这颗奥秘结晶，要复活过来。

　　然而，那魂影幻象，仅浮现一霎，就消散开来。

　　一段段逝去的印记，却并没有消泯，而是被拓印下来。

　　“灵界的邪冥族族人，原来都是天魂大尊的血脉后裔！”聂天的主魂，接受着那些讯念，幽魂都在剧烈摇曳着，深受震动，“在灵界冥域显现的那条冥河，才是天魂大尊的精妙之所在啊！”

　　许许多多的记忆，通过冥河内，天魂大尊残存的记忆，被聂天解析整理出来。

　　他如看到一幕幕逝去的画卷场景。

　　他从而知道，天魂大尊最鼎盛时期，曾生出无上野心——再造生灵！

　　作为超脱十阶血脉者，天魂大尊隐匿了身份、力量，在人界、灵界出没，终选定灵界的冥域，为创生之地。

　　只是，他还没有来得及真正实施，就被第一代生命古树盯上。

　　生命古树和他之间爆发战斗，双方两败俱伤，第一生命古树枯亡，种子落入木族的主域，成为第二代生命古树。

　　陨灭的天魂大尊，残存意志沟通了灵魂之河，那条所谓的冥河支流，寄托着他征伐众生的意志，在寂灭海显化。

　　另一条冥河支流，寄托着守护种族的意志，在墟界冥魂族本土存在。

　　还有一条冥河支流，就在他曾经的选定之地——冥域出现，这条冥河支流，寄托着他再造生灵的野心！

　　他也确确实实成功了。

　　所有邪冥族的族人，都能视作天魂大尊的血脉后裔，这就好比，第二代生命古树在木族的主域，造就出木族族人一般。

　　木族族人的血脉源头，严格意义上，为生命古树。

　　邪冥族族人的血脉源头，则是天魂大尊。

　　陪同他，一并战死的五大邪神，自始至终都被他烙印着，守护邪冥族，守护他血脉后裔的重任。

　　五尊邪神，因为是先他而亡，所有他能够以通天彻地手段，将五尊邪神的残存气血封禁，封禁在石块，打造为五尊邪神的石像。

　　本该随着时间，消亡在历史长河的五尊邪神的残魂意念，也被他分别放入人界、灵界墟界。

　　若没有天魂大尊，那五大邪神恐怕也会消亡，没重生可能。

　　天魂大尊给五大邪神提供一切复活可能，其残存意志，还令他的后裔——邪冥族的冥魂大尊获知真相，从而凝炼为冥魂珠，收集五大邪神残魂。

　　在天魂大尊眼中，冥域的邪冥族，比他墟界故土的同族，还要亲近重要。

　　墟界的冥魂族，只是他的族人，可邪冥族整个族群，都是他的血脉后裔！

　　通过解析那些记忆，聂天还得知墟界的那条冥河，出现了岔子。

　　邪冥族的渡魂大尊，还有渡魂大尊的后裔，莫名其妙死亡，也和墟界冥河的变故有关。

　　邪风大尊被扶持上来，成为邪冥族的新任族长，暗中和千魂大尊来往，一心融入墟界，成为冥魂族的一部分，也是如此。

　　天魂大尊的残存意志，都似被一点点侵蚀，他在墟界冥河遗留之力，似被消融同化。

　　“蓬！”

　　冥河内，五大石像粉碎爆灭，化作齑粉，终消逝在冥河。

　　五大邪神的咆哮声，突震天动地。

　　他们似极为愤怒地，冲着冥域的方向呐喊，似充斥着不满暴躁。

　　“呼！呼呼！”

　　那条亘古以来，就在冥域显现的冥河，也在缓缓消失。

　　冥河中的魂灵、魂术，还有众多的冥力，都融入了幽魂权杖，令那权杖悬浮在星海，都仿佛能主宰众生魂魄，如至高无上的魂器。

　　奥秘结晶中，天魂大尊的残存意志，有诸多请求遗留。

　　“什么，让我去指引你的血脉后裔，那些邪冥族族人？”聂天脸色怪异，“所有邪冥族族人，都在邪风大尊的蛊惑下，在冥魂族族人的证明下，知道了自身的血脉，出自于墟界。我，就拿着幽魂权杖，凭什么得到他们的认可？”

　　“我是人族，凭什么要我去墟界本土，弄清楚那条冥河的乱子？”


第1579章 指引者

　　冥河，终彻底消失。

　　幽魂权杖绽放出无尽神辉，一股股浩荡的灵魂风暴，似通过权杖爆发，搅动的整个星空都波纹涟漪。

　　而五大邪神，也配合着尖啸。

　　聂天的主魂，凝望着权杖，感知着天魂大尊残存意识，怔怔出神。

　　他实在预料不到，和第一代生命古树几乎是玉石俱焚的天魂大尊，竟然在他机缘恰巧之下，因获取一枚枚冥魂珠，反和天魂大尊有了渊源。

　　七星界海的冥河，主动的亲近，兴许就有天魂大尊残存意识的作用。

　　寂星海时，那条冥河所含的天魂大尊意志，主征伐杀戮，不易掌控，可最终还是被炼化，凝为一枚奥秘结晶。

　　待到他，又得到幽魂权杖，踏入灵界，冥域的那条冥河竟主动来投。

　　种种迹象表明，天魂大尊至少有一部分意志，认同了他。

　　“在渡魂大尊陨寂，在邪冥族即将被冥魂族奴役之际，你这是选定我，让我，助你的血脉直属后裔解脱？”聂天沉吟。

　　“嗷嚎！”

　　也在这一刻，那五大邪神似感应出幽魂权杖内，天魂大尊给予的使命，竟脱离了聂天，向冥域飞去。

　　血脉力量暴涨的五大邪神，和冥域之间，似存在着天然的血之连接。

　　一片青耀苍茫的空间夹层，似在五大邪神的力量扯动着，被他们给裂开。

　　本在木族主域的他们，通过空间夹层，居然如冥河那般，似横跨了层层空间，突然就直达冥域。

　　“他们这五个家伙，急匆匆地，去冥域作甚？”聂天困惑，“那条冥河支流，都飞了过来，主动地融入了幽魂权杖。而且，曾封禁他们残存气血的石像，也被冥河给一并带了过来，他们也都吸纳了充沛力量啊？”

　　“难道，冥域出现了什么变故，需要他们的力量去镇压？”

　　五大邪神吞没石像内封禁气血之力，每一尊的真实战力，恐怕都要强过嗜血大尊、通幽大尊，即使还没有到高阶大尊行列，相差也不会太大。

　　他们五位合力，聂天甚至觉得，即使迎战妖魔族的炼狱大尊，都未必会落败。

　　获取残存气血的五大邪神，实力，提升了一大截，令他都生出掌控不易的感觉。

　　“这五个家伙，如今在强者离去的灵界，或许还真的没有什么要惧怕的。”聂天深思，“除非涌入人界的，如炼狱大尊，或墟界的高阶大尊过来，不然倒是不必担心。”

　　五大邪神，虽跨空而去，可他和邪神之间的灵魂连系，还是紧密连接，没有一点中断迹象。

　　这也令他暗自放心。

　　“聂天！”

　　突然，昏暗冰冷的星海深处，传来一声声愤懑暴戾的声音。

　　未等聂天反应过来，就有一妖魔族大君，气势汹汹而来。

　　那位妖魔大君，在星海中，已进行了血脉的返祖，如一健硕的蛮牛，通体漆黑，背脊鳞甲片片，释放着紫色魔光。

　　“九阶，仅大君级别。”聂天嗤笑。

　　“呼！”

　　在其之后，又有幽族、骸骨族大君，加另一位妖魔族大君，相继闪现。

　　一共四位灵界的异族大君，抵达之后，先以忌惮的眼神，看了一眼下方的木族主域，见底下没有什么异常，才放下心来。

　　他们都明白，木族的原木大尊，已进阶到高阶大尊行列，还知道生命古树犹在。

　　就是因为这样，当木族和古灵族联合，暗中和人族达成默契，临近木族主域的他们，都不敢贸然来木族的主域。

　　可现在，聂天的主魂，从木族主域飘逸了出来。

　　“杀！”

　　妖魔族的那位蛮牛形态的大君，低声咆哮，“聂天最强大的，是他的血肉，是他恐怖异常的血脉！失去了血肉，将主魂脱离的他，根本不足为惧！”

　　“不错，那的确是聂天主魂！”幽族大君兴奋地尖啸。

　　“他的本体真身，在木族主域。”一位骸骨族的大君，动用死亡血脉，稍稍感悟了一下，轰然大震，“聂天主身所在地，生机浓郁至极！他，似在木族的主域，在生命古树的帮助下，去突破境界和血脉！”

　　“好机会！”

　　四位分别为妖魔族、幽族和骸骨族的大君，顿时被激起凶性。

　　在他们的眼底，此刻正是斩杀聂天的最好时机，只要聂天主魂被抹杀，聂天的境界突破，血脉进阶，必然会被中止，血肉都可能爆灭。

　　“哧啦！”

　　深紫色魔光如电，星空中，衍化出种种血脉天赋和奥妙。

　　扭曲的魔光中，传来远古魔神的怒吼，暴烈的气血，暗含引燃，爆炸，毁灭的气息，欲要将聂天主魂淹没，绞杀。

　　幽族的大君，丢出一瓷瓶，瓷瓶内恶臭难闻的液体，瞬间凝为一条绿莹莹溪河。

　　溪河也飘逝向聂天的主魂。

　　骸骨族的大君，空洞的眼瞳深处，灰白色的死亡颗粒，突然耀出摄人光芒，一种名为死亡消磨的血脉天赋，已被激发。

　　死亡消磨一出，聂天的主魂，魂力竟然都在流逝。

　　“一群不知死活的东西。”

　　聂天哑然失笑，这一声，由主魂发出的怪笑，竟在顷刻间，传荡在周边的域界天地，连木族主域内的所有木族族人，都听的一清二楚。

　　原木大尊和法拓，自然也都清晰听见。

　　两人没有脱离木族主域，青翠的眼瞳，都能穿透界壁，看到外界的四位九阶大君，不论是原木大尊还是法拓，脸色都异常冰冷，还带着几分嘲弄。

　　“真以为，纯灵魂形态的聂天，就能被你们趁虚而入了？”法拓喃喃道。

　　就在此刻！

　　聂天的主魂，挥动着幽魂权杖，分别点向四位异族大君，轻喝：“拘魂幽手。”

　　一连四只，纯粹由魂灵、恶煞凝结的恐怖巨手，从幽魂权杖飘离而出，每一只巨手，似乎都能遮蔽一方星河。

　　四只巨手，分别抓向四位异族大君。

　　如执掌灵魂的唯一神祇，以漠视众生的力量，以法则道规，向那四位大君施法。

　　拘魂幽手落下，四位大君魂魄，像是被虚空中的苍鹰，俯冲而下捕抓到的小鸡仔，被五指如钩地扣住，从他们的大君脑壳内，一只只抓了出来。

　　任凭他们如何挣扎，如何缔结力量，在那巨手探入时，一切灵魂结界都被瞬息洞穿。

　　“呼！呼呼呼！”

　　四位大君魂魄，被那狰狞巨手扣住，硬塞入幽魂权杖。

　　他们所动用的血脉力量，向聂天发起的攻势，还没有将威力展现，就无疾而终了。

　　“可笑之至。”聂天冷笑。

　　四位大君的血肉躯身，轰地坠落。

　　落向木族的主域，在穿透界壁霎那，那位骸骨族大君的骨身，陡然爆灭为灰烬。

　　其余三具，妖魔族和幽族大君尸骨，则是被无形力量扯动着，如道道虹芒，沉落向聂天本体主身，还在破境之地。

　　“冥域！”

　　霎那间，和五大邪神存在灵魂连接的分魂，魂魄逾越空间，似也通过五大邪神的眼瞳，看到了发生在冥域的一幕幕场景。

　　他看到，邪冥族的族人，一个个仰头望天。

　　望着，被他们世世代代侍奉的五大邪神，有血有肉地，降临到冥域。

　　在冥河消退，在他们的石像一并消失时，所有邪冥族的族人，都绝望了，觉得先祖和邪神，已舍弃他们，离他们而去。

　　五大邪神，以真实的形态出现，令他们在绝望之下，希望重燃。

　　反观，以芭芭拉为首的冥魂族族人，面色铁青，眼神阴郁。

　　“叛徒！”


第1580章 灵界袭杀

　　“轰！”

　　青玉筑造的空间祭台，随着嗜杀邪神的降临，倏地爆裂开来。

　　那座祭台，连接着七星界海，能够接引墟界冥魂族族人，大量涌入。

　　祭台，也是邪冥族族人，前往七星界海，去域界的逃生方式。

　　“这……”

　　还留守冥域的邪冥族族人，一看五大邪神降临，竟率先捣毁那座空间祭台，忽然懵了。

　　在邪冥族族人的心中，被他们世世代代供奉的邪神，既然是出自冥魂族，那在复活重生以后，该为他们主持公道。

　　可他们理解中的公道，却并非和冥魂族交恶，去撕破脸。

　　然而，此刻五大邪神的做法，分明如此。

　　“咻！咻咻咻！”

　　如山庞大的邪神，呼啸而动，冥域残存的冥气，被他们召集动用。

　　芭芭拉，还有从墟界而来的冥魂族族人，赫然成为他们的攻击目标。

　　“叛徒！你们这些叛徒！”

　　失去幽魂权杖的芭芭拉，尖啸着，却果断逃逸。

　　从五大邪神降临的那一霎，芭芭拉就已经明白，眼前这五大邪神，和她在雪域碰到时，已截然不同。

　　她，只是幽魂权杖的魂灵罢了，若始终把持着幽魂权杖，兴许还能令五大邪神忌惮。

　　失去权杖的她，在那五大邪神眼底，恐怕什么都不是。

　　“五位尊者！”

　　一位冥魂族族人，眼看恐惧邪神，锋锐如刺的骨节，闪烁着冰冷寒光，恶狠狠地冲杀而来，瞬间胆寒了，忙道：“尊者！我们和您一样，也来自墟界啊！”

　　“同族，我也杀过不少。”恐惧邪神忽然张口，以古老而又纯正的冥魂族语言说道：“邪冥族，乃吾主血脉直系！吾主血脉，才是尊贵崇高的血统！你们这些低贱的东西，也敢在吾主选定之地胡来，皆该身裂魂灭！”

　　恐惧邪神如宣判死刑般，以充满韵律的冥魂族语言，低声吟唱述说。

　　他锋锐的骨掌，宛如青耀明亮的利刃，虚空划过一道冰冷青芒，旋即就见那位苦苦求饶的冥魂族族人，先躯身分离，又“蓬”地一声爆裂。

　　血水，如青玉般的骨头渣，混杂着浓郁的血腥味，如雨抛落。

　　“诸位尊者！”

　　剩余的冥魂族族人，一看局势不妙，都在鬼哭狼嚎。

　　“吾等，奉吾主之名，守护冥域，庇护其血脉后裔……”

　　五大邪神不再沉默，都以古老的冥魂族语言，低声吟唱着，仿佛在向逝去千万年的天魂大尊，宣告他们的忠诚。

　　从墟界而来，欲图统御邪冥族族人，将邪冥族视为下位者的一个个冥魂族族人，都在被五大邪神追杀。

　　时不时地，就有一位冥魂族族人，暴体而亡，血肉横飞。

　　就连那芭芭拉，都被绝望邪神在天外追杀，芭芭拉甚至都道出，她乃幽魂权杖魂灵的身份，还是被绝望邪神震杀了魂魄，从此彻底消亡。

　　所有邪冥族族人，看着剧变爆发，都呆若木鸡。

　　一方，乃他们世世代代供奉的五尊邪神，一方，乃是自称为他们血脉源头的冥魂族来人，两方都和他们有渊源，两方都不能得罪。

　　“这，这所有冥魂族族人，都被轰杀，空间祭台也被摧毁，我们该如何是好啊。”那老妪愣了半晌，才醒悟过来，“灵界就要毁了，我们只能跟随冥魂族啊。可现在，他们的族人被屠戮，我们该何去何从？”

　　“你们，会有新的指引者。”嗜杀邪神冷漠的声音霍然响起。

　　“新的指引者？是谁，冥河大尊已经消亡，流淌着他血脉的后裔，都逐个暴毙啊。邪风大尊，也被聂天所杀，还有什么人，能指引我们？”

　　“就是聂天。”嗜杀邪神道。

　　“什么？聂天？”

　　“聂天乃人族族人，他怎么能引导我们？更何况，连邪风大尊，都是被聂天所杀啊！聂天，可是我们的死敌啊！”

　　“人族，没资格引导我们！”

　　“聂天，是我们的死敌！”

　　所有邪冥族的族人，听嗜杀邪神这么一说，都炸开锅般叫嚷起来。

　　“聂天，已得到主人的认同。”嗜杀邪神眉梢都没动一下，以漠视众生的语调，冷冰冰地说道：“邪风大尊死亡，是他咎由自取。你们都是主人的血脉后裔，聂天得到主人魂术传承，还执掌幽魂权杖，有资格指引你们，给你们开辟一条活路。”

　　“不，我们不认同。”

　　“我们无法接受，被一名人族指引，这绝不可能！”

　　“我们不同意。”

　　……

　　木族主域外面。

　　聂天主魂，执掌着幽魂权杖，铺天盖地的魂念，如蛛网般散落开来。

　　幽魂权杖的存在，帮助他将魂念，能延伸到亿万里之外。

　　不仅木族主域，周边众多散落着的域界，有没有强大的灵魂，都能被他感知。

　　强者魂魄，如火炬明灯，弱者的魂魄，则是如萤火虫般。

　　“果真是世间罕见的魂器！”

　　主魂沟通幽魂权杖，那种魂念无处不在，感知范围，敏锐程度，提升了不知多少倍的奇妙感，令聂天惊叹不已。

　　幽魂权杖在手，通过和分魂的联系，他甚至都能知晓发生在冥域的变故。

　　芭芭拉的死亡，他都在第一时间知晓。

　　在他的主魂感知中，附近的域界，还有七个火炬般的明耀魂魄，那也是七个大君级别的强者，具体的种族，他一时探察不明。

　　可他相信，那七位大君，应该是知道了他的存在。

　　先前四位大君的死亡，要不了多久，应该也会被那七位所知。

　　“大君，不足为惧。”他暗自沉思，“但灵界不同于墟界，灵界和人界的空间通道众多，来往要方便的很。我在灵界现身，在木族的主域寻求神域的突破，消息一旦走漏，恐怕会迎来墟界那些大尊的注意。”

　　“如果，炼狱大尊这类级别的强者，纷纷从墟界降临，特意阻扰我神域的突破，就有麻烦。”

　　“一方面，要尽快突破境界，另外一方面，则是要除掉隐患！”

　　决心一下，聂天就行动起来。

　　“呼！”

　　主魂御动着幽魂权杖，在灵界星空穿梭，一霎千万里。

　　黑魇界。

　　一澄清见底的湖泊下，竟有座座华丽的宫殿坐落，一位黑鳞族九阶大君，似突然预感到不妙，猛地从湖中宫殿飞离。

　　这位黑鳞族族人，亡命地，向邻近的魔域逃窜，妄图通过魔域的空间阵法离开。

　　“黑鳞族。”

　　神秘莫测的幽魂权杖，似灵界一道飞逝流星，悄然而至。

　　聂天的主魂，虚若无物地站在权杖上，远远看了一眼那位黑鳞族族人，道：“黑鳞族，既然和妖魔、幽族为伍，来我人界造下杀孽，那你也怨不得我拿你开刀了。”

　　幽魂权杖挥动，这位有机会顶替黑甲大尊，成为黑鳞族族长的九阶大君，被聂天杖杀。

　　“下一个。”


第1581章 同族

　　灵界。

　　聂天本体真身，犹在借助生命古树的能量，进行着草木圣域的化神蜕变。

　　其主魂，则是驾驭着幽魂权杖，于附近的域界星空飞逝着。

　　黑鳞族，妖魔族，骸骨族和幽族、翼族，一位位九阶大君，相继被他灭杀。

　　无需本体，也根本不必动用生命血脉，丹田灵海之力，单单依仗主魂和幽魂权杖的玄妙联系，他就能施展出天魂大尊传承而来的，种种玄奇的魂术。

　　所有邪冥族的魂术，他都在短短时间掌握，且能通过幽魂权杖，大幅度地增强力量。

　　“天魂大尊，不愧是旷世奇才。”

　　在幽族的领地内，聂天的主魂，如一道深幽魂影，似静坐在权杖之上。

　　没血肉躯体，绝大多数生灵的魂魄，都不敢轻易在外域活动。

　　他则是全然不受影响。

　　主魂和幽魂权杖一道儿，失去血肉躯体的束缚，速度之快，超乎想象。

　　一息，能达亿万里。

　　苍茫无际的灵界，妖魔族、黑鳞族、骸骨族、幽族的一片片域界星空，他都能在短时间穿梭抵达。

　　其速，虽达不到空间强者的那种程度，可也远超一切所谓的星河古舰。

　　主魂和本体，相隔着亿亿万里，彼此间的联系，还是无比清晰，没有中断的迹象。

　　他知道，这都是源自幽魂权杖的强悍。

　　“嗯？”

　　突然间，在临近的一方星域，浮现出大量的生灵迹象。

　　那些生灵的魂魄，被他的主魂感知探测，都相当弱小。

　　“蓬！”

　　幽魂权杖骤然爆出青耀光芒，如海般的魂力，瞬间延伸而去。

　　很快，在聂天的感知中，就出现密密麻麻地光点。

　　光点之多，怕是亿万。

　　他愣了半晌，顿时反应过来：“人族！”

　　任何异族族人，都不可能如人族那般数量繁多，甚至所有古灵族、妖魔、邪冥加起来，都达不到这个数字。

　　这么多的高智慧人群，而且灵魂并不强大，只有一种可能。

　　那就是他的同族——人族。

　　传言，人族的起源地，本来也是灵界。

　　人界，只是被后来发掘出来，人族被异族、古灵族奴役着，来人界为他们开垦域界星辰，然后掌握了吸纳天地灵气修行的方式，从而扭转局面，反客为主地，将人界据为己有，把那些奴役他们无数年的古灵族、异族给驱逐。

　　人族，在人界崛起以后，四大古老宗门联合各方势力的力量，一次次征伐死星海，想要踏入灵界，打的口号也是解放灵界的族人，找寻发源地。

　　然而，过了那么多年，四大古老都没有成功过。

　　每每快要成功之际，异族和古灵族，总会联手，导致人族败北。

　　时至今日，灵界天地能量枯竭，域界即将消亡，异族和古灵族都在另谋出路，那灵界的人族，是怎么的境况？

　　“竟然是同族！”

　　驾驭着幽魂权杖的聂天，弄清楚那些灵魂的来历之后，忽然就激动起来。

　　“千万年来，四大古老宗门的强者，都试图进入灵界，找寻人族的发源地，将人族族人从灵界带入人界。”聂天暗暗惊奇，“没料到，我竟然能在灵界，能有幸看到人族的起源地，能看到这边的族人。”

　　一念至此，他忽然收敛魂力。

　　幽魂权杖，在他的主魂影响下，似突然变为无形之物。

　　一层，常人无法洞察，唯有强者的灵魂能触及的暗光，将幽魂权杖和聂天的主魂包裹着。

　　“咻！”

　　幽魂权杖遁入无形，星空呼啸。

　　很快，一片昏暗的星域，就出现在聂天的视野中。

　　那星域，域界星辰繁多，可在聂天主魂的窥探下，那些域界星辰，比他在妖魔族、幽族、木族所见的，要小的多。

　　不仅小，那些域界星辰，都荒芜不堪，似在亿万年前，就差不多散尽了天地能量。

　　“呼！”

　　他随意地，降落在第一个域界。

　　幽魂权杖停泊在高空，他的主魂借助权杖的力量，俯瞰着域界，能看到此地也有一栋栋古老的建筑，可最为高耸巨大的建筑，竟然都是妖魔族的风格。

　　他的主魂，暗自聆听着下方，那些人族族人的对话。

　　众多讯息，蜂拥而至。

　　他很快就知道，此域界，原本被妖魔族的比斯普家族掌控。

　　比斯普家族，就是嗜血大尊的家族，比斯普家族开拓疆土时，会来这个域界调用人族族人，令他们去开采矿脉，种植灵药魔草，供比斯普家族享用。

　　比斯普家族，只为这里的人族族人，提供简单的食物，最杰出者，会被比斯普家族族人，赐予灵界人族的修行法门，给予他们一些低等级的灵石修炼。

　　然而，当比斯普家族举行大型祭祀典礼，去祭拜远古魔神时，可能会从这些奴役者当中，挑选最弱最没有用的作为祭品。

　　聆听了一阵子，聂天从而知晓，本来坐镇于此的比斯普家族族人，早已离去，而且很久没有归来过了。

　　他当然知道，因灵界天地能量枯竭，妖魔族的族人，早就分批离去了。

　　比斯普家族现任族长，乃嗜血大尊，嗜血大尊和炼狱大尊一道儿，投靠了墟界魔族，自然会迅速地，将族人从灵界弄走。

　　至于这里的人族的傀儡奴役，他们才不会理会死活。

　　而灵界能量的枯竭，对人族的影响，其实并不大。

　　因为他的那些同族族人，绝大多数并非炼气士，不依靠天地能量，或灵石修炼强大。

　　绝大多数凡人，只靠牲畜，只靠种植的谷物，就能很好的生存下来。

　　“只是人族，其中一个域界，而非种族起源地。”

　　虽同情这些人的遭遇，可聂天并没有在这个域界，有太多的逗留，一发现此域界，并不是他的目标后，就呼啸而去。

　　幽魂权杖，途径了一个个域界。

　　那些域界的人族，几乎都被妖魔族、邪冥族和幽族，甚至有翼族、黑鳞族统御，可那些异族族人，也都渐渐撤离，舍弃了这边。

　　他的灵魂，通过窥视那些同族族人的对话，也渐渐知晓了种族的起源地。

　　一个名为中州的域界。

　　“中州域！”


第1582章 中州域

　　墟界，冥魂族之暗魂域。

　　域外，蜿蜒绵长的冥河，如首尾相连的巨蟒怪蛇，环绕着整个暗魂域。

　　浑浊的河水中，各大种族亡者的魂灵，在内沉沉浮浮。

　　许许多多魂文，如神秘星辰，时而璀璨，时而暗淡。

　　暗魂域内众多冥魂族族人，只要抬头仰望，就能看到那条如青耀彩虹般，永远存在的冥河。

　　强大的冥魂族族人，血脉抵达一定境界，就会或释放出灵魂意识，或完全释放出魂魄，去参悟冥河真谛。

　　他们的灵魂意识，魂魄，幸运者在冥河内，能获取种种精妙魂术。

　　——而无需借助血域。

　　可那冥河，并非亘古以来就存在于此。

　　所有的冥魂族族人，都知道天魂大尊陨寂以后，那条冥河才在暗魂域显现，环绕着暗魂域，令所有冥魂族族人，都能从中感悟出魂之奥妙。

　　而冥河不在的年代，冥魂族的族人，唯有在血脉进阶时，才有幸运儿，能机缘恰巧地以灵魂逸入血域，寻觅出魂术。

　　冥河，令所有冥魂族族人，只要血脉开启，灵魂能逸入冥河，都有可能参悟出精妙魂术。

　　相当于一个固定的血域。

　　“呼！呼呼！”

　　这天，只见一缕缕魂影，凝聚的灵魂意识，忽纷纷从冥河内飞逸而出。

　　飞离的魂影，灵魂意识，如灰色雨点，坠落到暗魂域各方。

　　不多久，就看到一位位冥魂族族人，从暗魂域各个区域，漂浮到天空。

　　他们或穿着古老优雅的繁复服饰，或披着战斗的甲胄，或手持精妙魂器，一个个面色凝重。

　　“冥河，将我的魂念驱逐了！”

　　“我的灵魂意识，竟然被冥河排斥了！多少年了，从我年幼时，就在借助冥河参悟魂术，今日冥河忽然抛弃我，是怎么一回事？”

　　“我也正参悟魂术，忽然被甩出冥河！”

　　“……”

　　众多冥魂族族人，仰望着那条冥河，都生出陌生不安感。

　　他们隐约间，已嗅出不对劲，觉得定然是发生了什么，不然这条终年环绕着暗魂域的冥河，不会如此反常。

　　昏暗星穹下，千魂大尊的一个分身，忽然冒出。

　　“千魂！”

　　有不少古老的冥魂族族人，虽血脉等阶不如他，还是不客气地呵斥：“你们究竟搞什么鬼？为何这条冥河，开始排斥我们？”

　　“是啊，你们在灭星海，在灵界、人界的战役，难道激怒了冥河？”

　　“千魂，你要给大家一个交代！”

　　众多活了数十万年的冥魂族老人，盯着千魂大尊的这具分身追问，他们辈分很高，千魂大尊能成为族长，他们当年也出力不少。

　　“诸位，告诉大家一个不好的消息。”千魂大尊叹息，“你们也知道，冥河不止是在我们墟界存在，在灵界，还有一条支流。人界那边，偶尔也会有冥河分支出现。寂星海，也有冥河存在。”

　　“条条冥河，都和我们暗冥域的冥河连接着，彼此是存在着奇妙关系的。”

　　“然，人界，灵界和寂星海的冥河，历经一个个时代变迁，慢慢被别的种族生灵污秽了。”

　　“灵界的冥域，那条纯净的冥河，就在不久前，也被一种力量污秽，从而消失不见。”

　　“人界、灵界和寂星海的冥河支流，逐个出现问题，影响了我们这条冥河主流。不过大家不必太担心，我们正在想办法，等人界攻伐下来，等灵界平复，一切都会恢复如初。”

　　千魂大尊的分身，夸夸而谈，安抚那些年老的冥魂族族人。

　　与此同时。

　　远在七星界海的千魂分身，向墟界、灵界众多大尊说道：“我族芭芭拉，葬身在灵界的冥域。聂天人在灵界，已连续斩杀七位大君。他的本体真身，似在木族的主域，寻求神域的突破！”

　　“什么？”嗜血大尊大惊失色，“聂天在圣域级别，已强大的不可思议，要是给他突破到神域……”

　　见识过聂天凶悍的异族强者，都心惊肉跳。

　　“去灵界，轰杀聂天！”

　　“阻止他突破神域！”

　　“聂天，乃心腹大患！”

　　墟界、灵界的异族，几乎顷刻间达成默契。

　　就连征伐人界，去禁天星域的计划，都因聂天暂时延后。

　　渐渐地，聂天在他们眼中的重要性，已超过游奇邈，超过所有人族的强者。

　　“木族的主域，传说中可是有生命古树存在的。”一位白骨族的大尊，冷静了下来，说道：“生命古树是什么级别的存在，大家心知肚明。在木族主域，向聂天下手，我看并不明智。”

　　“不，聂天的主魂，脱离了木族主域，而是在灵界各方大肆出没。”千魂喝道。

　　“不在木族主魂？”白骨族的大尊，眼睛一亮，“如果是那样，就要容易多了。哦，对了，目前聂天的主魂，去了何处？可有大致的方向？”

　　“似乎是，灵界人族的起源地，什么中州域。”千魂大尊回应。

　　“中州域！”

　　妖魔族的嗜血大尊，幽族的通幽大尊，一听到中州域，眼神骤然变得怪异起来。

　　“竟然去了中州域。”

　　……

　　昏黄的大地，山脉起伏，却寸草不生。

　　荒漠，占据了大部分疆域，有众多死火山分布着，江河干涸，死气沉沉。

　　这，便是聂天驾驭着幽魂权杖，抵达中州域的所见。

　　给他的感觉，和离天域的大荒域，竟有异曲同工之妙。

　　他的魂力，借助于幽魂权杖，铺天盖地的笼罩下来。

　　偌大一个中州域，不单单没有植物花草，似乎连细微虫豸，都感应不出。

　　“咦！”

　　中州域偏隅一角，时有空间波荡，一闪而逝。

　　仿佛有什么人，不断进行着空间穿梭，导致气息、魂念，身影难以捕捉。

　　“咻！”

　　聂天的主魂，驾驭着幽魂权杖，瞬息而至。

　　“哧啦！”

　　中州域一片荒芜大地，又有一道空间缝隙，骤然撕裂。

　　一道消瘦身影，惊鸿一现后，就要再次动用空间之力遁离。

　　“赵山陵！”

　　聂天主魂，发出怪异至极的尖啸。

　　不断在中州域，进行着空间穿梭的赵山陵，从一条空间缝隙内，一头栽落到底，一脸茫然地，四处张望，“奇怪，竟然听到聂天那混小子的嚷嚷声，一个人久了，都出现幻觉了。”

　　“不是幻觉。”

　　幽魂权杖孤零零地，从隐匿无形状态，显现而出。

　　赵山陵一脸白日见鬼的表情，“你怎会在此？”


第1583章 疑惑重重

　　“我更想知道，你赵山陵，为什么会在这里？”

　　聂天主魂浮现而出，惊诧地注视着赵山陵，轻呼：“你，境界的精进速度怎会如此之快？上次见你，还是圣域初期，如今已是中期，都要迈入圣域后期了！”

　　他内心有太多困惑。

　　赵山陵和他，和裴琦琦不同，非混血者。

　　赵山陵也不像董丽，有惊天的机缘造化，得到黑暗魔石，还有黑暗光轮。

　　他实在想不通，以赵山陵的资源，为何能那么短时间，连番破境。

　　就算是四大古老宗门，最顶尖的神子神女，星辰之子，也绝没有如此快的突破速度。

　　还有，这里是何处？

　　灵界啊！

　　灵界和人界之间，确实存在着众多的域界之门，空间通道，可那些域界之门、空间通道，都是古灵族、异族的大尊强者，耗费心血打造而成。

　　那类域界之门、空间通道，唯有体魄强大的古灵族、异族，才能承受着空间挤压力，能平安通行。

　　真正能通行的，也就当初在陨星之地，离天域、玄天域、千绝域的三条，能涌入魔域的空间缝隙罢了。

　　赵山陵出现于此，实在让聂天意外。

　　“你还记得吗，大荒域的白骨门遗址，我们和裴琦琦曾经发现的空间脉络？”赵山陵以古怪的神情，盯着幽魂权杖，“我入圣前，就告诉你，那空间脉络形成的阵图，能连接向另外一方天地。”

　　聂天一震，喝道：“白骨门遗址，那阵法连接之地，就是这？”

　　赵山陵点头，“正是如此！”

　　聂天惊愕至极，“究竟是什么情况？”

　　“我冲击圣域成功以后，每每闲暇无事，就在大荒域白骨门的遗址处，参悟那空间脉络奇妙。”赵山陵解释，“每参悟一些奥妙，我对空间力量的认知，理解，就精深许多。我的境界，也因此而突飞猛进。”

　　“待到我，通过参悟那空间奥妙，又跨入到圣域中期，我终于忍耐不住好奇，过来一探究竟了。”

　　“然后，我就来到这一方荒寂的，和大荒域居然有些相似的异域。我在这异域，探索了几日了，还没有发现特别的地方。”

　　“这里，究竟是何处，我也没有完全弄清楚。”

　　“你呢，你为什么会在这里？你的本体真身呢，你……不是被人轰杀了血肉，只剩下一缕残魂逃离吧？我来前，没听过墟界、灵界的异族，大规模地涌入禁天星域，在短时间挑起战斗啊？”

　　赵山陵也很懵圈。

　　“你竟然到现在，都不知道这方域界，是什么地方。”聂天都觉得有些无语，“你已经脱离人界，踏入灵界的全新天地。而你脚下的这方域界，则是名为中州域，乃我们人族在灵界的起源地！”

　　“人族，最初的时候，就是在中州域诞生。这里，是所有人族族人的故土，祖地！”

　　聂天灵魂之音，如风暴般，震天动地。

　　“中州域！人族起源地！”

　　赵山陵双眸，白的亮眼的光芒，如火炬般喷吐而出。

　　“呼！”

　　虚灵塔陡然漂出，并迅速放大。

　　须臾后，那座聂天极其熟悉的虚灵塔，已有万丈高。

　　雄阔如山的虚灵塔，遍布着细密的空间纹络，有明晃晃的空间光刃，似在宝塔内被储藏着。

　　神光璀璨的虚灵塔，浮在赵山陵头顶，他不时地，打出一个个玄妙的法决，令那宝塔不断地转动着。

　　“咻！咻咻！”

　　突地，成千上万的空间光刃，似银白游鱼，从那宝塔内游弋而出，或一霎去了千万里之外，或遁入大地深处，或冲离中州域，去了外界星海。

　　每一束空间光刃，都蕴含着赵山陵的一缕魂念。

　　赵山陵屹立原地不动，一脸的若有所思，眸光中，时不时地浮现出，一条条交织的空间光刃，似在感应什么。

　　聂天的主魂，就在幽魂权杖，安静地看他去施法。

　　修空间灵诀，圣域中期的赵山陵，动用虚灵塔的玄妙，以其独有的方式，感知中州域，感知外界星空，似在找寻着什么。

　　“在我们陨星之地，应该曾经出现过一位，卓绝的，修空间之力的强者。”赵山陵轻声说，“他和虚灵教，应该没什么关系，也非和裴琦琦般的混血者。白骨门的空间脉络，阵法，就是出自他手。”

　　“他，能够搭建空间阵法，直达灵界的中州域。”

　　“或者说，在灵界的中州域，搭建空间阵法，抵达我们待过的大荒域。”

　　“……”

　　聂天愣了一下，道：“这不太可能！”

　　“我也觉得不可能。”赵山陵轻轻点头，“我也听说过灵界同族的一些事情，如果有灵界的人族族人，精通空间之力，还能在中州域搭建隐秘的空间阵法，抵达到我们陨星之地的大荒域，那么他早就应该解放了中州域的人族族人啊。”

　　“你在找什么？”聂天问。

　　“找寻一些证据。”赵山陵回答，“找找看，除了我来时的位置，还有没有别的东西，别的阵法，能通往大荒域。”

　　“你的猜测，究竟是什么？”聂天好奇。

　　“不知道为什么。”赵山陵的脸上，流露出一种怪异的神色，“我有一种感觉，我感觉，我们陨星之地的人族，你，你父亲，董丽，裴琦琦，还有如今生活在陨星之地的人族族人，祖辈可能来自于中州域。”

　　“什么？！”聂天大惊。

　　“人界，别的星域人族，最初的时候，可能也是从灵界迁移而来。”赵山陵回应，“不过他们的祖先，或许来自灵界人族的别处。而我们，生活在陨星之地的人族，则是可能从中州域而来。我甚至觉得……”

　　他沉吟着，也没有太大的底气，说：“甚至觉得，我们是后面才迁移而来的。”

　　“后面而来？”聂天又有一惊。

　　“就是人族，已经在人界崛起，将异族、古灵族驱逐，成为人界的霸主之后。”赵山陵回应，“你也知道的，陨星之地在很早前，包括禁天星域，都是被异族把持着的。那时候，陨星之地和临近的禁天星域，都没人族逗留。”

　　“碎星古殿的说法，可不是如此。”聂天疑惑重重，“按碎星古殿的说法，禁天星域肯定是被这一任星辰之主，季苍给开辟拿下的。至于陨星之地，碎星古殿倒是没有多说。可在陨星之地，在裂空域有那座宫殿存在，说明碎星古殿的人来过。”

　　赵山陵道：“我们找找看，看看有没有答案。”


第1584章 兴盛起始

　　冥域。

　　五大邪神眼看说服不了邪冥族族人，倒也并不勉强。

　　血肉重铸，残魂意识聚涌的邪神，欠缺的仅仅只是力量的复苏。

　　智慧，记忆，已尽数恢复。

　　聂天前往人族发源地时，五大邪神没有闲着，也不理会那些邪冥族老者的疑惑、劝说，或飞入外域，或在冥域潜隐活动。

　　冥域周边，还有一些域界，也属于邪冥族领地。

　　邪神在那些领地，将可能存在着的，和人界连通的空间阵法，一一摧毁。

　　邪冥族的族人，只知道五大邪神四处出没，不清楚他们究竟做什么。

　　直到……

　　“快看！”

　　一位邪冥族族人，眺望天穹，大声疾呼。

　　旋即，还留在冥域的所有邪冥族族人，都看到围绕着冥域的，一共五个域界，受某种磁力的吸引牵动，竟主动接近冥域。

　　待到，那五个域界，靠近冥域之后，有一道道青色彩霞，宛如能量纽带般，延伸向冥域。

　　青色彩霞中，有神秘的魂文璀璨闪耀，还有众多能温养灵魂的宝石，有精妙绝伦的阵法。

　　“这是主人，早些年的布置。”

　　嗜杀邪神巍峨的躯身，突然冒出，如山般静静地矗立着，以冷漠无情的语调说道：“吾主，从探明冥域，将其视为血脉种族繁衍之地，就有诸多布置。那五个域界，本来并不在冥域附近，本就是吾主，以通天彻地手段，从别处拉动而来。”

　　“呼！”

　　青色彩霞，贯通向冥域。

　　所有邪冥族族人，突然惊奇地发现，冥气渐渐稀薄的冥域，冥气又浓郁起来。

　　“五大域界，竟然非天然存在，而是后天导引而来！”一名邪冥族老者，大为惊动，“那五大域界和冥域之间，和你们五位，有什么联系吗？”

　　血脉强悍者，隐隐约约间，能从那五大域界，嗅出和五尊邪神对应的气息。

　　这说明，那五大域界和五大邪神，因存在特殊的连系。

　　“有奇阵呼应。”嗜杀邪神给予回应，“开启！”

　　冥域，还有那五大域界，突有巍峨山川横移，溪河曲线变动。

　　大地中，有清濛的能量，如光流奔涌着。

　　所有邪冥族的族人，都感到地动山摇，天色骤变。

　　“蓬！”

　　那五大域界，有山川崩裂，崩裂的山川地底，则是埋藏着一块块纯度极高的冥晶。

　　输送到冥域的冥力，就是援助地底尘封的晶矿，乃天魂大尊早年动用大法力，在内部镌刻奇阵，吸引灵界域外之力，转化为冥气后，一点点淬炼而成的。

　　“老天！那五大域界，地底竟埋藏着如此数额的冥晶！”

　　众多邪冥族族人，被震惊的无以复加，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这是吾主，特意为你们所留，吾主早就知道，有一天他墟界的同族，会将触手伸到这里。”嗜杀邪神眸光阴寒冷冽，“所有的，眉心有棱形晶体者，都是吾主天魂大尊的血脉后裔！吾主精魂，血脉，烙印在你们每一个人的灵魂和鲜血之中！”

　　“人界、灵界和墟界，无人能凌驾于你们之上，即使是冥魂族，也不可！”

　　“轰！”

　　磅礴如海般的冥气，汹涌地从五大域界呼啸而出，将冥域，将那五大域界，似笼罩在内，似自成一片天地。

　　一片，甚至是独立于灵界的小天地！

　　……

　　中州域。

　　赵山陵通过虚灵塔，在域外，域内，分别探测此域奇妙。

　　聂天和他一番交流后，被他的言论震惊，也在暗暗深思。

　　突然间，幽魂权杖神光异彩。

　　他魂念一动，意识就通过幽魂权杖，洞悉了发生在冥域的事情，也知道五大邪神实力暴涨后，竟将冥域周边的五大域界，拉扯向冥域。

　　“一方，独特的小天地，冥气浓郁纯厚。”

　　聂天暗暗惊奇，他主魂虽在中州域，和冥域相隔亿万里，可在把持幽魂权杖以后，奇妙地生出，他能主宰那一方小天地，能运转并控制天魂大尊遗留大阵的感觉。

　　“权杖，幽魂权杖，才是关键！”

　　冥域之异变，对幽魂权杖也起到触动作用，聂天的这一道主魂，本在中州域，可在此刻，感知力忽得到一次次增幅。

　　“大尊归来！”

　　他清晰地感应出，有异族大尊，分别在妖魔族，在幽族和白骨族领地显现。

　　反倒是邪冥族那边，因五大邪神的动作，没有一位大尊，能通过邪冥族的域界，从人界归来。

　　“一共六位大尊。”

　　聂天在对那六位大尊，生出感应的瞬间，就敏锐地捕捉出，他们移动的轨迹——中州域。

　　“嘿，果然是奔着我来的。而且还很聪明，没有去木族祖地，我本体所在地，反而是来了中州域，要灭我主魂。”

　　聂天心底雪亮。

　　“有异常空间波荡，可能有异族族人，降临灵界。”赵山陵居然也通过虚灵教，生出感应，“聂天，你……”

　　“奔着我来的，一共六位大尊。”聂天道。

　　“六位大尊，同时归来，想要斩杀你主魂？”赵山陵奇道。

　　“就是这样。”聂天回应。

　　赵山陵的眼珠子，骨碌碌一转，嘴角逸出一个阴狠至极的笑容。

　　“聂天，所有灵界的古灵族，还有异族族人，都有一个共识。这个共识就是，灵界的生命种族，踏入人界不困难。而人界，想要进入灵界，要么如你般混血，要么，就几乎没可能。”

　　聂天没瞬间反应过来，“什么意思？”

　　“你觉得，那六位大尊，会不会想到，我能来？”

　　“当然想不到。”

　　“那就对了。”赵山陵的笑容，愈发阴险，“我能来，尹行天、俞素瑛就能来，祖光耀、窦天辰、叶文翰、姬元泉，所有人族的神域强者，都能过来。那六位，墟界、灵界的异族大尊，要是来到中州域，忽然发现人族，还有古灵族的强者，都赫然在列，你觉得他们会是什么想法？”

　　此话一出，聂天顿时了然，“妙哉！”

　　“六位大尊，若尽数陨寂于此，想来对墟界那边，也是重创！”赵山陵哼了一声，“这里是中州域，我人族起源地。我们人族的再次兴盛，那六位大尊的陨寂，就是起始！”

　　“好！”


第1585章 新的发现

　　木族主域。

　　聂天本体真身，所处之木族祖地，从虚空俯瞰，绿意尽褪。

　　连那一株株参天巨树，也枝叶枯黄，给人一种生机渐去的颓感。

　　唯有第三代生命古树所在地，绿意盎然，生机依旧浓郁。

　　“咻！”

　　草木圣域衍变的陆地中，聂天的躯身，又以巨型化的形态闪现。

　　九千米高的本体，像是一座巍峨山川，矗立在大地。

　　绿莹莹的能量流光，似在山体表面游荡着，在对他的肌理、血肉，进行着伐骨洗髓。

　　那具半赤裸的躯体，居然散发着一种草木独有的清新气味，那气味和脚下陆地，和这方天地的气息，全然一致。

　　有灵气，草木能量，圣灵树，七十二根古树，构筑而成的圣域，不断延伸。

　　在那陆地半空，大地之中，不断有神秘的纹络镌刻下来。

　　“草木生机……”

　　聂天的草木分魂，喃喃低语，感受着圣域的转变。

　　“聂天。”

　　外界，木族的原木大尊轻声高呼。

　　此刻，聂天因处于冲击神域关键，连第三代生命古树，都没有闲暇过多理会杂事，而是将它领悟的种种生命真谛，融入聂天的草木圣域，助其向神域蜕变。

　　第三代生命古树无动于衷。

　　“呼！”

　　一道分魂，从那草木圣域飞逝而出。

　　和分魂一同离去的，还有一截骨头——狂暴巨兽的骨头。

　　“何事？”

　　和狂暴巨兽对应的，这一道分魂，向原木大尊询问。

　　“我刚得到消息，有墟界、灵界的异族大尊，同时降临到灵界。”原木大尊神情凝重，“一共六位大尊，目标似乎是你的主魂。”

　　“原来是因为这个事情。”聂天表示明白，说道：“你通传一下古灵族三位大尊，但不要声张，让他们在禁天星域等候，我可能需要借助他们的力量。”

　　“你知道？”原木大尊惊奇。

　　“知道，你让他们等候即可，还有你，过段时间返回禁天星域。”

　　“哦，知道了。”

　　……

　　中州域。

　　执掌幽魂权杖的聂天主魂，虽在灵界的人族起源地，可他在木族主域的本体真身，外域的星辰分魂和火焰分魂，还有冥域的五大邪神，都能无障碍地保持着魂念互通。

　　主魂，串联别的分魂，奥妙无比。

　　“冥魂族的千魂大尊，能够达成的，我也能做到。”聂天越感悟幽魂权杖，对天魂大尊的种种魂术传承，理解的越精深，他相信即便是千魂大尊，应该也不能如他一般，每一个分魂，都各具奇妙，属性、力量、对应的物件都不相同。

　　“呼！”

　　虚灵塔陡然缩小，赵山陵霍然站起，眼眸明亮。

　　“怎么了？”聂天奇道。

　　“随我来！”

　　赵山陵沉喝一声，一把握住虚灵塔，就呼啸而去。

　　他并没有施展出空间力量，没有撕裂空间，应该是担忧聂天的这一道主魂，没血肉实体，可能承受不了空间穿梭时的扭曲之力。

　　聂天驾驭着幽魂权杖，也不做多说，默然跟随。

　　并没有太久，赵山陵带领着聂天，来到中州域东方区域，一座座山峦之间。

　　三座高低不等，光秃秃的山川间，有一黑色深潭。

　　黑黝黝的水潭，没有一丝一毫的波澜，临近之后，能感受出一股彻骨寒意。

　　潭水下，有一条明晃晃的光刃，不时闪烁一下。

　　聂天主魂，漂浮在潭水之上，能看到那些光刃，就是先前被赵山陵释放的，众多空间光刃的几束。

　　聂天有些疑惑。

　　他本体真身未至，借助幽魂权杖，他能覆盖整个中州域，甚至附近别的人族星域，可他主魂所能探察的，只是有灵魂的生灵。

　　没有灵魂的生灵，他是无从获知的。

　　特别的能量，极寒，极热，雷霆闪电之力，也不是单单依仗主魂，就能敏锐察觉。

　　“嘶！”

　　赵山陵慢慢降落，离那寒潭，还有数十米时，就倒吸一口冷气，向聂天说道：“这水潭，森寒之力，是一点点变化的。我来中州域，已经有一阵子了，这水潭我早就探察过。但之前探索时，水潭并没有什么变化，就是稀疏寻常的水潭。”

　　“也没过多久，这水潭，渐渐变得冰寒，而且越来越寒冷。”

　　“蓬！”

　　他讲话时，沉落在水潭的一束束空间光刃，竟陡然爆灭。

　　“冻的碎裂了！”

　　赵山陵猛地一惊，脑海中，还生出丝丝疼痛，“水潭古怪，就连我寄托在里面的灵魂意念，都被冻的崩碎！”

　　他沉吟半晌，忽然下沉。

　　虚灵塔被他祭出，层层空间结界，将他的躯体裹住。

　　他和虚灵塔一道儿，向水潭沉落，可仅仅过了数十秒，他和虚灵塔又“咻”地一声，从水潭内射了出来。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　大块大块的寒冰，从他和虚灵塔上剥落，赵山陵直打寒颤，连连惊呼：“好冷！这水潭邪门，短短数日功夫，竟蕴藏如此恐怖寒力！令我觉得诡异的是，水潭内的冰寒之力，来源于何处？我之前探索时，明明没有什么发现啊。”

　　“咻！”

　　幽魂权杖绽放光芒，蒙蒙青幽光烁，向寒潭飞落。

　　每一枚青幽光烁，都有聂天的一道魂念，还有幽魂权杖的力量赋予。

　　令人惊奇的是，青幽光烁一坠落水潭，就受寒力影响，瞬间皆为一枚枚青色晶球，青色晶球浮在潭水内，竟没办法沉落下去。

　　晶球，其实就是极寒之力，对聂天灵魂凝炼的青幽光烁的一种禁锢。

　　旋即，聂天和赵山陵就看到，更多寒力，汇聚向青色晶球。

　　直到，青色晶球承受不住，蓬地炸裂。

　　晶光一一落入水潭，聂天的一缕缕魂念，趁势飞回。

　　“你回去一趟，去禁天星域，让俞素瑛，将她师妹韩清传唤过来。”聂天吩咐，“还有，帮我传唤一下那些神域者，要他们早做准备。”

　　赵山陵点头，表示明白，“有空间阵法，来去都很轻易。”

　　“等一下。”聂天沉吟一下，“你亲自，去一趟太始天宗，拜见游奇邈。告诉游奇邈一声，说一下这里的奇奥，看看他，有没有兴趣。”

　　“游奇邈？！”赵山陵猛然一惊。

　　聂天道：“不错，就是游奇邈。”

　　“那好。”赵山陵哧啦一声，就打开了空间缝隙，不知所踪。

　　聂天的主魂，就在寒潭上方。

　　找游奇邈，是因为他感觉这趟涌入的六位墟界、灵界的异族大尊，非同小可，怕是有高阶大尊存在。

　　有原木大尊，有游奇邈，再加上众多人族和古灵族的强者，才有可能轰杀来客。

　　另外，游奇邈和玄清宫的韩清一样，都精通极寒之力，游奇邈更是其中佼佼者，他想借助游奇邈的能力，看看寒潭奇妙。

　　几个时辰后，赵山陵去而复返，游奇邈赫然在列！


第1586章 神秘水潭

　　“聂天。”

　　游奇邈面容枯槁，颧骨深陷，一副重病垂危的形态。

　　可其眼眸，依旧明耀若星辰，熠熠闪烁。

　　“气血……”

　　以聂天如今的修为造诣，即便本体不在，粗略看一下，都能看出问题。

　　游奇邈和妖魔族的炼狱大尊一战，落败后，被炼狱大尊重创。

　　他的伤创，主要源自躯身和神域。

　　人族躯体孱弱，炼狱大尊的血脉力量，应该是渗透其体内，日夜啃噬，他不得不动用极寒、极热两种力量，时时对抗炼狱大尊遗留之力。

　　许多年前，方家的方天逸和妖魔族血狱大君卡迪一战，被卡迪重创，圣域沾染卡迪大君气血，深受其害。

　　方天逸，还是在他的帮助下，才消融掉卡迪的残存气血。

　　而血狱大君卡迪，当初最恐怖的气血，所谓的根源魔力出处，就是如今的炼狱大尊——炼狱血海的主人。

　　卡迪大君，也是炼狱大尊的血脉后裔。

　　“果然，一模一样的问题，暗含炼狱血海的恐怖气血，侵蚀领域。”聂天盯着游奇邈，看了半晌，说道：“抱歉，你嘱托太始天宗的长老，告知我炼狱大尊的厉害，让我为你的伤势，想一想办法，我后面事情实在太多，就……”

　　游奇邈和炼狱大尊战斗结束，重伤缩入太始天宗，默默疗伤。

　　他安排一位长老找聂天，将他和炼狱大尊的战斗细节，以一缕神念衍化，令聂天能看一遍，从而知道炼狱大尊的恐怖之处。

　　游奇邈这么做，就是认为在他落败后，偌大一个人族，兴许后面只有聂天，有希望阻止炼狱大尊。

　　除此之外，他还告知聂天，他被炼狱大尊的遗留气血，破坏着神域，躯身，他自行解决的话，要耗费太多时间和精力，想看看聂天有没有办法。

　　聂天当时，一堆事情要做，就告知那位长老暂缓。

　　一暂缓，就拖到现在。

　　“无妨。”游奇邈神色冷漠，“炼狱大尊残存之力，伤不了我的根本，只是麻烦而已。我倒是对你所说的，这人族起源地的神秘寒潭，有浓厚兴趣。”

　　“聂天。”

　　俞素瑛和她师妹韩清，一并走了过来。

　　冰肌雪骨的韩清，年龄不大，气质幽冷，为神域初期修为。

　　“唔！”

　　聂天的这一道主魂，凝神细细端详，竟在韩清的丹田灵海内，看到一片异景。

　　韩清丹田灵海中，有一熟悉的湖泊。

　　湖泊光滑如镜，森白寒雾弥漫，结冻的湖面，有众多神秘的冰纹，暗含无比玄奥的寒冰道则法规。

　　“寒渊星域，冰帝玄瑀残破神域所化的，那寒渊？”

　　一道灵光闪过，聂天瞬间醒悟过来，惊奇地盯着韩清，“冰帝玄瑀的残存寒冰奥义，你已经融入丹田灵海，成为自身一部分？”

　　不苟言笑，冷冰冰的韩清，微微点头。

　　俞素瑛轻声一笑，说道：“还不是多亏你。我是知道坐镇寒渊的冰骨大尊，因你，被你师傅巫寂压制，被时光之河带入未知之地，方进入极寒宫所在的寒渊星域，从而找到寒渊。未曾料到的时，我师妹在寒渊内，静坐几日，整个寒渊都逸入她的丹田，成为她自身的一部分。”

　　聂天啧啧称奇，连呼不可思议。

　　寒渊，乃冰帝玄瑀残存神域所化，当初冰骨大尊就是通过寒渊，恢复力量，参悟冰帝遗落的极寒之力。

　　然而，即使是冰骨大尊，也只得到寒渊部分奥妙。

　　谁能料到那韩清，仅仅在寒渊静坐数日，就将寒渊一锅端，完全融入丹田灵海？

　　“这水潭。”

　　游奇邈将阴阳混天镜取出，袖口流溢出晶莹如匹练的寒光，旋即就纵身一跃，化作一道寒芒，遁入那彻骨冰冷的水潭。

　　和赵山陵不同，神域后期的游奇邈，手持着阴阳混天镜，笔直沉落水潭，久久都没有飞离。

　　水潭诡异，聂天的主魂借助幽魂权杖，都不能探知深浅，唯有默默等待。

　　这一等，竟然等了许久许久。

　　久到，同样精通寒冰之力，将冰帝玄瑀的残存神域都融入丹田的韩清，忍耐不住地，说了一声：“我也下去，一探究竟。”

　　不等俞素瑛阻止，那韩清有学有样地，也如游奇邈般，坠落到水潭。

　　一旁的赵山陵，脸色古怪，道：“俞宫主，你那小师妹，有点唐突冒失了。游奇邈，毕竟是神域后期修为，他能在水潭内活动。你那小师妹，初入神域，我担心……”

　　来时途中，他向俞素瑛、韩清都说过水潭的可怕。

　　“那丫头，就是不听劝！”俞素瑛也暗恨，“聂天，太始天宗的游奇邈，在水潭底下，会不会向我小师妹使坏？”

　　同样修行寒冰之力，游奇邈的造诣和境界，自然更为精深强大。

　　游奇邈在人族，名声不算多好，要不是他在危难之际跳出来，去挑战炼狱大尊，恐怕现在还是人族公敌。

　　俞素瑛对他很不感冒。

　　“应该不会。”聂天也不是很确定，“游奇邈这人，我也看不透，不知道他想做些什么。不过，在这中州域，他应该要稍稍给我点薄面，不会乱来。我就怕……没那游奇邈，你那小师妹也承受不了水潭内的寒力。”

　　“不，在这方面，我对我小师妹，还是有点信心的。”俞素瑛道。

　　“哦，那就好。”聂天答道，他的本体真身，还在借助生命古树，向神域挺进。

　　本体不在，不能动用他那奇奥的火焰圣域力量，单单依仗一道主魂，想要探明水潭秘密，目前他也做不到。

　　此刻，墟界、灵界的六位大尊，还在向中州域进发，他又必须保持精力。

　　“禁天星域那边，可安排妥当？”沉吟了一下，他看向赵山陵，“我们人族，各方神域强者，有没有通传到？”

　　“放心。”答话的，乃是俞素瑛，“四大古老宗门，达到神域，而没有闭关修行者，都去大荒域了。我能进入，我小师妹能进来，他们都能从大荒域的阵法，直达中州域。我也很想知道，想要灭杀你主魂的异族大尊，忽然在中州域，看到一堆人族的神域者，会作何感想。”

　　与此同时。

　　陨星之地的百战域，沦为废墟的董家，群山之中，一道漆黑魔光，直冲云霄。

　　“蓬！”

　　魔光在百战域爆开，纯黑色，如永恒的黑幕，遮蔽整个百战域。

　　还生活在百战域的，几个家族和水月商会的人，忽然就发现，整个域界陷入黑暗，什么都看不见，无从感知了。

　　“董丽，该是完全融合了，另一块黑暗魔石。”


第1587章 诡变连连！

　　游奇邈和韩清，一前一后，分别潜入水潭。

　　之后，就再也没有冒头……

　　水潭深幽漆黑，只是接近，都冻的人牙齿打颤。

　　强如玄清宫俞素瑛，神域中期修为，尝试了一下，也只在水潭逗留一小会，就呼啸而出。

　　一块块碎片，落地炸裂，俞素瑛摇了摇头，表情沉重，“聂天，我感应不出游奇邈，还有我小师妹的动向。水潭诡异，我的灵魂意识，极难在水下活动穿行。水潭，也深不见底，不知道游奇邈和我那小师妹，潜到何处了。”

　　“水潭，以前并不幽深。”赵山陵插话，“我初来中州域，灵魂意识巡视时，水潭还稀疏寻常。随着寒气的加重，水潭才突生变化，我也不再能看透。”

　　“聂天，现在怎么办？”俞素瑛道。

　　“游奇邈，还有你那小师妹，都是天纵之才，且精修寒冰奥义。”聂天沉吟了一下，说道：“他们在水潭中，可能只是参悟其中玄奥。在没有弄透彻水潭秘密前，才没有着急离开。嗯，这样吧，我们暂时不用理会他们。”

　　“那？”俞素瑛奇道。

　　“老赵，你做好准备，我有预感那几位大尊，应该要不了太久，便会降临于此。”聂天道。

　　“放心。”赵山陵嘿嘿一笑，“我唯一担忧的就是，万一那六位大尊来中州域时，提前感应出这边异常，会再做别的准备。”

　　“不必担心。”聂天很有信心，“我的主魂执掌幽魂权杖，那六位有血有肉有灵魂的大尊，只要离中州域到一定距离，他们在没有嗅到你们的存在气息前，我就能锁定他们。而且，他们甚至都会一无所知，那时我们再做安排就好。”

　　“聂天，你本体真身，不会参与此战？”俞素瑛道。

　　“不会参战。”聂天回应，“只要是有灵魂的生灵，执掌幽魂权杖的我，就能给予其压制。没本体在，我的战力，依然不会弱。而且……”

　　“那五尊邪神，在我需要时，应该也能传唤过来。”

　　凭借着主魂和五大邪神的联系，他总觉得冥域天魂大尊遗留的后手，通过幽魂权杖的力量，能在段瞬间召唤邪神助战。

　　灵界的虚空，都能被冥域的神奇阵列洞穿，一息而至。

　　主魂，时时刻刻都能感受到，五大邪神在冥域，在那周边五大域界，一直都在增强着力量。

　　五大邪神合力，他相信便是妖魔族的炼狱大尊亲临，都能正面一战。

　　融入石像内，被封禁的气血之后，如今五大邪神的力量，日益增长。

　　现在太始天宗的游奇邈，在重创之下，应该都非五大邪神联手之敌。

　　又是半日后。

　　同样在中州域，赵山陵游离在外的空间光刃，再次嗅到古怪。

　　一座青褐色山川，也就三千米高，除看普通。

　　待到赵山陵，领着聂天和俞素瑛抵达于此，两人就注意到有碎小的空间光刃，在那山体内“噗哧噗哧”的飞窜。

　　青褐色的碎石，不断从山体脱落下来。

　　山体内，突有一抹金色，如金色闪电般绽放。

　　突然间，普通寻常的山川，就变得完全不一样。

　　“一座金灿灿的山川。”赵山陵一脸呆滞，困惑不解地说道：“聂天，我可以发誓，之前我释放于此的空间光刃，并没有感知异常。这几束，我遗留的空间光刃，本在附近飞逝着。是嗅到山体内，有金锐力量迸发了几丝，才特意过来巡察。”

　　“谁知道，山体内的金锐之力，突然就急剧增强。就一阵子，连这座普通的山川，都蜕变为金川，蕴含着诡异的能量。”

　　俞素瑛暗暗惊奇，“金锐之力，金锐之力，我修行的力量，其实也是金锐力量的一种。我来试试看，看看净天神芒，能否感测出什么。”

　　“哗哗！”

　　霎那间，一片银色神辉，向那金川飞出。

　　净天神芒，乃是玄清宫的不朽神器，一根根银针般的神芒，锋锐至极，都异族气血海，人族的领域，都能极其恐怖的穿透力。

　　“叮！”

　　众多净天神芒，刺向那诡异金色山川，传来清脆的声响，迸射出金色、银色光芒。

　　山川上，却没有留下一点痕迹。

　　所有的净天神芒，又反弹后，重新在俞素瑛的背后，密密麻麻地浮现出来。

　　俞素瑛的眼神，渐渐变得凝重，向聂天说道：“那座山川，在我的感知中，似在不断变幻，如有神金精铁铸就。五行宗的金宗，传言也有一座类似的山川，里面的金铁矿山，开采之后，能制作为最凌厉的神器。”

　　“金宗那山川，我早年有幸见过一次，给我的感觉，也不及这里。”

　　聂天惊愕，“先是一水潭，又是一金色山川，人族起源地，为何会在这个阶段连连发生奇变？不是说，灵界的天地能量枯竭，再也不适合众生苟活吗？一个轮回，不是该中止了吗？”

　　“轰！”

　　就在此刻，中州域某地，电闪雷鸣。

　　第一声雷轰，响起霎那，聂天的主魂，都不自禁地颤栗一下。

　　似乎，在那狂暴雷霆闪电下，他的主魂都可能受创。

　　把持着幽魂权杖的主魂，别说普通的雷霆闪电，即便是雷魔袁九川，亦或者雷龙斯科特，这类精湛雷霆法规者，也休想令其畏惧。

　　然而，中州域某地，仅一声雷鸣，他主魂都略有不安。

　　“奇怪！着实奇怪啊！”赵山陵揪着头发，第一次暴躁起来，“我明明来中州域一阵子，也探察过所有地方，可先前明明没有什么怪异之地。如果不是碰到你的这一道主魂，我可能已经舍弃中州域，去别的域界寻觅奇妙了。”

　　雷鸣中，暴雨倾盆。

　　淅淅沥沥的暴雨中，竟蕴藏着草木生机，似在滋养着干涸枯竭了亿万年的大地！

　　中州域，大地如海绵，疯狂汲取着养分！

　　“究竟是怎么回事？”俞素瑛也傻眼了，“一个域界，在短短时间变化连连，而且还那么密集，那么的诡异！”

　　“我也看不透。”聂天同样不解，“中州域，人族的起源地，为何会在灵界败落，天地能量消退之际，衍化出如此诡变？”


第1588章 传承者

　　中州域的变化，依然在继续。

　　除寒潭，金山，雷电，还有蕴含草木精气的暴雨外，中州域其它偏僻区域，也接连现出诡异来。

　　因一处雷霆暴烈，聂天这一道主魂，把持着幽魂权杖都不敢胡来。

　　他将后续的探索，交给赵山陵，还有俞素瑛两人。

　　“奇怪，真是奇怪。”

　　聂天的主魂，刻意远离了那雷霆轰鸣之地，苦思冥想。

　　中州域突如其来的变故，太过于反常。

　　尤其是，在整个灵界古灵族、众多异族的域界，天地能量渐渐消逝之际。

　　“灵界，究竟在发生着什么事件？”聂天深思，“中州域的诡变，是自然形成的，还是人为后天导致？如果是人为，为什么找不到痕迹来？而且，按道理来说，中州域的人族族人，也没有那个能力啊！”

　　这天。

　　聂天的主魂，通过幽魂权杖的恐怖感知力，终嗅到第一位异族大尊的魂魄震荡。

　　“一位，墟界冥魂族大尊，中阶的级别。”

　　他心中溢满冷笑，念头一动，就暗自沟通了赵山陵，要他和俞素瑛两人，暂缓在中州域的探寻，先去大荒域。

　　游奇邈和韩清沉落的寒潭，连他的魂念都能屏蔽，那位冥魂族中阶大尊，也断无可能感知。

　　“知道了。”

　　虚空中，一束始终停泊在聂天周边的空间光刃，传来赵山陵的声音。

　　中州域的疆域内，赵山陵动用空间之力，连番穿梭。

　　他很快锁定俞素瑛，两人碰头后，由赵山陵动用力量，以中州域的秘密空间遗阵，直达大荒域。

　　白骨门遗址处。

　　赵山陵、俞素瑛两人，倏一到来，就猛然一惊。

　　身穿黑色裙装，气质妩媚妖冶的董丽，宛如黑暗之神，率先映入两人眼帘。

　　两人和董丽的眼眸，只对视了霎那，都有一种要沉落到黑暗深渊，永远挣脱不出的可怕感。

　　董丽嘴角动了动，逸出一缕笑意，他们才霍然解脱。

　　“你……”

　　神域中期修为，近期在浮陆收获不凡的俞素瑛，伸出纤细指头，点了点董丽，“你现在处于什么境界？我闭眼，所能感应的，只是一片黑暗。你的气息，灵魂，力量波动，皆被黑暗笼罩，一无所觉。”

　　“我也是这般感觉。”赵山陵苦笑。

　　“我们，也是啊。”

　　祖光耀、窦天辰，还有叶文翰、姬元泉，这几位从四大古老宗门而来的神域者，都觉得嘴角苦涩。

　　董丽，从百战域而来，逸入大荒域的那一霎，所有聚涌在大荒域白骨门遗址前，等候聂天差遣调度的强者，都觉得整个大荒域，似瞬间陷入黑暗。

　　其实，大荒域依然在白昼，太阳高悬，气温炎热。

　　可董丽的抵达，给人心里和灵魂上的感觉，就是如此。

　　一个域界，都因她的到来，似被悄然同化。

　　最可怕的是，在场的那些神域强者，不论是睁眼去看，还是闭目感受，都已经探测不出董丽的境界和修为实力。

　　端详董丽，如在端详着黑暗深渊，神秘，而不可捉摸。

　　久而久之，似乎连自身都被黑暗同化，被董丽完全给影响了。

　　“别紧张。”董丽抿嘴一笑，“我只是刚刚炼化，另外一块黑暗魔石，参悟出黑暗真谛。我的境界，我对黑暗力量的认识，熟悉程度，还不足。可能，经过一场战斗，就能消化掉，我这段时间的感悟了。”

　　趴伏在地的黑玄龟，懒洋洋地，瞥了众人一眼。

　　赵山陵急忙道：“聂天在中州域那边，已感知到第一位异族大尊的接近，那位还是墟界的冥魂族族人。他认为，第一位大尊的出现，将会使得另外几位大尊，也迅速出现。所以，他要我们先过来，要大家做好准备。”

　　“游奇邈呢？”叶文翰奇道。

　　太始天宗的游奇邈，被赵山陵秘密请动，先一步来中州域的事，在场几位神域者，都心知肚明。

　　“还有韩清，她怎么也没归来？”姬元泉也道。

　　“是这样的……”赵山陵犹豫了一下，才说道：“中州域那边，逐渐有变化产生，我们都琢磨不出奥妙。”

　　“什么！？”

　　赵山陵一番话说完，古灵族的三位大尊，还有木族的原木大尊，突然呆若木鸡。

　　“怎会这样？”原木大尊瞪大眼，死死盯着赵山陵，“你没有弄错？那人族的起源地，中州域，竟然在灵界各方天地能量枯竭，域界将死之前，突生如此奇迹？”

　　“我们古灵族，众多异族的域界天地，一一消亡，为什么人族起源地，竟像是重燃生机，枯木逢春一般？”擎天巨灵查特维克也不敢置信。

　　“这个。”赵山陵摊开手，“过一阵子，等聂天传唤了，你们过去看看，或许能弄明白答案。”

　　“中州域！”

　　……

　　外域幽暗星海。

　　一共六位大尊，几乎是同时，倏然降临。

　　为首者，赫然就是和游奇邈有过一战的，妖魔族的炼狱大尊。

　　除炼狱大尊，还有嗜血大尊，通幽大尊，从墟界而来的冥魂族断魂大尊，墟界白骨族的烬骨大尊。

　　最后一个，也出自妖魔族，竟然是奥菲莉雅。

　　奥菲莉雅，血脉已跨入到十阶的大尊行列，握住毁灭之刃，虽为初阶大尊，可给人的危险感，毫不逊色嗜血大尊。

　　“聂天！”

　　在外域星河，率先开口讲话者，也是奥菲莉雅。

　　毁灭之刃挥动，毁灭魔灵的咆哮声，震荡天地，如毁灭万物的风暴般，向中州域淹没而来。

　　“奥菲莉雅！”

　　中州域内，聂天主魂之音，仿佛撕裂了天穹，倏然而出。

　　“呼！”

　　一霎那，手持着幽魂权杖的聂天，就在中州域的界壁处，漂浮而出。

　　“幽魂权杖！我族，最为强大的魂器，天魂大尊遗落之物！”墟界的断魂大尊，看到权杖的那一刻，就阴森森道：“芭芭拉，可是被你轰杀？”

　　“哦，你是说幽魂权杖之前的魂灵啊？”纯灵魂形态的聂天，轻藐地一笑，“区区器物之魂，竟然以为有了血肉，就能为非作歹。那芭芭拉，一心想要置我于死地，该是知道我，才是天魂大尊的真正传承者吧。”

　　“你，天魂大尊的传承者？一个人族？”断魂大尊愕然。


第1589章 该来的终究会来！

　　“人族怎么了？”

　　虚幻形态的聂天，攥住幽魂权杖，瞥了一眼断魂大尊，说道：“你对天魂大尊又知晓多少？你以为墟界冥魂族，就是正统？最有资格继承天魂大尊的魂术精妙？那条，存在于暗魂域的冥河，不是已被你们污秽了？”

　　“污秽？”断魂大尊愣了一下，“你在胡说什么？”

　　“暗魂域冥河，乃天魂大尊所留，本含有他不灭意志。”聂天脸一冷，“但是现在，暗魂域的冥河，被另外一股力量，日经月累地侵蚀污秽着。天魂大尊的残存意志，就是有感于那边的不对劲，才选定我，去指引灵界的邪冥族。”

　　“灵界，所有邪冥族族人，都是天魂大尊的血脉直属后裔！”

　　“芭芭拉，还有你们从墟界而来的冥魂族族人，在冥域，自以为高人一等，对他的后裔指手画脚，以上位者自称。嘿，没天魂大尊遗留的那条冥河，你们冥魂族在墟界，能牢牢地矗立在高处，和白骨族、魔族比肩？”

　　墟界，种族并非只是白骨族、魔族、冥魂族。

　　还有众多强悍的种族，底蕴和历史，也同样悠久。

　　白骨族、魔族和冥魂族，之所以能在墟界称雄，压制其余种族，就是因为这三大奇族，分别诞生过天魂大尊、碎骨大帝和黑暗之王。

　　那三位至尊的诞生，遗留的力量，血脉传承，奥术，影响着一代代三族族人。

　　其余墟界的种族，不论如何努力，都没办法和三大奇族并驾齐驱，就是因为在那些种族中，没有诞生过至尊！

　　灵界，黑鳞族、翼族和灰岩族，历经千万年，也没有一位高阶大尊出现。

　　因此，在种族等阶排名上，黑鳞族、翼族和灰岩族，永远处于二流。

　　墟界那边，因天魂大尊、碎骨大帝和黑暗之王为至尊，使得那三大奇族，永远都是第一阶梯，能御动指使别的种族。

　　其余种族，除非有一天，有同等级别者诞生，方有可能跻身第一阶梯行列。

　　“芭芭拉乃幽魂权杖的魂灵，陪天魂大尊征战多年，她去教训天魂大尊的后裔，我并不觉得有什么问题。”断魂大尊冷哼，“退一万步讲，邪冥族的纷争，也是我族内部的事情。你一个人族，根本不够格插手我族内务，连评价的资格都没！”

　　“呼！”

　　断魂大尊背后，一头头恐怖的凶魂，接连浮现。

　　每一头凶魂，初看第一眼，都是人族，古灵族族人的魂魄形态。

　　细看之后，就发现那些凶魂，似混杂着别的种族魂灵的特征，似人族，又似乱七八糟的异族，通过灵魂的糅合而成。

　　“通过彼此的厮杀，弱肉强食，蜕变出来的最强凶魂。”聂天嗤笑，“冥魂族的养魂之术，我了若指掌，你要是想通过此类凶魂，向我施加压力，怕是会失望。”

　　“是么？”断魂大尊的眼瞳，绽放出阴森森的光芒，“我还不信了，你身为人族族人，即便是混血者，所混之血，又不是我们冥魂族血脉，凭什么御动幽魂权杖？我族至宝，今日我定要收回，我倒要看看谁能阻挡！”

　　“魂之磨盘！”

　　一头头凶魂，忽然聚涌，凝为一巨大无比的黝黑磨盘。

　　磨盘缓缓转动，每转动一下，就有众生灵魂的凄厉恸哭声，从中撕心裂肺地传来，震的魂魄都要消散。

　　聂天的主魂，把持着幽魂权杖，竟然都被影响。

　　磨盘一转，聂天的主魂，突然绞痛。

　　他的主魂，明明远离磨盘，却生出一种被扯入磨盘，被那磨盘缓缓碾压的诡异感。

　　最可怕的是，这种感觉，并非是虚幻的。

　　他分明注意到，有一丝丝魂力，正随着绞痛流逝。

　　霎那间，他联想起还在陨星之地时，幽灵府曾传承的灵魂大磨盘秘术，看来幽灵府的灵魂大磨盘，就源自断魂大尊此刻施展的魂之磨盘。

　　名称不同，可效果，却大同小异。

　　“魂术么……”

　　聂天轻声自语，见奥菲莉雅，还有其余大尊只是虎视眈眈，未着急下手，便说道：“看来，我应该向你证明一下，什么才是真正的天魂传承。”

　　幽魂权杖划动。

　　“哗啦！”

　　一条浑浊的冥河，凭空浮现出来，亿万青色光烁，鹅卵石般沉淀在冥河，记载着无穷岁月的痕迹，烙印着天魂大尊参悟的灵魂真谛。

　　“大招魂术！”

　　青色光幕，从那条冥河，从那幽魂权杖内绽放而出。

　　光幕，笼罩向魂之磨盘。

　　硕大无比，且在缓缓转动的磨盘，被青色光幕照耀，被大招魂术影响，凝聚的一头头凶魂，突然猛地分裂开来。

　　裂开后，重新闪现出来的一头头凶魂，“哧啦哧啦”地冒着烟。

　　烟雾，乃断魂大尊烙印的，他的魂之印记！

　　他独有的印记，千辛万苦才融入一头头凶魂，却在聂天动用大招魂术的霎那，被蒸发，被消融，再也不属于自己。

　　一头头凶魂，兴奋欢呼着，状若癫狂地，奔着幽魂权杖而来。

　　权杖，仿佛就是它们的归宿，是它们的极乐天堂，是它们最梦寐以求的容身之地。

　　“呼！”

　　一头头凶魂，受幽魂权杖的召唤，融入其中。

　　血脉为中阶的断魂大尊，呆若木鸡，似一下子接受不了所见的现实，“不可能，我耗费三千年时间，收集人族、古灵族，神域和大尊级别的残魂，用三十二种魂术，数不尽的魂灵圈养，才炼制出那些凶魂啊！”

　　他心都在滴血。

　　“看样子，那幽魂权杖在他手中，还真的能发挥出威力来。”炼狱大尊眯着眼，说道：“这样的话，不论是邪冥族还是冥魂族族人，想要动用魂术杀他，都会异常困难。”

　　停顿一下，他吩咐道：“奥菲莉雅，你去试试。”

　　“遵命！”

　　同样出自妖魔族的新晋大尊，突在胸腔部位，沁出一滴滴紫水晶般的精血。

　　精血融入毁灭之刃。

　　奥菲莉雅挥刀，一束紫耀刀芒，暗含毁灭天地，消陨众生的大恐怖意志，斩向聂天主魂，凶威滔天。

　　就在此刻！

　　“咻！”

　　一道无匹剑芒，从中州域内冲天而起，剑芒如逆流瀑布，狠狠撞击向那一束毁灭刀芒。

　　“蓬！”

　　中州域天外，忽波光浩淼，刀芒剑芒如海浪般，蔓延开来。

　　空间寸寸崩碎。

　　“流云剑宗，尹行天！”


第1590章 死亡丧钟！

　　“尹行天！”

　　妖魔族的奥菲莉雅，嗜血大尊，齐声惊喝。

　　源自于尹行天的破穹剑，以锐利无匹之势，从中州域狂飙而出，令奥菲莉雅斩向聂天的毁灭之刃，锋芒尽消。

　　一条流光溢彩的剑河，横亘于天外，将聂天和那些异族大尊截断。

　　剑河中，一缕缕通明的剑意，有着自我的意识般，叽叽喳喳。

　　“哗啦！”

　　随后，便有更多绚烂多姿的剑芒，接连飞出。

　　“通神剑阵！”

　　五彩斑斓的剑芒，如佛陀背后光圈，如孔雀开屏，就在聂天主魂后侧呈现。

　　无穷无尽的剑意，蕴含在那通神剑阵，不断地衍变着种种剑道真谛。

　　神色冷漠的尹行天，这才不急不缓地，从中州域疾射而出。

　　“轰！”

　　漫天的剑意，由他体内骤然爆发，如奔涌的江河，以他为中心，向八方延伸而来。

　　六位异族大尊，被漫天剑意冲刷，气血海“嗤嗤”作响。

　　血脉等阶最弱的奥菲莉雅，气血海竟被剑意渗透，只觉得皮肤都火辣辣的刺痛，并有血珠子沁出来。

　　奥菲莉雅骤然变色。

　　以异族和人族的血脉境界来划分，神域初期的尹行天，和她初阶大尊的实力相当。

　　她在跨入十阶血脉行列，曾一度认为，可能嗜血大尊都不能完全压制她。

　　她对毁灭之刃信心十足。

　　然而，明明只是神域初期的尹行天，划动破穹剑，随意一击，就令毁灭之刃锋芒爆灭，待到尹行天释放无穷剑意，她的气血，她的躯身，都生出被碾压，不堪重负的恐怖感。

　　“这位老怪，怎如此强大？”她止不住地想。

　　“尹行天！”

　　妖魔族的嗜血大尊，开口的霎那，突联想起什么，轰然变色，“你，你尹行天，凭什么在灵界现身？”

　　此言一出，反应过来的异族大尊，都猛地失色。

　　尹行天为纯粹人族，他能来，别的人族强者，岂非也能抵达？

　　这一惊，可是非同小可。

　　“呼！呼呼！”

　　似在响应他们的惊叫，从中州域内，接连有人族的神域强者，御动着不朽神器，以神之法相的形态，逸入外界星河。

　　“祖光耀，叶文翰，姬元泉，俞素瑛，莫千帆……”

　　一个个名字，被嗜血大尊，奥菲莉雅，通幽大尊给喊出来。

　　越喊，他们越是心惊。

　　“轰！”

　　下一霎，木族的原木大尊，古灵族的查特维克，金羽雀神和雷龙斯科特，也猛地冲出。

　　这几位在灵界耳熟能详的强者，闪现的时候，就连妖魔族的炼狱大尊，都脸色铁青，“真是没有料到，人族竟然在我灵界，布下了一个陷阱。”

　　“中州域，本来就是我们人族的起源地。”聂天轻声一笑，“千万年来，人族都在渴望着，能踏入灵界的故土，能指引同族族人，脱离灵界这片苦海。我也没有预料到，我们渴望了那么久的事情，会在今刻实现。”

　　俞素瑛、尹行天、叶文翰等神域者，踏入到中州域，渐渐散落开来。

　　一众神域级别，大尊级别者，以合围之势，将来犯的六位大尊，悄悄包围。

　　这架势，分明是要将那六位大尊一网打尽，不允许他们逃离一位。

　　只是，令聂天感到奇怪的是，六位分别来自于墟界、灵界的大尊，面对众强的合围，竟没有当机立断地，第一时间撤离。

　　“炼狱，你不会觉得，以你一人之力，就能扭转局面吧？”木族的原木大尊，皱着眉头，冷冷看向炼狱大尊，“你和太始天宗的游奇邈，战斗结束后，你也受了伤。你的伤势也没完全恢复，你改变不了大局！”

　　“哦，是吗？”妖魔族的炼狱大尊，咧嘴狞笑，“原木，在我眼里，你只是小辈而已。你能成就为高阶大尊，依仗的乃是生命古树的力量，你这样的高阶大尊，和生木大尊可不是一个概念。”

　　看他的神态，并没有将原木大尊放在眼底。

　　“更何况……”

　　话到这里，炼狱大尊看了一眼，从墟界白骨族而来的烬骨大尊：“更何况，你的对手不是我。那位，才是你的克星。”

　　他这句话一出，所有人的视线，下意识地看向陌生的烬骨大尊。

　　“烬骨大尊……”

　　由墟界的白骨族，横跨虚空而来的烬骨大尊，在众人注视下，空空洞洞的眼瞳深处，突有一抹诡异的幽绿色光辉绽放。

　　死亡气息，顷刻间弥漫开来。

　　“呼！”

　　一口钟，从烬骨大尊的胸腔骨节飞出，钟口似在燃烧着灰色骨节。

　　奇钟，如被无形的力量撞击，陡然发出一声异响。

　　每一个听到钟声者，心脏都骤然一痛，像是被利刃穿透。

　　难以忍受的刺痛感，令众人面色扭曲，皆骇然看向那口钟。

　　奇钟森白，如以异兽骨头铸就而成，丝丝缕缕的死亡气息，环绕着那奇钟。

　　钟口，骨头燃烧，灰白色火焰汹涌。

　　每一个看向奇钟者，都如看着一尊未知的，传播着死亡的死神，能感觉到生机，仿佛被那奇钟剥夺着。

　　“白骨族，死亡丧钟的滋味如何？”

　　妖魔族的炼狱大尊，冷冷看向原木大尊，嘴角都是讥讽嘲笑，“这口死亡丧钟，是烬骨大尊从白骨族带来，特意对付你们木族祖地，那一株生命古树的。”

　　“我们来中州域，本来是不打算要烬骨大尊动手，只想先灭聂天主魂。”

　　“聂天主魂灭掉，我们才会转移到木族祖地，由烬骨大尊御动死亡丧钟，将被生命古树庇护的聂天本体真身，一并毁去。”

　　他讲话时，那位来自白骨族的烬骨大尊，死亡力量不断提升。

　　聂天轻喝：“高阶大尊！”

　　初见烬骨大尊时，他都误以为烬骨大尊只是中阶大尊行列，以为他不及妖魔族的炼狱大尊，以为炼狱大尊才是首脑。

　　直到此刻，烬骨大尊唤出死亡丧钟，死亡之力迸发，他才明白烬骨大尊原来可以隐藏了血脉力量。

　　“高阶大尊！”

　　“墟界，白骨族的高阶大尊！”

　　“还是携带族内重器的高阶大尊！”

　　人族众多神域者，纷纷变色，神色渐渐凝重。

　　他们已或多或少的听说，墟界真正的高阶大尊，每一个都强悍至极。

　　先前踏入的千魂大尊，只是区区一具分身，本体并没有抵达。

　　墟界的高阶大尊，才是如季苍、楚源、屈奕、邵天阳那种级别，这是原木大尊，之前的邪风大尊，根本不能比拟的。

　　死亡丧钟，还是白骨族重器，是比灵界骸骨族的碎骨刀，都要恐怖的器物。

　　单单凝视死亡丧钟，他们都心慌慌地，生机流失。死亡丧钟一响，那些神域者，一个个都如遭重创，心脏如被洞穿，痛不欲生，这令他们忽生心悸感，再也没有十足把握。


第1591章 凶焰滔天

　　一截灰褐色骨头，被烬骨大尊取出，丢入死亡丧钟。

　　“蓬！”

　　灰褐色骨节，瞬间燃烧开来。

　　苍白火焰中，隐隐有一魂影，痛苦至极地浮现。

　　“啊！”

　　高阶血脉，出自于灵界的原木大尊，突一手捂着头，一手按在胸口，凄然厉啸，“生木！生木大尊！”

　　死亡丧钟内，燃烧着的骨节，显现出来的魂影，被其分辨出来。

　　正是法拓的父亲，木族的现任族长——生木大尊！

　　死亡丧钟燃烧生木大尊的一截骨头，烧出苍白火焰，助涨着死亡丧钟的力量，形成一声声，令人魂魄都要爆灭的诡异轰鸣。

　　“生木大尊！”

　　聂天也猛地变色，他曾受巫寂时间之力的牵引，在一不知名的奇地，惊鸿一瞥地看到生木大尊的庞大尸身。

　　他确信，生木大尊的的确确死亡了，气息绝灭。

　　可他并不知道，那生木大尊因何而亡，但他能肯定，生木大尊的遗体，就在某个未知天地漂浮着。

　　当然，他瞧见的生木大尊尸体，是不是完整，有没有缺少骨头，就很难判断了。

　　“没错，死亡丧钟引燃的，就是你们木族的族长，那位生木大尊的一截骨头。”白骨族的烬骨大尊，绿莹莹的眼瞳深处，闪烁着漠视生命的阴冷，“灵界的木族，正是我们白骨族的天敌！我们的死亡血脉，和你们木族的血脉，从根源上就是互相冲突的。”

　　烬骨大尊粲然一笑，“生木大尊，就是被我的死亡丧钟，敲碎的头骨！如今燃烧的，就是他的一片头盖骨！嘿嘿，木族所谓的族长，也不过如此。其蕴含生机的骨头，在死亡丧钟点燃，烧出来的死亡焰火，能令我的钟声，倍加威力！”

　　“该死！”原木大尊怒吼。

　　同为木族族人，他和生木大尊只是理念不合，生木大尊奉行和灵界各族和平相处。

　　古灵族，妖魔族、邪冥族、幽族族人，生木大尊都曾经给予过帮助。

　　激进的原木大尊，始终不赞同生木大尊的行事作风，可待到他得到第三代生命古树的指引，洞悉三界真相，才知生木大尊的不易。

　　然后，他就真正体谅了生木大尊，知道生木大尊的所作所为，也是生命古树的指引。

　　同族的族长，被墟界白骨族的烬骨大尊，敲碎了头骨，以一截碎掉的头骨，点燃出苍白的死亡火焰，这瞬间令原木大尊陷入了疯狂。

　　“血脉……”

　　原木大尊振臂高呼，天木荆棘术激发。

　　从其巨臂中，突分岔出一支支带刺荆棘，荆棘一下子就延伸向烬骨大尊，如利剑，似神矛，要洞穿烬骨大尊的白莹骨身。

　　“不自量力。”

　　烬骨大尊绿幽幽的眼瞳，如中州域的那个寒潭般，彻骨冰冷。

　　他的一截骨指，敲击向死亡丧钟，“当！”

　　一簇簇苍白火焰，从钟口飞出，浓郁的死亡能量，突然笼罩这方星穹。

　　苍白火焰内还能看到木族族长，临死前，被那口死亡丧钟不断砸向脑壳，鲜血飞溅的画面。

　　一幕幕画面，是那般的清晰，生木大尊的痛苦，惨叫，不甘心的扭曲面容，都历历在目。

　　“不！”

　　原木大尊尖叫着，似接受不了族内的族长，在临死前被白骨族族人，如此凌辱对待。

　　“死亡之眼！”

　　烬骨大尊的眼瞳，由绿幽幽的色泽，骤变为森白色。

　　森白眼瞳内，再也不见一丝一毫生机。

　　任何人与其对视，所能看到的都是枯亡、死寂、众生皆灭的绝迹，能感受到浓郁的死意。

　　似乎，只是看着他的眼瞳，正常的生命，都会渴望死亡。

　　原木大尊的荆棘，穿刺到他的身前，就被苍白火焰燃烧，被死亡能量给淹没，他又抓住那死亡丧钟，如锤般在荆棘内敲敲打打。

　　所有荆棘，突然喀喀断裂。

　　断裂的荆棘，溅射为原木大尊的精血光芒，可那些精血关门却被死亡火焰燃烧，其中蕴含的生命之力，瞬间燃尽。

　　原木大尊这么一下子，就遭受重创，气血萎靡。

　　在场的众多观望者，有心参战，可只要死亡丧钟还在响，他们心脏的刺痛，生机的流失，就不可阻止。

　　这令他们没办法集中精力，没办法腾出手来，真正给晶骨大尊带来伤害和威胁。

　　“你们的族长，都不是我的对手，被我敲碎头骨而亡，你，还敢和我叫嚣？”烬骨大尊抓着死亡丧钟，恐怖如山的骨身，一步步地逼来，“你叫原木大尊是吗？我会和杀死生木大尊一样，也震碎你的头骨，令你步入生木大尊的后尘。”

　　“啧啧。”

　　烬骨大尊的语气，充满了不屑，似觉得很是无趣。

　　“和生木大尊相比，你弱太多太多了。嗯，也对。生木大尊成就高阶大尊，依仗的乃是自己的力量。而你，本来就没有达到，成为高阶大尊的层次。是因为生木大尊死了，你们木族的缔造者，那生命古树眼看族内无人，才拔苗助长地，帮助你突破高阶血脉。”

　　“这样的你，永远都难以和生木大尊相提并论，永远！”

　　一边打击着原木大尊，烬骨大尊的死亡丧钟，一边四处敲打。

　　“喀嚓！”

　　一截截，以原木大尊的精血凝炼的荆棘，纷纷爆灭。

　　每爆灭一截，原木大尊的气血，就流失一部分。

　　烬骨大尊尚未走到他面前，原木大尊的血脉等阶，居然就从高阶大尊的行列，跌落到中阶大尊级别。

　　他，竟被白骨族的烬骨大尊，打的血脉等阶暴跌。

　　“嘿，这才是你真实的力量。”烬骨大尊的冰冷眼瞳，死亡之意缭绕，“去吧，和生木大尊一样，尝一尝我死亡丧钟的滋味。”

　　那口钟，陡然胀大。

　　胀大后的死亡丧钟，如泰山压顶，轰然砸向原木大尊脑壳。

　　所有人族强者，包括古灵族三位大尊，受那死亡丧钟的影响，都迟迟摆脱不了，萦绕到心脏的死亡之力。

　　唯有……

　　白骨族的死亡丧钟，狠狠地，轰撞在一根权杖上。

　　“蓬！”

　　烙印着死亡规则的奇钟，如轰在神铁上，权杖不见一丝裂纹，其中刻印着的一条条冥河，反而哗啦啦地流淌着。

　　冥河中的万千凶魂，早已是死物，根本无惧死亡之力的冲击。

　　凶魂如潮，反而涌入死亡丧钟，就连那口钟的苍白火焰，都似被幽魂权杖的冥河溪水，给活生生浇灭了。

　　“幽魂权杖！”

　　烬骨大尊的骨指，扣住死亡丧钟，瞪着下方的权杖，哼了一声。

　　聂天的主魂，把持着幽魂权杖，道：“你的死亡丧钟，对我无效！”

　　纯灵魂形态的他，执掌着的，乃天魂大尊的绝世魂器，面对那口死亡丧钟，他并没有太大压力。

　　死亡丧钟的重击，砸在幽魂权杖上，也没令幽魂权杖有任何破损。


第1592章 暗之女神！

　　聂天的安然无恙，烬骨大尊并不意外。

　　他特意从墟界而来，也不是要对付聂天的这一道主魂，他的目标乃是聂天在木族主域的本体，还有尚未完全成长的第三代生命古树。

　　“你的对手，从来就不是我。”

　　烬骨大尊眼神阴森寒冷，他脖颈的关节，一阵“咔咔”脆响，又握住死亡丧钟，向邻近原木大尊的三位古灵族大尊下手。

　　查特维克，雷龙斯科特，还有金羽雀神变成了他新的目标。

　　极致的死亡血脉，陡然爆发。

　　“咻！咻咻！”

　　条条森白的血之晶光，似在星空编织组合，凝为一道道死亡法则。

　　古灵族的三位中阶大尊，磅礴如海的气血，被死亡法则渗透影响，气血骤然衰竭。

　　死亡力量，对古灵族，对各大异族一类，以强悍气血为生，为力量源泉的生灵，具有更可怕的克制力。

　　聂天才欲动手，妖魔族的炼狱大尊，突踏入一步。

　　“轰！”

　　整片天地，都充塞着炼狱大尊的狂暴气血。

　　魔域，神秘莫测的炼狱血海，仿佛受到炼狱大尊的呼唤，在这一方星穹显化出来。

　　涌动的深紫色海水，似沉淀着亿万众生的血肉，有令人头皮发麻，血肉颤栗的凄然惨啸，从血海响起。

　　“你的幽魂权杖，你的这一道主魂，能克制墟界的冥魂族族人。”炼狱大尊表情严峻，“白骨族的死亡之力，对纯灵魂形态的你，也不构成太多威胁。但我，还是有办法能燃尽你的魂魄，令你魂飞魄散。”

　　“哧啦！”

　　炼狱血海中，一道道紫色虹电，骤然闪耀而出。

　　紫色虹电内，果真烙印着湮灭灵魂的力量，还能隐隐看见，点点紫色的晶粒。

　　“炼狱业火！”

　　炼狱大尊一声轻喝，紫色虹电内，一滴滴晶莹颗粒，倏地燃烧开来，从中透出焚灭魂魄，令虚幻之物，彻底虚无化的力量。

　　显然，灭杀聂天这道主魂的核心，就是炼狱大尊。

　　从那紫色虹电和火焰中，聂天生出威胁感，他此刻本体真身，很多大杀招不可动用，唯一能用的，只有魂力。

　　可魂力，定然会被那紫色虹电的力量破坏。

　　“聂天，属于你们人族的时代，注定要消逝。”炼狱大尊哼哼道，“你们人族通过这些年来，在人界的发展，一次次侵入灵界。连墟界那边，你们人族都想要染指，你们真以为三界，你们人族都能随意胡来？”

　　“嗤！”

　　御动幽魂权杖，镌刻在权杖上的一条条冥河，星空浮现。

　　然而，被炼狱大尊精妙掌控的紫色虹电，其中燃烧的火焰，却能绕过条条冥河，还能避过幽魂权杖的魂力渗透。

　　虹电，突然就来到聂天主魂所在地。

　　“你去对付烬骨大尊。”

　　就在此时，同样从中州域内，传来了董丽的声音。

　　下一刻，无尽的黑暗，就由中州域蔓延而来。

　　中州域依然明亮，但中州域外面的广阔星穹，似被一巨大的，遮蔽天地的帷幕，给缓缓遮掩笼罩。

　　黑暗淹没一切！

　　连死亡丧钟的钟声，连死亡丧钟释放的死亡之力，都被黑暗隔绝，或吞没。

　　受那死亡丧钟影响，心脏被死亡力量渗透的所有人族神域者，古灵族的大尊，霎那间，都恢复如初，力量归来。

　　“董丽！”

　　尹行天轻呼，旋即再次将通神剑阵祭出，漫天的剑芒、剑意，依循着细微的感知，向嗜血大尊、奥菲莉雅的位置刺去。

　　无尽黑暗中，董丽如一尊古老的黑暗神明，头顶着黑暗光轮。

　　她姿态优雅地，慢吞吞地，来到妖魔族的炼狱大尊前方。

　　“噗！”

　　被炼狱大尊凝炼出来的，所谓炼狱业火，仿佛被一只只黑暗大手，给捻灭的灯芯。

　　紫色虹电，失去了聂天的方位。

　　董丽在黑暗中，轻轻伸手，不断地点来点去。

　　条条紫色虹电，似被利剑刺破的游蛇，“噗噗噗”地死亡消逝，很快就不见踪迹。

　　董丽终到了炼狱大尊眼前。

　　“黑暗侵蚀。”

　　她轻声地，似以古老的魔语，述说着什么。

　　魔域，如在沟通黑暗本源，只见更浓郁的黑暗慢慢涌向炼狱大尊的气血海。

　　被其血脉召唤，在他周遭存在的炼狱血海，仿佛被亿亿万吨的墨汁浇灌，竟诡异地变化成漆黑色。

　　炼狱血海，成为了一片炼狱黑海。

　　炼狱大尊和血海的连接，顷刻中断，他再难从炼狱血海内，抽离气血为己用，也无法执掌炼狱血海的力量，去与人战斗。

　　“这种气息，这种力量……”

　　炼狱大尊难受的几乎要吐血，他和太始天宗的游奇邈激战，都从来没有如此刻般束手束脚。

　　那种本属于他的力量，属于他的气血，逐渐脱离他的掌控，离他越来越远的别扭感，令炼狱大尊想要疯狂的叫喊出来。

　　“嗷！嗷嗷嗷！”

　　他也的确这么去做了，可他嘶吼出来的声音，只有他一人能听到，根本传播不出去。

　　他的眼瞳，完全被黑暗淹没，他已看不见董丽。

　　他也看不见任何人，感受不到任何气息，任何的声音动向。

　　仿佛，被关在一个永恒黑暗的囚笼，没有一点声音，没有一点光，找不到出路，将永远沉沦在无尽黑暗，直至死亡。

　　这是一种难以言喻的大恐怖。

　　“黑暗，黑暗的本源力量。”炼狱大尊喃喃低语，“墟界的魔族，传言曾诞生过一位至尊——黑暗之王。董丽此刻施展的，难道就是那位魔族至尊，是那黑暗之王的力量？”

　　“呼！”

　　蒙蒙中，幽魂权杖闪耀出光芒。

　　聂天的主魂和幽魂权杖，联系从未中断，他能借助幽魂权杖的光芒，在这片黑暗中，感应出各类动静。

　　幽魂权杖来自天魂大尊，同为至尊，幽魂权杖在无尽黑暗内，依然游刃有余。

　　这让聂天，能看到妖魔族的炼狱大尊，在黑暗中，束手束脚，满脸的惊惧不安。

　　他还能看到，尹行天的通神剑阵，根据大致的方位，重创了妖魔族的嗜血大尊。

　　奥菲莉雅，竟通过毁灭之刃的预警，提前避过尹行天的攻击。

　　“董丽，在融入另外一块黑暗魔石后，竟强大到如此地步！”


第1593章 困杀

　　聂天很是振奋！

　　此战，因烬骨大尊的到来，因死亡丧钟的存在，他还以为怕是要被对方重创。

　　如果董丽没来，单凭他的一道主魂，还有幽魂权杖，应该没可能胜过炼狱大尊。

　　而引燃生木大尊一块头盖骨，激发死亡丧钟威力的烬骨大尊，动用死亡血脉，打的原木大尊的血脉都暴跌。

　　在游奇邈探索寒潭不出时，唯一能达到高阶的原木大尊，竟完全非烬骨大尊之敌。

　　这么一来，他们这方的败局，就特别明显了。

　　然，董丽一到，局面就再次逆转。

　　洞悉黑暗真谛，融入那块黑暗魔石的董丽，对所有妖魔族族人，都具备压制力。

　　毕竟，黑暗之王乃墟界魔族至尊！

　　董丽参悟出来的黑暗力量，源自魔族至尊，不论是黑暗光轮，还是两块黑暗魔石，都烙印着魔族至尊的黑暗魔力。

　　“咻！”

　　董丽指头戳来戳去，被炼狱大尊释放的炼狱业火，紫色虹电，一一爆灭。

　　炼狱大尊召唤而来的，属于魔域的炼狱血海，也被黑暗魔力侵蚀。

　　炼狱大尊浑身难受，一身磅礴的气血，因无法和炼狱血海融合，威力大减。

　　聂天忽放下心来。

　　“呼！”

　　主魂御动着幽魂权杖，他一下子飘逸到烬骨大尊所在。

　　烬骨大尊庞大的骨身，抓着死亡丧钟，向周边的星空，无意识地狂轰滥炸。

　　“蓬！”

　　死亡丧钟每轰击一下，都形成一团恐怖的死亡风暴，似将黑暗凿开一片真空，让烬骨大尊能短暂地，透过黑暗看出真实。

　　显然，这位出自白骨族的高阶大尊，即便是极致的黑暗，都不能完全束缚他。

　　“擎天巨灵……”

　　死亡丧钟又是一击，敲打在查特维克那巍峨如山的庞大身躯。

　　死亡风暴率先形成，在淹没查特维克之前，那口奇钟本身的蛮力，就震的查特维克的肩部，骨头一阵喀喀爆碎。

　　一团血雾，也从查特维克肩部爆发。

　　之后，自然而然因死亡丧钟形成的风暴，才将查特维克包围。

　　“查特维克！”

　　聂天一惊，他能看到查特维克肩部爆裂的碎骨，分明受到死亡丧钟的牵动，一块块，落入钟口。

　　钟内，新的苍白火焰点燃。

　　“是你！”

　　挥动着死亡丧钟，一击后，又短暂看清周边场景的烬骨大尊，眼瞳如两盏绿灯，说不出的阴森诡异，“你没有血肉之身，依仗着天魂大尊遗留的幽魂权杖，我是奈何不了。可你，本体真身不在，也休想奈何我。”

　　烬骨大尊狞笑着，一截白森森骨手，点向邻近的斯科特。

　　“这头雷龙，马上就会和擎天巨灵般，被我敲碎龙骨。”

　　死亡丧钟内的苍白火焰，燃烧的愈发汹涌，从那火焰中，似衍生出十几种死亡法则，要将死亡真谛，铺展向雷龙斯科特。

　　苍白火焰，从钟口飞出，飞逝向浑然不觉的斯科特。

　　那头龙身数千米，缠绕着密密麻麻闪电的巨龙，摇头晃脑地，似要冲离黑暗，要判断出攻击的目标。

　　只可惜，董丽释放的黑暗领域，乃无差别的状态。

　　一旦被黑暗笼罩，是极难挣脱出来，是没有可能如董丽那般，视黑暗为白昼，将一切尽收眼底的。

　　“白骨族，一位高阶大尊么。”

　　聂天的这一道主魂，忽发出呼唤。

　　呼唤的同时，幽魂权杖再一次飞离，如闪电，落在死亡丧钟敲打之处。

　　“轰！”

　　死亡丧钟再次轰击在幽魂权杖，权杖依然毫发未伤，雷龙斯科特也避过一劫，没有被死亡丧钟重击。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一条条浑浊的大河，从幽魂权杖内漂浮出来。

　　虚幻的冥河，浮现的那一霎，聂天主魂发出的呼喊，就越过层层空间，似传递到亿亿万里之外，并仿佛通过传音的目的地，激发出空间异力。

　　冥域本土。

　　青蒙蒙的冥域，周边环绕着的五大域界，精纯如海的冥气，将这一片天地封禁，隔绝，如渊如海。

　　突然间，有强烈的空间动静产生。

　　“新主，在召唤我们！”

　　五大邪神霎那间，从五大域界咆哮而出，并借助天魂大尊的绝世奇阵，洞穿空间，从冥域一息间抵达到黑暗之地。

　　一股股惊天动地的气血之力，一下子充塞于无尽黑暗，令董丽都为之震动。

　　敏锐地，感知出五大邪神气血的董丽，当机立断地，动用秘法。

　　无尽的黑暗，一片片地，迅速融入她体内。

　　黑暗顷刻散尽。

　　中州域的天外，星穹恢复幽暗冰冷，五大狰狞邪神，在第一时间撕咬向烬骨大尊，令醒转过来的烬骨大尊，怪叫连连。

　　那口死亡丧钟，不知怎么回事，都被嗜杀邪神的力量轰击的，从烬骨大尊脱离。

　　烬骨大尊也再没有余力，轻轻松松地，去激发死亡丧钟的力量，去改变局势。

　　旋即，所有人族的神域者，还有古灵族的大尊，都发现死亡力量对心脏的压制，已不复存在。

　　“妖魔族，嗜血大尊交给我击杀。”

　　尹行天第一个开腔，漫天的通神剑阵，恢复了灵动，交织为绚烂至极的剑网，突然就将嗜血大尊裹缚着。

　　“幽族，通幽大尊，由我来对付。”

　　玄清宫的俞素瑛，将净天神芒给激发出来，银色的光芒，如暴雨般，笼罩向通幽大尊。

　　“冥魂族，那位不知名的大尊，我来试试看。”天雷宗的莫千帆喝道。

　　“我来助你！”雷龙斯科特附和道。

　　莫千帆和斯科特，一个人族一头巨龙，皆精通雷霆闪电之力，同级别的修雷霆者，不论对邪冥族，还有墟界的冥魂族族人，都有一定的优势。

　　斯科特一位，和断魂大尊厮杀，就未必会输。

　　何况还加上一个，在那浮陆获取奇遇，实力暴涨一截的莫千帆。

　　断魂大尊顿时陷入苦战。

　　人族的叶文翰，姬元泉之类，等适应光亮，才准备动手时，就发现那六位异族大尊，几乎都被聂天的人，亦或者聂天的傀儡困住。

　　“聂天，这？”姬元泉愕然。

　　“尽可能封禁空间，不要给他们逃离的可能。”聂天重新执掌幽魂权杖，道：“我会负责，让这六位大尊的魂魄，都湮灭于此。不论那位大尊，在我这柄权杖下，都不可能如我们人族般，逃出一缕精魂。”

　　“我要他们彻底死在这里。”


第1594章 斩首！

　　中州域，外界星河。

　　通神剑阵交织的剑网，密集地，笼罩住嗜血大尊。

　　嗜血大尊挥动的血斧，则是被破穹剑的一击，给震的血斧滴溜溜地，脱离了嗜血大尊掌控。

　　血斧所过处，星河似被绽裂出，一条诡异沟壑。

　　从中透出绚烂多彩的流光，有未知的空间力量，迸射而来。

　　虚灵教的姬元泉，连连施法，以自身的空间异力，抹平裂开后的空间，并给以镇压。

　　“哧啦！”

　　突地，嗜血大尊的气血海，就被通神剑阵刺破开来。

　　深紫色的气血海，如一块幕布，忽然变得破破烂烂。

　　庇护通天阁千万年的，那通神剑阵，万剑齐鸣，有道道神霞绽放而出，衍化出剑道真解，有通天阁一代代先贤大拿的剑意，似将其生前神采展现出来。

　　就见，似有一位位衣着考究，古风浓郁的剑神，挥动着剑影。

　　剑影似无穷尽，密集地填满星空，填满……嗜血大尊的雄伟魔身。

　　“喀嚓！”

　　玉石碎裂般，嗜血大尊的恐怖魔身，所谓的妖魔不灭体，就渐渐裂开。

　　一滴滴紫水晶似的精血，从魔身滴落，则是被一束束剑芒，如电击中。

　　紫水晶般的精血，陡然爆灭，化作缕缕紫色烟雾。

　　烟雾重新凝结，血肉又要再次筑造，要化作嗜血大尊的血肉，令他恢复如初，要将妖魔不灭体的力量，完全释放。

　　“破穹，神破斩！”

　　尹行天神色肃穆，以灵魂御动通神剑阵，双手持破穹剑，轻轻斩向嗜血大尊。

　　破穹剑透出的凌厉气势，宛如能斩断规则大道，裂开星穹天河！

　　锋芒无匹！

　　一道，似开天辟地的神芒，从嗜血大尊脖颈划过。

　　“噗！”

　　嗜血大尊的头颅，忽然飞离脖颈，冲天而起。

　　光滑如镜的脖颈处，不见一滴魔血，一根根粗韧的筋脉，蚯蚓般伸缩着，似想要将嗜血大尊的魔首，给拉扯回来。

　　旋即，蓬地一声，嗜血大尊就散架了般。

　　一块块血肉，凝为道道紫色虹芒，冲着嗜血大尊的魔首而去，要重铸魔身。

　　“咻咻咻！”

　　等候多时的通神剑阵，再生异变，如五彩神电，四处斩灭，追杀着嗜血大尊的血肉分身，将里面一缕缕精炼至极的气血，给一一斩灭。

　　嗜血大尊暴躁的，旺盛的气血，迅速消散。

　　“嗷！嗷！”

　　失去魔躯的头颅，还在咆哮着，不甘心地怒吼。

　　聂天诧异，他的幽魂权杖，隔空向嗜血大尊的魔首，敲打了一下。

　　一青耀的魂芒，从幽魂权杖狂飙而出，瞬入嗜血大尊眉心。

　　嗜血大尊的魂魄，就因为这么一击，如被银针刺破的气球，突然就崩溃了。

　　然后，就见尹行天提着破穹剑，一个闪掠，就追逐到嗜血大尊的魔首，不断的挥动着破穹剑，斩向嗜血大尊的魔首。

　　硕大的头骨，骨头一截截碎断。

　　这位横行人界、灵界，在死星海声名赫赫的妖魔族大尊，就在尹行天的破穹剑，还有通神剑阵之下，神魂俱灭。

　　“嗜血大尊，已被尹行天所杀！”

　　“妖魔族，一位中阶大尊，就这样死了么？”

　　“大尊啊。”

　　叶文翰、祖光耀和窦天辰等神域者，望着嗜血大尊先被斩首，又被尹行天的通神剑阵，将一具具血肉分身捣碎，最终将其头骨，一截截敲碎，都失声惊叫。

　　“冥魂族的断魂大尊，会是下一个。”

　　龙族的斯科特，数千米的银灿灿龙身，鳞甲下，突以龙血凝结为一枚枚爆裂的雷球，“血脉，龙之雷爆！”

　　数百个雷球，“嗤嗤”作响着，将墟界而来的断魂大尊，给团团围住。

　　“轰！轰隆隆！”

　　雷球突然引爆，断魂大尊所处的那一方星空，如霎那间变幻为一座云霄雷池，且比大多数域界的云霄雷池，恐怖了十几倍。

　　雷球爆裂之地，有十几种雷霆闪电的血脉法规，如血之晶链，陡然闪耀而出。

　　被狂暴的雷霆闪电淹没的断魂大尊，种种冥魂族的邪恶魂术，倏一凝结出来，就被雷霆闪电给殛灭，一次都没有能成功。

　　“雷龙！”

　　断魂大尊的躯体，在雷霆闪电的冲刷下，也变得焦黑。

　　他心急如焚，也明白身为冥魂族族人，面对如斯科特般的雷龙，他本就有不小的劣势。

　　“咻！”

　　断魂大尊被迫动用血之禁术，凝为一束清濛电光，从那狂暴雷霆地带飞离。

　　然后，他突然恐惧地发现，他又闯入另外一片爆裂的雷霆禁区。

　　天雷宗莫千帆，祭出神之法相，化作一头吞雷鲸，不断喷吐出一条条粗如天柱般的雷霆闪电，形成另一片雷霆禁地。

　　一看断魂大尊，果然在斯科特的力量下，以为找到最弱的方位闯入，他就来劲了。

　　“雷炼众生！”

　　道道粗大的雷霆光柱，瀑布般，笔直地轰撞在断魂大尊身上，令那断魂大尊的躯体，“哧啦哧啦”地，被数不尽的电蛇爬满。

　　电蛇，死命地往断魂大尊体内钻。

　　身为冥魂族族人，躯体内灵魂的巢穴，雷霆闪电之力，一渗透到体内，伤害的就是灵魂根本。

　　断魂大尊突凄然哀嚎开来。

　　“嗜血大尊完了，断魂大尊，也快要不行。”

　　把持着幽魂权杖的聂天，环视四周，忽然就完全放下心来。

　　五大邪神合力，还在撕咬着白骨族的烬骨大尊，通过五座石像封禁的残存气血，力量暴涨的五大邪神，面对着死亡丧钟脱手的烬骨大尊，处于上风。

　　烬骨大尊的骨头，被五大邪神轰击的，骨头都渐显裂纹。

　　幽族那边，通幽大尊被玄清宫的俞素瑛缠住，而妖魔族的炼狱大尊，始终无法摆脱董丽，被那黑暗光轮压制的，那片炼狱血海还是漆黑如墨。

　　境界入神的血灵子，以一己之力，轻松困住奥菲莉雅。

　　炼狱、嗜血、奥菲莉雅三位妖魔，通幽、断魂和烬骨三位大尊，一共六位来犯大尊，要么已死，要么被困。

　　出手者，都是他这边的人。

　　“不知不觉间，我这边的战力，已雄厚强大如此。”

　　看着战斗中的那些人，想到自己的本体真身，还处于冲击神域状态，想着，裴琦琦还未归来……

　　聂天第一次生出，人界、灵界和墟界，不论什么种族，什么势力，他都敢一战的信心。


第1595章 踏入神域！

　　七星界海。

　　在那七颗死寂星辰上，坐落着众多异族战舰，各类稀奇古怪的建筑群。

　　异族，早已取代人族，成为这片奇地的主人。

　　界海深处，诸多诡异能量涌动着，为那界门提供着力量支撑，令墟界的三大奇族，能无障碍地，直达人界。

　　魔族所在地，阿加莎脸色骤变，失声惊喝：“嗜血，恐怕陨落了！”

　　在她胸腔方位，漂浮着一透明玻璃器皿，器皿内盛放着一滴，不时绽放出紫色魔光的精血。

　　那滴精血，乃嗜血大尊特意留下的，烙印着他的种种血脉真谛。

　　“什么！？”

　　附近死星上，千魂大尊的一道分身，还有白骨族，其他冥魂族族人，瞬息而至，都吃惊地看着那一滴精血。

　　如一块紫水晶，属于嗜血大尊的那滴精血，从中闪现出嗜血大尊扭曲痛苦的魂影。

　　声声凄厉至极的尖啸，由那块精血，断断续续地传来。

　　很快，紫水晶般的一滴精血，就不再有嗜血大尊的魂影。

　　“妖魔族，这位中阶大尊，应该是暂时湮灭了。”千魂大尊看了半晌，脸色凝重无比，“奇怪，六位大尊齐出动，去灵界解决聂天的一道主魂，毁去生命古树，不应该如此艰难啊？”

　　“嗜血大尊出事，我白骨族的烬骨大人，会不会？”一位白骨族族人，失声惊叫。

　　千魂大尊冷冷看来，“烬骨大尊手持死亡丧钟，在今时今日的灵界，我不认为有什么人，能威胁到他。”

　　“除非，木族的生命古树，短时间成长起来！”

　　魔族阿加莎插话，“除了烬骨大尊，还有炼狱大尊也在。两位高阶大尊合力，在灵界真正的巅峰大尊，一一消失在墟界时，能有什么意外？”

　　她想象不出。

　　“战斗，总有意外发生。”千魂大尊想了想，说道：“或许是原木大尊，还有古灵族三位大尊，齐齐赶赴到中州域了。嗜血大尊若陨寂，那原木大尊和古灵族三位大尊，应该都会死。损失一个嗜血，换取灵界的战役胜利，并非难以接受。”

　　他觉得，嗜血大尊可能是被古灵族三位大尊，临死前，以玉石俱焚的方式拼杀了。

　　“如果是这样。”魔族的阿加莎，点了点头，“反正嗜血大尊的一滴复生的精血，在我的手中保管，等我们旗开得胜，回归墟界。以我族的磅礴资源，助嗜血大尊死而复生，并不是太困难的事情。”

　　“你这样去想，我就放心了。”千魂大尊笑了起来。

　　然而，他只笑了几下，脸色突然铁青。

　　他远在墟界的一道分魂，在冥魂族的本土——暗魂域，获得一惊人消息。

　　——断魂大尊战死！

　　冥魂族的大尊，外出征战时，会遗留一道本源魂火在族内，魂火和本魂互通，能反应出本魂的状况。

　　断魂大尊的那一簇魂火，因主魂的碎灭，变得如风中残烛般，似随时都会熄灭。

　　这意味着，特意去灵界助战的断魂大尊，也和嗜血大尊一样，遭受了意外。

　　“一个嗜血，如果是意外，那断魂大尊的死亡，就不能再称作意外了！”

　　千魂大尊再也不能保持冷静，赶紧发号施令，要那些散落人界各方星域的强者，立即归来。

　　“进入灵界的族人，恐怕是出事了，我们准备救援！”

　　……

　　中州域外。

　　一条空间缝隙绽裂开来，不断有残肢碎肉，坠入那空间缝隙，旋即消失。

　　姬元泉动用空间力量，维系着缝隙的存在。

　　战死的嗜血大尊，爆裂的头骨，蓬蓬血雨碎肉，受尹行天的力量牵动，都落入那条缝隙，一闪而逝。

　　冥魂族的断魂大尊，被莫千帆、斯科特联手，轰的焦黑的尸身，也被一条条雷电扯动着。

　　缓缓地，飞入那条空间缝隙。

　　因姬元泉的力量，而绽开的空间缝隙，就像是一张饥渴贪婪的巨兽之口，吞没着一块块尸体，血滴，碎骨。

　　还在战斗着，身上伤势渐渐加重的其余大尊，看着那空间缝隙，都不寒而栗。

　　空间缝隙连接之地，木族主域！

　　嗜血大尊和断魂大尊的残肢碎肉，骨头、血滴子，一从缝隙飞逝出来，就被木族主域的引力裹住。

　　大块大块的血肉，骨节，暴雨般坠落到木族那片禁地。

　　那片，聂天凝炼本体，向神域境界突破之地。

　　“呜嗷！”

　　巨型化的聂天，赤裸着身躯，如一尊亘古存在的天神，每一块肌肉，都仿佛充满着毁天灭地的爆炸力。

　　本体脚下，乃是那块绿莹莹的，生机勃勃的陆地。

　　草木圣域，接受着断魂大尊、嗜血大尊的残肢碎骨，就见那些血肉一落下，被聂天的生命血脉吸纳，被其血肉吞没转化。

　　两位大尊的浩瀚气血，就在聂天的本体内，被再次洗涤凝炼。

　　“蓬！”

　　生机浓郁的草木圣域，骤然绽放出，如绿海般的神秘光辉。

　　一条条烙印着生命真谛的流光，就在圣域内再生异变，化作道道神虹，彩霞，似将草木力量的奥义，硬生生提升一截。

　　霎那间，草木圣域完成蜕变。

　　由圣，入神！

　　草木神域！

　　蜕变之后的草木神域，猛一看，宛如一块纯净无暇的绿翡翠，绿的令人心神迷醉。

　　一霎后，草木神域上的圣灵树，一株株参天古木，才再次闪现出来。

　　“呼！”

　　青翠欲滴的草木神域，突然从木族主域飞逝出来，一下子就刺破界壁，抵达到木族主域外面星河，如一新奇的绿色天地。

　　草木神域，突然强行挤入，被聂天星辰分魂掌控的星辰圣域。

　　草木神域内，浓郁的草木生机，化作精纯的能量溪河，融入星辰圣域，像是催化剂般，居然令那星辰圣域大放异彩，变得星光夺目。

　　其中的天星花，所衍化出来的星辰奇景，下方的虚幻星河，似化作真实，颗颗星辰如钻。

　　星辰圣域，天星花，竟被草木神域激发，也在蜕变。

　　随后，则是火焰圣域。

　　“草木神域，暗合我的生命血脉，这才是入神的关键！草木神域的形成，直接催化了一切，令我神域的突破，瞬间变得水到渠成！”


第1596章 打爆！

　　入神！

　　炼气士万万，踏入圣域者没有一千也有数百，可神域者，永远都是寥寥。

　　如厉万法、张启灵之辈，在圣域后期逗留千年，都不敢贸然尝试神域的突破。

　　这是因为神域的突破，一个不慎，轻则转世重修，重则直接魂飞魄散！

　　能成功破境者，百中无一！

　　“嗤嗤！”

　　因草木神域的催化，聂天的星辰圣域、火焰圣域，都在缓缓地由圣入神，滋生出无穷变化。

　　璀璨星河般的圣域，蜕变为神域，星辰如钻，坠在天星花。

　　道道星辰法则，就在神域内衍化，种种聂天参悟的碎星诀、星落、星烁、星链等星辰灵诀，都似变成大道经络，烙印在神域内部。

　　另一边，聂天的火焰圣域，拓印至炎陆的神秘阵列，正在进行着细微的变动。

　　阵列的纹络，凝为火焰晶芒，条条晶芒都代表着一种玄奥复杂的火焰真谛。

　　霎那间，聂天的草木、火焰、星辰分魂，都似壮大起来。

　　分魂内，流光溢彩，大道法则轰鸣。

　　种种以前聂天没有参悟的，关乎于星辰、草木、火焰的真谛，从无尽血海感知的生命精妙，在这一刻都似骤然清晰。

　　“呼！”

　　聂天手持幽魂权杖的主魂，竟从那条姬元泉撕裂的空间缝隙，闪掠而来。

　　“噼啪！”

　　草木精芒，火焰流光，星辰颗粒，从不同神域飞逝而出，浇灌到主魂，洗涤着净化着主魂。

　　主魂，承载着一切，乃三大分魂的根本，内部蕴藏着种种灵魂真谛，燃烧着本源魂火。

　　此刻，受分魂的淬磨洗练，他的主魂生出一种洁净污垢，细微渣滓都被炼化掉的明镜感。

　　无需借助幽魂权杖，他的感知能力，都在瞬息间，提升了一大截。

　　那种灵魂独特的明净感，乃大多数神域强者，依赖涤魂源液洗涤之后，才能达到的状态。

　　“魂念，延伸……”

　　他心底默念着，然后就发现他的灵魂意识，如席卷八方天穹的浪潮，以难以想象的极速，一下子就扩散到周边星河。

　　零星点点的细微灵魂气息，都能被其感知。

　　“要是，再加上幽魂权杖的力量呢？”

　　这般想着，他的主魂和幽魂权杖沟通，他散逸开来的灵魂意识，似糅合到条条虚幻的冥河深处，那种延伸拓展范围，远远地抵达到别的星域深处。

　　冥冥中，他竟然还敢隐约感受出，妖魔族嗜血大尊，还有白骨族的烬骨大尊的魂动。

　　中州域，离木族主域，不知道相隔了多么遥远星海。

　　“幽魂权杖，不愧是天魂大尊曾经的绝世魂器！”聂天惊喜之余，再次变动魂术，沉喝：“灵魂大绞盘！”

　　离其千里之外的昏暗星河，漂浮着的一块硕大陨石，突“哧啦哧啦”地，化作石粉。

　　他的魂力，在其动用魂术之后，竟能穿金裂石，能碾碎实物！

　　陨石，因其魂术的绞杀，都绞为齑粉。

　　聂天止不住地发出一声轻喝，整个人都激动起来：“神域境，和圣域截然不同，魂力有本质性区别！”

　　圣域级别，他的魂力还是无形之物，能感知，能闯入对方的灵魂识海，给予其灵魂重创。

　　可圣域级别的魂力，依旧没办法如灵力般，摧毁强固的实体，对器物，没有太多的破坏力。

　　神域，完全就不一样了。

　　在他此刻的感知中，他的一缕缕魂力，既能虚幻无形地，探知、感应魂灵，能对虚幻之魂造成伤害，还能如利刃、金针、铁网，给予血肉生灵的骨头，石头，器物，造成类似于灵力般的打击伤创。

　　神域之后，魂力，有了更多玄奇的变化。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一缕缕魂力，如看不见的冷电在星空飞射，很多碎小的星河渣滓，都突然“蓬”地爆灭。

　　“拘魂幽手，魂之暗幕，魂之震荡……”

　　从冥河内参悟的，源自于天魂大尊的各类精妙魂术，他都一一施展开来。

　　一只狰狞的青幽巨手，突以魂力凝结，如能攥住天穹，令星海扭曲塌陷。

　　“轰！”

　　青幽的巨手，拍打向另外一块硕大陨石，那陨石立即四分五裂。

　　后面的魂之暗幕，魂之震荡，只要被其衍化出来，都不再是单纯地伤害魂灵，而是对血肉实物，也具备同样的力量。

　　“天魂大尊，压根不需要血肉躯体，只要灵魂足够强大，什么样的战斗都能适用啊！”

　　聂天越是去尝试，越是惊叹，没想到跨入神域以后，魂力竟如此厉害，再也不是只能针对灵魂的力量。

　　“呼！”

　　渐渐地，草木、星辰和火焰三大神域，又如最初的形态时，环绕其身。

　　本体，脚踏草木陆地，外环为火之海洋，头顶和最边沿，则是一片浩瀚苍茫，繁星点点的神秘星河。

　　天星花，如守护神般，高高矗立在头顶星空，帮助他维系着星辰天穹的稳定。

　　圣灵树，还有那七十二根古树，焕发出勃勃生机，还在不断地，想要从星河内汲取草木力量，助去草木神域迅速变化。

　　炽烈火海中，拓印至炎陆的神奇阵列，能沟通极炎星域，能和炎陆互通。

　　绽开的空间缝隙，还时不时地，飘离出残肢碎肉。

　　残肢碎肉，皆为大尊尸骨残渣！

　　“呼！”

　　聂天的主魂，突沉落到灵魂识海，眼瞳倏地明耀如炽日！

　　“生命汲取。”

　　由那条空间缝隙飞逝而来的，所有的残肢碎肉，都被其一息间吸纳，凝为最精纯的气血，结为一滴滴精血。

　　“断魂大尊和嗜血大尊的血肉能量，也促进了神域的突破，只是我的生命血脉，还没有能积蓄充沛的力量，为下一轮的蜕变而蛰伏。”聂天暗暗低语，“没料到，这次我所修的人族境界，率先跨入神域，生命血脉反而延后。”

　　以往，他血脉进阶的速度，都超过人族境界。

　　这是因为，以前他都有足够的血肉精气，满足生命血脉的胃口，令其蛰伏下来，等候着蜕变时机到了。

　　可如今，他依旧是九阶的血脉等阶。

　　九阶，向十阶大尊的蜕变，所需的血肉精气磅礴如深海，简直无穷尽。

　　“中州域那边，还有数位异族大尊！而且，还有妖魔族的炼狱大尊！”

　　聂天眼瞳深处，浓烈的杀机迸射，“那位炼狱大尊，在雪域重创储睿，击败游奇邈，战绩彪悍，还真当自己无敌了？”

　　也在此刻，第三代生命古树的魂念，从木族主域传来，“恭喜你，终顺利跨入神域。神域的你，相信足以化解人界的危难。”

　　“我先去中州域，将灵界的麻烦处理干净。”聂天咧开嘴，嘿嘿一笑，“不会太久，我等会再来感激你。”

　　他从那条绽裂的空间缝隙，一闪而逝。

　　半赤裸的躯身，在进入霎那，披上炎龙铠，并唤出狂暴巨兽的那截骨头。

　　仅一霎，他就在中州域再现。

　　他第一眼看到的，就是挥舞着毁灭之刃的奥菲莉雅，连想都没有想，他握拳，以擎天之怒的方式，砸向奥菲莉雅。

　　星空，似被硬生生凿开一个巨井！

　　星辰、火焰、草木、气血和魂之力，猛地往井口塌陷，在井口形成一片诡异真空！

　　“啊！”奥菲莉雅精血燃烧，以毁灭之刃硬抗其一拳。

　　“轰！”

　　惊天爆鸣中，毁灭之刃化作流光消逝，进阶为大尊的奥菲莉雅，妖魔不灭体因其一拳的狂暴凶威，竟猛地爆裂！


第1597章 堪称无敌！

　　“咔咔！”

　　飞溅离去的毁灭之刃，绽放出来的魔光，纷纷炸裂。

　　旋即，连那柄魔刃，都承受不住聂天的狂暴力量，突然碎断。

　　一簇诡异魂灵，由碎断的魔刃飞出，忽朝着妖魔族的魔域遁去。

　　魂灵，为毁灭之灵！

　　“聂天！”

　　妖魔族的一代天骄，爆灭之际，不甘心地尖啸。

　　可奥菲莉雅的魔躯，依旧因聂天的一拳，不断地爆裂着。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　爆裂的血肉块，欲图重铸，却被那一拳的余威，一波波地反复冲击着。

　　然后，就见奥菲莉雅的血肉，从大，炸裂为小块，从小块又爆为漫天血雨，血雨，再次炸开，成一簇簇紫色烟雾。

　　血脉返祖，祭出妖魔不灭体的奥菲莉雅，也有数千米高大。

　　可在聂天的一式“擎天之怒”下，竟被打爆魔身，爆灭为蓬蓬血雨，实在是骇人听闻。

　　“妖魔族，新晋大尊奥菲莉雅，居然被聂天一拳，给生生打的爆体而亡了？”碎星古殿的窦天辰，神情有片刻呆滞。

　　聂天未现前，他正在帮助血灵子，去围击着奥菲莉雅。

　　和奥菲莉雅酣战了一阵子，他对奥菲莉雅的战力，还有那柄毁灭之刃，有极其深刻印象。

　　扪心自问，以他个人的力量，是没有可能战胜奥菲莉雅的。

　　奥菲莉雅的主要对手，也不是他，而是血灵子。

　　“初阶大尊而已。”

　　巨型化后，如崇山峻岭般的聂天，轻声低语，运转生命汲取。

　　就见爆灭后，化作紫色血雾的奥菲莉雅，一簇簇的浓郁烟雾，立即受聂天的生命气息牵引，忽然就汇聚而来。

　　簇簇紫雾，钻入到聂天肌肤毛细孔，成为聂天的力量源泉。

　　那把奇诡的幽魂权杖，则是被聂天唤出，朝着虚无处，点了一下。

　　“呼！”

　　奥菲莉雅的残魂念头，被幽魂权杖的灵魂磁力吸引，从四面八方聚涌着，一一逸入权杖内，化作权杖内的魂之力量。

　　“聂天！你找死！”

　　同样出自灵界妖魔族的炼狱大尊，受困于董丽的黑暗魔力，迟迟未能挣脱，待到他忽然发现奥菲莉雅，被聂天一拳轰杀后，瞬间要疯了。

　　奥菲莉雅是他极其看重的族人，手持毁灭之刃，血脉纯净，以后注定能成为他左右臂膀。

　　在他眼中，奥菲莉雅的潜力，胜过嗜血大尊！

　　他能从炼狱血海，尽快地苏醒过来，重铸血肉躯体，奥菲莉雅出力也很多。

　　这么一位，被他视作妖魔族未来栋梁的族人，被聂天给轰杀，令其暴跳如雷。

　　“嘿！”聂天嗤笑着，都没有多看炼狱大尊一眼，而是低头轻喝：“星烁！”

　　璀璨星光，一点接着一点，充塞在他腋下，如星辰凝做羽翼。

　　下一刻，聂天骤然变得刺目透亮。

　　“幽族，通幽大尊。”

　　来自狂暴巨兽的那截骨头，如刺破天穹的赤红神矛，冷不防地，就扎向通幽大尊的气血海。

　　那片气血海，如气球，被钢针洞穿。

　　“噗！”

　　狂暴巨兽的那截骨头，洞穿了通幽大尊的腰腹。

　　暴烈的血脉力量，于通幽大尊腰腹轰然迸发，条条赤红晶芒，把那位幽族大尊的脏腑，给刺的千疮百孔。

　　通幽大尊发出惊天动地的嘶啸。

　　然后，就见俞素瑛的净天神芒，趁势而来，密密麻麻地扎在通幽大尊躯体，如银色闪电，逸入了其中，疯狂破坏着其肌理血肉。

　　通幽大尊，只能发出阵阵惨啸，张口吐出腥臭扑鼻的酸毒汁液。

　　酸毒汁液，升腾出剧毒烟雾，似能腐蚀众生的血肉，污秽神器。

　　俞素瑛激发的净天神芒，就“嗤嗤”作响，被通幽大尊的血脉毒素侵蚀，灵光都变得暗淡，不得不一根根地，赶紧从其血肉飞离。

　　“那截骨头……”

　　召唤净天神芒的俞素瑛，凝神细看，注意到刺在通幽大尊腰腹的骨头，虽被酸毒血脉侵蚀，却丝毫不受影响，依然绽放出赤红色血芒。

　　血芒如怪蛇，还在一点点地，破坏着通幽大尊的脏腑。

　　“你，也该去死了。”聂天突然沉喝。

　　如远古魔神般的他，突冷冷地，在通幽大尊面前闪现。

　　撕心裂肺惨叫的通幽大尊，正视前方，发现他的到来，连灵魂都在颤栗。

　　此刻聂天凶焰滔天，给他带来的震撼力，超越毕生所有对手！

　　当初，他面对幽族族长，那位九幽大尊时，都不如现在恐惧。

　　站在身前的聂天，惊天动地的气息，似令空间都不堪重负，发出“嗤嗤”异响。

　　星辰环绕其身，脚踏一方神土，背后火焰汹涌，有神秘的奇阵缓缓运转，像是能焚灭众生，令域界化作焦土。

　　“不！”

　　通幽大尊从其眼瞳，瞧见浓郁杀机，突厉啸。

　　血肉遭受重创之际，他果断地，舍弃了躯身，一簇灵魂飞出。

　　然而，其灵魂脱离血肉的那一霎，聂天眼角处，似有细密的灵魂电光，溅射开来。

　　通幽大尊的魂魄，猛地看到，一张缜密的，笼罩星穹的魂网，一下子就覆盖而来，他的灵魂如一尾游鱼，被那魂网瞬间兜住。

　　魂网，突然拉扯，揪成一团。

　　他则是感应出，他凝聚的魂魄，他一生的记忆，都被切割为凌乱的一块块。

　　魂魄分离！

　　“我，应该要死了。”

　　渐渐地，他的意识便模糊了，已不知自己是谁。

　　聂天大手一抓，攥住狂暴巨兽的那截骨头，往上猛地一提。

　　“哧啦！”

　　通幽大尊的血肉躯体，由腰腹起始，被狂暴巨兽的骨头，裂为两片。

　　滴滴绿宝石般的精血，内部血脉晶链闪烁着，在寻觅着通幽大尊的残魂意识，要聚涌力量，寻求以后再生的希望。

　　“在我手中，不论是谁，死了就是死了，重生之路将彻底断绝。”聂天抿嘴一笑，“生命汲取，生命净化！”

　　从他身体涌现的气血海，淹没了通幽大尊的残尸，遮蔽其酸毒气血。

　　不断有一滴滴暗含剧毒的血珠子，由聂天释放的气血海内，溅射开来，成为绿色的烟雾，化作剧毒瘴气，漂浮到中州域。

　　毒瘴气，乃通幽大尊的精血毒素精华，在中州域的某处，或许能于数百年后，化作一片剧毒沼泽地，能催生出毒虫毒物。

　　“还有两位高阶大尊。”

　　浓稠的血气中，聂天去其糟粕地，炼化着通幽大尊的残存气血，眼珠子转了转，又瞄向烬骨大尊和炼狱大尊。

　　“白骨族，死亡之力和我血脉相冲，那就……炼狱大尊了。”

　　他的目光，从猩红气血中，盯住炼狱大尊。

　　被董丽的黑暗魔力，搅的束手束脚，不能将炼狱血海力量尽情展现的炼狱大尊，心底一寒。

　　然后，他就注意到，聂天正瞪着他……

　　奥菲莉雅为初阶大尊，通幽大尊为中阶，几乎是没有反抗之力，被聂天轻易地屠杀。

　　这让炼狱大尊，都生出一丝不安。

　　这种不安，是眼前御动黑暗光轮的董丽，都带给不了他的。

　　融合两块黑暗魔石，执掌黑暗光轮的董丽，只能凭借黑暗之王遗留之力，对他进行血脉的压制，想要杀他，一点可能都没。

　　在场所有人族，古灵族族人，原木大尊，统统没有被他放在眼里。

　　他，自始至终都只是被黑暗之王的残存力量困住，至尊级别的黑暗之王，令他的妖魔族血脉，难以展现最强力量。

　　也是如此，明知道局势不妙，他都未曾想过逃离。

　　高阶大尊的他，出自更古老久远的年代，连人族冰帝玄瑀，都因他而亡，在这个强者消逝的时代，有谁能杀他？

　　“或许，你死了，我就能跨入到十阶血脉了。”

　　聂天自言自语地，轻声嘀咕一句，便握着狂暴巨兽的骨头，满脸渴望地，朝着炼狱大尊而来。


第1598章 人界第一人！

　　“炼狱，血炼之术！”

　　团团紫黑色魔火，随着炼狱大尊的咆哮，从其胸腔燃烧。

　　燃烧的魔火，飞入炼狱血海。

　　“噼啪！”

　　受董丽的黑暗力量侵蚀，呈深幽纯黑的炼狱血海，汹涌地燃烧开来。

　　魔火中，有种种炼狱大尊数十万年参悟的血脉真谛，力量规则。

　　那些血脉真谛和力量规则，因魔火的燃烧，和炼狱血海呼应。

　　血海突然沸腾！

　　一股股暴烈嗜血的气味，伴随着震耳欲聋的炸裂，从那血海轰然响起。

　　有一滴滴，晶莹剔透的精血，碎裂在血海。

　　血海中的黑色，如被橡皮擦，擦拭着的墨汁，竟缓缓消褪。

　　董丽神色微变。

　　她霍然发现，被她的暗黑灵力御动的黑暗光轮，剧烈地震颤。

　　在炼狱大尊不顾一切地，将其血脉的力量爆发后，连那黑暗光轮，两块黑暗魔石，都有点压制不住那片炼狱血海。

　　“高阶大尊，的确是非同小可。”

　　深吸一口气，融入她丹田灵海的两块黑暗魔石，滚滚魔力被激发，她和黑玄龟的气血、灵魂联系，骤然变得紧密。

　　然而，就在她准备再次发力之际，却见炼狱大尊卷动着血海，突然脱离了她。

　　“聂天！”

　　涌动的血海深处，炼狱大尊的万米魔身，绽放出道道紫色电芒，一双暴戾疯狂的眼瞳内，流溢出许许多多血之晶丝。

　　“我族的嗜血和奥菲莉雅，都被你所杀，你也必须付出代价！”

　　炼狱大尊嗷嚎声，惊天动地，他半截身子浸没在沸腾的炼狱血海，两根魔角似锋锐利刃，闪烁着冰冷黝黑的金属光泽，下颌处的紫色胡须，当真如道道闪电。

　　“来得好！我也想看看在上一个时代，令人族的冰帝玄瑀，都被耗死的高阶大尊，究竟有多么强大！”

　　聂天咧嘴大笑，他那九千米的躯身，初看不及炼狱大尊，稍稍矮了一截。

　　可他此刻展现出来的气势，完全不逊色。

　　巨型化的聂天，脚踏一片生机浓郁的陆地，头顶璀璨星河，身后炽烈火焰如披风，他周遭还环绕着吞没众生血肉生机的气血海。

　　“喀嚓！”

　　一步踏出，虚空都仿佛不堪重负，传来清脆异响。

　　聂天五指扣紧，“我期待这一战，已很久很久。”

　　就这么一个简单的动作，仿佛将无穷的力量，都攥在掌心，星辰缠绕，火芒溅射，缕缕气血精华如蛇般，钻入掌心。

　　“轰！”

　　相隔还有数百米，聂天便率先挥出一拳。

　　“啊！”

　　擎天巨灵查特维克，禁不住轻喝一声，只觉得心脏跳动极其剧烈。

　　他仔细一看，就觉得聂天的拳势，像是将那片虚空充塞。

　　在聂天和炼狱大尊中央，拳势一成，给所有人的感觉，滔天拳意就淹没了炼狱大尊，两者之间的星空，似被凿开一条真空通道。

　　“呼！”

　　一道浑沌的能量光柱，从聂天挥动的拳头，轰射向炼狱大尊胸口。

　　能量光柱所含的恐怖力量，在所有强者的感应中，都能轻易洞穿域界，将没有神阵庇护的，人族一个个所谓的域界，给一拳打穿。

　　“擎天之怒！”

　　查特维克高喝，发现聂天这一拳，比攻击奥菲莉雅的一拳，威力提升了不知道多少。

　　“血脉！魔之铠甲！”

　　炼狱大尊冷哼，他庞大如山的魔身，浓郁的气血精华，瞬间汇聚到胸口部位。

　　纯粹的气血之力，皆为一坚固至极的黑色甲胄，甲胄上还拓印着条条紫色魔纹，似增加着甲胄的坚硬程度。

　　“蓬！”

　　聂天挥出的能量光柱，猛地重击在黑色甲胄，如星空巨兽撞向大陆，种种魔力、星辰力量、炎力、气血，爆裂地碰击开来。

　　炼狱大尊不动如山，魔眼陡然爆出电光，他那庞大如山的躯体，疯狂地溅射出紫色电虹。

　　“不愧是高阶大尊，不像奥菲莉雅般，不堪一击。”聂天一拳下来，只觉得轰在一座亘古存在的百万年磐石山，心底惊奇的同时，也顺势将狂暴巨兽的那截骨头利用起来，向炼狱大尊心脏扎去。

　　狂暴巨兽的骨头，自带裂域的血脉天赋，对炼狱大尊气血凝炼的黑色甲胄，也有克制力。

　　炼狱大尊果然脸色剧变，从那截骨头中，嗅到能洞穿他气血甲胄，能刺入他心脏的恐怖。

　　没有躲避擎天之怒的他，眼看那截骨头扎来，其巨大魔身赶紧挪移，旋即就见两尊庞然大物，在中州域的星河中，时而贴身缠斗，时而分开来，以魔刃、利器，以血脉、气血互相拼杀，战的难舍难分。

　　其余人，不但不敢参战，还只能远远避开。

　　“喀嚓！”

　　中州域北部，一块漂浮着的巨型陨石，被聂天和炼狱大尊战斗的能量溅射到，瞬间四分五裂。

　　裂开后的陨石，还在爆灭着，化作更小的石块。

　　“天魔印！”

　　炼狱大尊怒啸着，巨手遮蔽天日按下，一个古老的魔族印记，蕴含着墟界魔族的血脉真谛，根源魔力，轰然落来。

　　“咻！”

　　一道星辰流光闪过，聂天骤然消失。

　　有万亩地大小的紫红魔印，落向中州域附近，一个死寂多年的人族域界。

　　死寂的域界，被巨型的天魔印轰击，立即分崩解体，化作数不尽的流星陨石，溅射向灵界的八方。

　　“连游奇邈都落败的炼狱大尊，聂天竟能抗衡！”

　　通天阁的叶文翰，呆呆地看着两个庞然大物，于昏暗浩淼的星海厮杀着，不由地失神低呼。

　　他悲哀地发现，聂天和炼狱大尊的气血撞击，溅射而来的能量流光，他都需要避让。

　　不避让，那些能量流光，都能重创他。

　　不止是他，窦天辰，祖光耀，包括叶文翰这类神域初期者，都面色难看着，不住地挪移着，生恐被聂天和炼狱大尊的余波给波及。

　　“跨入神域的聂天，怕是成为人界第一人了。”姬元泉感慨道。

　　强者尽失的人界，游奇邈本为最强者，可现在随着聂天和炼狱大尊一战，一点不落下风，加上聂天的年龄和潜力来开，他已明显超越游奇邈。

　　“你们都忽略了一点。”

　　窦天辰指了指，围困着白骨族烬骨大尊的，那五尊邪神，说道：“要是聂天，将那五尊邪神的力量一并动用，他和炼狱大尊的战斗，就不是势均力敌了。”

　　停顿一下，他再次开口：“而是，碾压！”

　　此言一出，众人轰然巨震，旋即就醒悟过来。

　　不错，此刻和炼狱大尊战斗的聂天，只是以自身的力量，并没有将五大邪神计算在内。

　　能让另外一位高阶大尊，都没办法挣脱，无法分心插手的五大邪神，要是配合着聂天，向炼狱大尊发动攻击，炼狱大尊能撑多久？


第1599章 为所欲为！

　　“我想，人界那边危机，应该不难化解了。”

　　被暗黑能量裹着的董丽，头顶着黑暗光轮，眺望着聂天和炼狱大尊的战斗，并没有继续插手的意思，而是置身于事外。

　　“人界……”叶文翰一愣。

　　“七星界海那边，最强大的异族大尊，目前应该也是炼狱大尊和烬骨大尊两位。”董丽解释，“其余大尊，根本不足为惧。”

　　“你是说？”姬元泉眼中，突有一道闪电划过。

　　“赵前辈！”董丽低喝。

　　赵山陵倏然而至，“怎么？”

　　“我觉得，我们其实可以返回大荒域，然后直接去七星界海。”董丽微微一笑，又对姬元泉说：“人族祖地这边的空间，无需严加封闭了。墟界那边的异族大尊，也绝无可能源源不断地，流向人界和灵界。”

　　“就现在，杀回七星界海吗？”赵山陵震惊道。

　　董丽轻轻点头，“就现在！”

　　“咻！”

　　被五大邪神围击的，白骨族的烬骨大尊，听闻这番话，突然慌慌张张地，向灵界骸骨族的天地飞去。

　　“当当！当当！”

　　不知抛落向何处的死亡丧钟，接连传出诡异钟鸣，如在响应着烬骨大尊。

　　狰狞的五大邪神，穷追不舍。

　　涌动着的冥气，化作一簇簇风暴，风暴中邪神嘶啸着，朝着烬骨大尊释放出一波波的负面海，冲击着烬骨大尊的魂魄。

　　烬骨大尊心态不再稳固，此刻一心想要脱离战场，想要将灵界的溃败，尽快告知人界和墟界同族。

　　“你们看，那位白骨族的大尊，都急匆匆逃了。”董丽扯了扯嘴角，向众人说道：“这说明了什么？说明七星界海那边，可能真的没有更多墟界的大尊。嗜血大尊、通幽大尊、奥菲莉雅，还有断魂大尊，一一陨灭在此，以我们如今的力量，踏入七星界海应该能占据主动。”

　　“何况，我们还有浮陆内，那头撕裂巨兽的帮助！”

　　众人眼睛陡然一亮。

　　“聂天的强势，直接就改变了局面！”虚灵教的姬元泉，突心生感叹，说道：“他能够以一己之力，令炼狱大尊和烬骨大尊受制。两位能决定大局的高阶大尊，既然被限制了，下面就容易多了。”

　　“不错，聂天的神域突破，起到了关键作用！”叶文翰也叹服。

　　“那么，大家还等候什么？”董丽嫣然一笑，“墟界和灵界异族，在我们人界这段时间的杀戮和破坏，该付出代价了！有一点，你们要相信，墟界的三大奇族，不可能无休止地，安排大尊强者降临。”

　　“死星海那边，有另外一股强大力量，始终和他们争斗着，令他们分身无术！”

　　窦天辰高喝：“杀回人界！”

　　“去七星界海！所有被墟界、灵界异族，蚕食的星域，我们要一一收回！”祖光耀惊叫。

　　赵山陵轰然一震，道：“那好，我来安排！”

　　“这里，我一个留下，帮你们照应聂天即可。”姬元泉道。

　　“走！”

　　一道道身影，因董丽的调动，在赵山陵的帮衬下，由中州域的空间传送阵，重返大荒域，再由大荒域去禁天星域。

　　……

　　“幻星海！”

　　聂天仰头轻啸，一颗颗璀璨夺目的星辰，在其星辰神域内飙射出来。

　　颗颗星辰，绽放出绚烂的光芒，不断地放大。

　　一片光灿灿的星海，顷刻形成。

　　炼狱大尊的万米魔躯，突被幻星海笼罩，在那炫目的星海中，炼狱大尊的灵魂感知，气血的敏锐，都被消减。

　　最令炼狱大尊吃惊的是，他已看不到聂天踪影。

　　眼瞳所见，气血所感，都是飘渺浩荡的星辰光幕，一簇簇光幕连接着，种种星辰法阵，不住地变幻着，生出诸多玄奥的秘法。

　　“哗啦！”

　　突地，从那迷幻的星海上方，冲如一道道火焰瀑布。

　　火焰瀑布如金汁铁水，浇灌到炼狱大尊魔躯，令他魔躯皮肉消融，似化作岩浆血水。

　　炼狱大尊怒吼咆哮，“聂天！你滚出来！”

　　浇灌而来的火焰瀑布，所含的火焰之力，带着焚灭众生的气味。

　　强悍如炼狱大尊，那具所谓的妖魔不灭体，被火焰焚烧着，都痛苦不堪，需要连连动用气血精华，去修复伤势。

　　“汩汩！”

　　被他召唤而来，和他血脉呼应的炼狱血海，也被火焰瀑布的炽烈炎能，弄的再次沸腾。

　　沸腾的血海，消耗着的气血能量，属于炼狱大尊。

　　“哧啦！”

　　一道赤红神矛，冷不防地飞射而来。

　　炼狱大尊如山魔躯，灵动地扭动了一下，堪堪避过。

　　可他腰腹部位，还是有一道深可入骨的血痕，猛地绽裂开来。

　　狂暴巨兽的那截骨头，锋锐至极，对炼狱大尊此类妖魔，有极强的压制力，单单划过的气血余威，都令他苦不堪言。

　　一束束紫色血芒，如针线般，缝补着那道血痕，炼狱大尊正尽可能恢复。

　　幻星海一角，聂天巨型化的躯身，收缩为正常形态。

　　正常形态，只有两米左右的他，缩入幻星海内，和万米高的炼狱大尊相比，渺小如蚊蝇。

　　可他营造出来的，独属于他生命血脉的气血海，则是在分解吸纳着，奥菲莉雅和通幽大尊的残存血肉之力。

　　炼狱大尊，被他以幻星海困住，被他以火焰、星辰之力，以狂暴巨兽骨头连番轰击。

　　他本身，动用生命汲取和生命净化，反借助奥菲莉雅和通幽大尊的残肢碎肉，在短时间内凝聚力量。

　　一滴滴，全新的生命精血，于其心脏凝结出来。

　　待到奥菲莉雅和通幽大尊的气血，被炼化殆尽，他才不慌不忙地低声喝道：“精血燃烧！”

　　随着一滴滴生命精血点燃，常态的聂天，再次巨型化，瞬间九千米！

　　“咦，烬骨大尊，竟然开始逃了？”

　　嗅到另一端动向的他，心生诧异，一道魂念注入幽魂权杖，其一缕灵魂意识，霎那间抵达中州域，和赵山陵和董丽，都有了联系。

　　“杀回人界，去七星界海？妙哉！”他眼睛也是一亮，“既然如此，那灵界这边，除了炼狱大尊外，我还要确保烬骨大尊，也分身无术！姬老，敞开中州域的空间禁锢，我倒要看看还有多少异族，敢来送死！”


第1600章 崛起！

　　灵界，偏隅一角。

　　数千米高的死亡丧钟，砸到一因能量枯竭，从而死寂的星辰。

　　“轰！”

　　星辰震裂，一块块陨石溅落开来。

　　烬骨大尊巨山般的晶莹骨身，流星般狠狠坠落，令那星辰都在剧烈抖动。

　　他如白骨苍龙般的臂膀，延伸向远处，一截截骨指，将死亡丧钟扣紧。

　　烬骨大尊暗绿色的眼瞳深处，突射出阴寒愤怒的光芒，“你们五位，本为墟界的冥魂族大能，如今血肉重铸，灵智恢复，为什么还要听命于一个低贱人族？”

　　“咻！咻咻咻咻！”

　　五大邪神，纷纷降落，将烬骨大尊隐隐合围。

　　“嗤！”

　　五尊邪神看向烬骨大尊，深紫色的眼眸深处，电光游走。

　　烬骨大尊只觉得，灵魂都在刺痛，知道在精湛灵魂秘术的冥魂族大能的血脉魂术下，他的丝丝魂力正在被消耗。

　　他愈发暴躁，“你们并非傀儡！当年，你们是敢于和天魂大尊争夺族长之位者！落败后，去效忠于一位至尊，并不可耻！但你们明明意识和智慧，都重新聚涌，还依然和低贱的人族勾搭在一块儿，听命于人族，我很难理解。”

　　身为白骨族的高阶大尊，他对五尊邪神早有耳闻，知道那五位巅峰时，何等的强大。

　　若非天魂大尊横空出世，以无敌姿态，登顶为至尊，那五位都是有希望，成就为冥魂族族长的强者。

　　如此人物，乃墟界冥魂族的骄傲，竟然受命于人族聂天，对他穷追不舍，他很难接受。

　　而他，单打独斗依仗着死亡丧钟，还能胜过任何一尊邪神，但在五尊邪神合力，连番释放涌动的负面海洋，冲击他魂魄时，他就吃不消了。

　　“你，对真正的忠诚和荣耀，一无所知。”

　　嗜杀邪神语气冷硬，浓稠气血如杀气滔天的狼烟，从其背后冲天而起，“吾等效忠的天魂大尊，在灵界的冥域，创造出新的生命种族——邪冥族。所有邪冥族族人，都是他的血脉后裔！在我们的眼中，邪冥族的血脉，并不比冥魂族逊色分毫！”

　　“至于吾等新主，也并非真正意义上的人族。他，代表着未来！乃下一个时代的开启者！”

　　烬骨大尊愕然，“下一个时代，开启者？你在说什么？”

　　“天魂大尊在灵界，再造出邪冥族，黑暗之王踏入灵界，令妖魔族现世，而你们白骨族的碎骨大帝，也来到灵界，使得骸骨族出现。”嗜杀邪神嘴角逸出，讥讽的表情，“三位至尊，都先后来过灵界，再造生灵，所求的，难道仅仅只是霸占灵界，驱逐古灵族？”

　　“难道不是？”烬骨大尊惊诧了。

　　“远不止此！”嗜杀邪神哼了一声，“但我们并没有向你们白骨族，去解惑的义务。你的魂魄，我们会分而食之，你的死亡，有助于我们的力量，向巅峰恢复。”

　　旋即，五大邪神再次联合，杀向烬骨大尊。

　　死寂的星辰，承受不了这些蛮横人物的冲击，片片碎断。

　　炽烈的紫色电芒，汹涌的负面海洋，和烬骨大尊的死亡血脉碰撞，死亡丧钟响起的索命之音，远远传荡开来，令那些听到钟鸣者，纷纷暴毙而亡。

　　惨烈的战斗，并不只是在灵界。

　　与此同时，被墟界、灵界异族，牢牢把持着的七星界海。

　　一道道空间缝隙，于界海一处幽暗星河，悄悄绽裂。

　　虚灵教众多圣域强者，和赵山陵合力，动用空间灵器，将七星界海的那方星河，凿出一条条口子。

　　随后，就见四大古老宗门的神域、圣域者，董丽，血灵子，尹行天，俞素瑛等人，还有古灵族的三位大尊，木族的原木大尊，突从不同的空间缝隙内，进入七星界海。

　　“人族！”

　　“还有木族和古灵族！”

　　散落于七星界海的死星上的，诸多灵界、墟界的异族族人，大惊失色，都叫嚷开来。

　　千魂大尊的一具分身，猛地发现人族和古灵族大军来犯，也有片刻失神，“怎么会这样？他们怎么敢过来？不应该是我们，聚涌力量之后，向禁天星域进发吗？”

　　“轰！轰轰轰！”

　　一艘艘，停泊于死星上的墟界、灵界异族的战舰，喷涌出烈焰能气血光芒，在轰鸣声中缓缓飞离。

　　“嗷！”

　　突地，撕裂巨兽的咆哮声，惊天动地的响起。

　　很快，那些异族的战舰，就看到超大型的浮陆以碾压之势，以毁天灭地的力量，冲撞而来。

　　一艘艘数千米，近万米的异族星河古舰，被浮陆撞击后，都霎那间化作废铜烂铁。

　　战舰上，成千上万的墟界、灵界的异族族人，不论魔族、邪冥、妖魔、冥魂族族人，都蓬的爆为血雾，被浮陆蚕食。

　　浮陆横冲直撞，一艘艘异族的星河古舰，燃烧着爆裂。

　　近万名，血脉等阶不同的异族族人，纷纷被秒杀，被撕裂巨兽在浮陆内，将他们的残肢、血肉聚涌。

　　连星河古舰爆裂后，燃耗的残骸碎片，都被浮陆给接受。

　　异族族人，就这么一霎，便损失惨痛！

　　“人界，千万年来，都在向灵界进发！”

　　碎星古殿的储睿，在上次重创后，第一次显现出来，他似浮沉在颗颗星辰海洋内，以充满韵律地声音说道：“自从人族崛起，将各大异族从人界驱逐起，我们就屹立在这方天地，从没有屈从过。”

　　“以前没有，以后，也不会有！”

　　“哧啦！”

　　尹行天催动通神剑阵，绚烂至极的剑芒，瞬间将千魂大尊的一具分身，笼罩在内，“灵界那边，嗜血大尊、奥菲莉雅，通幽大尊和断魂大尊，已全部死亡。你们想在灵界击杀聂天？嘿，真希望还有更多你们的人，去灵界送死。”

　　千魂大尊陡然变色。

　　“忘了告诉你，我人族起源地，中州域和人界，其实存在着连接通道的。”尹行天又补充一句，才轻喝：“破！”

　　万千剑芒，逸入千魂大尊躯体。

　　千魂大尊的那具分身，顿时如烟花爆灭，他的一缕缕魂魄，也被剑芒绞的，一一湮灭。


第1601章 做梦？

　　颗颗明熠星辰，以神鬼莫测的轨迹，反复变幻着方位。

　　星辰，一旦脱离原先位置，就会衍化出重重幻阵。

　　炼狱大尊身在群星之间，只觉得每一颗星辰，都硕大无比，绽放出来的星辉，耀的他眼睛都隐隐刺痛。

　　颗颗星辰，分明离他极近，可就是无法感知具体方位。

　　他的魔魂，于幻星海内，都像是被蒙蔽了感应。

　　“碎星古殿，幻星海而已。”

　　炼狱大尊皱着眉头，鼻翼处，“呼哧呼哧”地喷出深黑气血，其万米高的魔躯，成为靶子，被不知所踪的聂天，连番进行着轰炸。

　　时不时地，被火焰瀑布浇灌而来，还会被星辰流光穿射。

　　最恐怖的，则是那截狂暴巨兽的骨头，每一次从他身旁划过，势必在他身上，留下一道深可入骨的伤口。

　　若非妖魔不灭体强悍，修复力惊人，他或许早就被重创了。

　　“聂天！你敢不敢滚出来，和我正面一战！”

　　炼狱大尊的咆哮声，从幻星海涤荡开来，令一片片星河，都要崩塌般。

　　“咦！”

　　突然，他竟然奇怪地嗅到，外界有一缕缕魔气，渗透到幻星海。

　　炼狱大尊愣了一愣，骤然反应过来，“不知不觉间，我在幻星海内，竟来到了魔域所在的星空。那么，会是第几魔域？”

　　他猜测，聂天应该担心和他的战斗，会波及中州域附近的，硕果仅存的那些人族域界，才煞费苦心地动用幻星海，将他悄悄给带到妖魔族的领地——魔域。

　　在魔域，他自然不会毫无顾忌地动手，令魔域本体爆灭。

　　“咻！”

　　璀璨繁星，一颗颗地，倏然消失。

　　繁星，飞逝到天星花。

　　聂天祭出的幻星海秘术，顿时消失无形，潜隐暗处许久的他，大大方方地浮现在炼狱大尊面前，指着不远处，一个紫色光球，道：“第六魔域。”

　　炼狱大尊别头一看，发现那紫色光球，果真就是第六魔域。

　　魔域和中州域，相隔着遥远的星河，聂天是如何做到，将他弄到这里？

　　除非，他在幻星海受困，已经很久很久。

　　幻星海，连时间的流失，都蒙蔽了。

　　炼狱大尊突心生不安。

　　第六魔域，被阿斯塔特家族把持，董丽手中的一块黑暗魔石，曾经就在这里。

　　那块黑暗魔石，还令阿斯塔特家族的先祖，成就为黑暗大尊。

　　当然，妖魔族的黑暗大尊，和墟界魔族的黑暗之王，自然不可比拟。

　　“为什么以碎星古殿幻星海，将我弄到这里？”炼狱大尊略有些惊诧，“第六魔域，被你们侵入，各大妖魔族的家族，都被你们洗劫屠戮了。那块，被阿斯塔特家族奉为至宝的黑暗魔石，也被你窃取，你现在来第六魔域，想干什么？”

　　“轰隆隆！”

　　忽然，从第六魔域附近，有三艘深紫色的星河古舰，呼啸而来。

　　三艘星河古舰，分明属于妖魔族族人，上方还有一些血脉在八阶、七阶左右的妖魔族族人。

　　“炼狱，炼狱大尊！”

　　妖魔战舰上，有几位血脉战士，一眼看出炼狱大尊那具庞大魔躯，突兴奋起来，“大人，您怎么在第六魔域？我们乃第六魔域，兰斯洛特家族的族人，负责将周边碎小域界内，稀罕的魔石、魔虫带上，我们……”

　　“退回第六魔域！”炼狱大尊沉喝。

　　三艘妖魔战舰，见他面色不善，惊恐之际，注意观察了一下，终看到和他相比，渺小无比的聂天。

　　“人族！聂天！”

　　竟有兰斯洛特家族的族人，认出了聂天的身份。

　　随后，三艘妖魔战舰，再也不敢继续逗留，立即以全速向第六魔域逃去。

　　炼狱大尊气血涌动着，暗暗戒备着，防止聂天痛下杀手。

　　可聂天，从头至尾都没有动手。

　　“这种级别的妖魔族战士，已经难入我法眼。”聂天洒然一笑，“我现在要杀，至少也是九阶的大君。”

　　“你还没有回答我，将我蒙蔽到第六魔域，所为何事？”炼狱大尊冷着脸，“你不会以为，能够以第六魔域，我那些族人的死，来要挟我吧？不怕老实告诉你，我妖魔族真正有潜力，有天赋的族人，早已从灵界带走。”

　　“血脉最纯净者，已经送往墟界魔族，其余族人也在你们人界扎根。”

　　“还留在魔域的，都是血脉没有进阶潜力的，才会被遗留下来，将族内一些遗落的东西，给清扫清扫。”

　　炼狱大尊道。

　　“你既然是高阶大尊，血脉内的印记，一一激发出来，那么你可知道，你们妖魔族的最初诞生地，其实并非第一、第二魔域。”聂天咧嘴一笑，又指向那紫色光球，“妖魔族，六大魔域，排名最弱的，就是眼前的第六魔域。”

　　“第五，第四，第三，第二第一。这五大魔域，其实都是后来被陆陆续续探索，被你们妖魔族占为己用的。”

　　“妖魔族，第一位被造就的妖魔，就在第六魔域！”

　　聂天沉喝。

　　炼狱大尊眼中异光一闪，道：“谁告诉你的？”

　　“知不知道，为什么你明明为高阶大尊，却被董丽的黑暗光轮，被那两块黑暗魔石，死死压制着血脉？”聂天话锋一转，再次说道：“那是因为，黑暗光轮的主人，魔族的黑暗之王，就是你们的缔造者。”

　　“灵界，所有妖魔的先祖，你们的血脉出处，就是那位魔族的至尊——黑暗之王！”

　　聂天掷地有声地说道。

　　炼狱大尊皱眉，“看来你费尽心思，将我弄到这里来，不单单只是为了防止我的力量，令中州域周边人族的域界爆灭。”

　　“董丽，执掌黑暗光轮，两块黑暗魔石融为一体，算是得到黑暗之王的暗黑传承了。”聂天的神情，骤然肃穆严峻，“抛开所谓血脉不谈，她其实已得到黑暗之王的认可。”

　　“胡说八道！”炼狱大尊怒道，“我族的血脉源头，乃墟界魔族！”

　　“确切地说，是魔族的至尊，黑暗之王。”聂天咧嘴一笑，突优哉游哉地说道：“炼狱大尊，你身为妖魔族现今至强者，如果你肯宣告，董丽已经得到黑暗之王的暗黑传承，我可以放你一马，你看如何？”

　　“你在做什么梦？”炼狱大尊满脸的怪异。

　　“唔，你如果不肯的话，我会找到别人，来替代你。”聂天也不生气，“你们妖魔族，和你同一时代的，还有一位大尊，其实并没有陨灭。”

　　“你应该知道，他叛逃以后，去了灭星海，如今就在灭星海内，和墟界三大奇族战斗。”

　　“他，应该会很乐意，重返妖魔族，告知现今妖魔族的族人，董丽已经得到黑暗之王的认同，洞悉了黑暗本源的力量。”

　　此言一出，炼狱大尊陡然变色。


第1602章 阎魔

　　灭星海，墟界和人界的交界地。

　　一座恢弘壮阔的古老城池，以皑皑白骨打造，此城池宛如一块白骨陆地，在灭星海当中呼啸着。

　　白骨堆砌的城池，乃白骨族的战争重器——碎骨城。

　　以碎骨大帝命名的碎骨城，在墟界的白骨族，一共有三座。

　　碎骨城，可以视作超级星河战舰，既有坚固的防御力，还有恐怖的攻击力，且能够如浮陆般，在星河内沉浮游动。

　　“杀！”

　　此刻，灭星海的这座碎骨城，杀气冲天。

　　有数千名白骨族的血脉战士，尸骨爆碎，已沦为碎骨城的一部分。

　　还有不少白骨族的族人，正在和人族，还有一些灵界的异族，进行着惨烈的厮杀。

　　聂天若是在场，会看到那些人族族人，所修行的灵诀秘术，大多是如阴灵教、死咒宗、血灵宗般，被四大古老宗门视为禁忌的邪术。

　　那些人族族人，也就是所谓的邪门歪道，都曾被四大古老追杀，被迫从人界遁离。

　　如今，就是那些人族的邪门歪道，动用着各类奇诡的灵器，御动着强大的天尸、地尸，向白骨族族人展开围杀。

　　“奇怪，本该镇守这座碎骨城的烬骨大尊，竟然不在城内。”

　　一位分明为妖魔族的大尊，在没有血脉返祖，没激发妖魔不灭体时，都有三米高。

　　这位妖魔大尊，扛着一根巨型的漆黑石柱，头生独角，上半身为高阶妖魔形态，而下半身竟然是象身。

　　“阎魔大尊，烬骨大尊不在的话，我们就速战速决吧。”一名出自天尸宗，操控着天尸的人族炼气士，前来询问。

　　阎魔大尊，在上一个时代，曾经是和炼狱大尊，共称为妖魔双子星的强大妖魔。

　　“好吧。”

　　阎魔大尊有些不情愿，或许是因为烬骨大尊不在，觉得遗憾了，“我特意前来，是想尝尝死亡丧钟滋味的。可惜，不知道白骨族族人，将烬骨大尊召回何处了。没他，没死亡丧钟，此战真是毫无趣味可言。”

　　“撼天魔柱！”

　　被他扛在肩上的，漆黑的巨型石柱，突朝着碎骨城中，那座最高的骨殿砸去。

　　毁天灭地的魔光，从那漆黑石柱爆射而出，沿途数百个白骨族八阶、七阶的血脉战士，被魔光碰触，蓬地化作骨粉，灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　千米高的骨殿，在那撼天魔柱的一击下，顿时崩塌解体。

　　一位位藏匿在其中，运转死亡血脉，去催动死亡阵列的白骨族族人，当即惨死。

　　“剩下的，交给你们了，将这座碎骨城，彻底捣碎了。”

　　阎魔大尊飞走，那根变化为参天巨型石柱的撼天魔柱，从碎骨城飞出，乖乖地跟随着他，“轰破一座碎骨城，也算是功劳一件，只可惜没有遇到烬骨大尊，不然胜负难料。”

　　他总觉得胜的不光彩。

　　“咻！”

　　突然，天尸宗的酆北罗，就在他前方，冷不防地闪现。

　　酆北罗微微鞠身，“阎魔大人！”

　　“是你？”阎魔大尊皱眉，“你不是应该在碎灭战场，将那头混乱巨兽给唤醒吗？怎么，那边的事情，难道不顺利？”

　　“混乱巨兽重生了，即将被安排到灭星海。”酆北罗轻声一笑，说：“恭喜大人，将白骨族的战争重器，一座碎骨城给打碎，这是一场大捷啊！”

　　“屁的大捷！”阎魔大尊哼了一声，“那座碎骨城的镇守者——烬骨大尊，根本就不在里面。没烬骨大尊，没死亡丧钟呼应御动着碎骨城，这城池的威力，压根就没有发挥。还有，没烬骨大尊坐镇，谁是我一合之敌？”

　　“哈哈。”酆北罗大笑，“阎魔大人，你可知道那位烬骨大尊，去了何处？你知不知道，他为何没有在这座碎骨城内？”

　　阎魔大尊愕然，“为什么？”

　　“烬骨大尊，被白骨族召唤，悄悄去了灵界。”酆北罗解释，“可能是为了防止我们警觉，所以烬骨大尊离去都是秘密的，没有将这座碎骨城一并带上。他带上的，只是死亡丧钟而已，以为能速战速决。”

　　“他去灵界干什么？”阎魔大尊很奇怪，“不是听说，灵界的天地能量枯竭，各族的族人，都迁移了吗？”

　　“他和你的老对手，从炼狱血海复活的那位，同时潜入灵界，要阻止少主破入神域。”酆北罗话到这里，脸色阴冷起来，“只可惜，人算不如天算。炼狱，和烬骨两位合力，也未能在灵界，坏掉少主的好事。”

　　“少主，还是顺利地，成功跨入到神域！”

　　“一入神域，少主就斩杀嗜血大尊、奥菲莉雅，通幽大尊和断魂大尊，也旋即死亡。嘿，就连你的老对手，和烬骨大尊，都暂时被困了。”

　　酆北罗意气风发地说道。

　　“这怎么可能？！”阎魔大尊大惊。

　　不论是老对手炼狱大尊，还是烬骨大尊，他都有过战斗的经历。

　　当初，他从妖魔族叛逃，负责追杀他的就是炼狱大尊。

　　那时，因为他血脉等阶，只是中阶大尊层次，若非途中有别的变故，他差点就被炼狱大尊轰杀了。

　　他是在炼狱大尊，和人族冰帝同灭后，历经漫长时间积累，才跻身到高阶大尊行列。

　　可对炼狱大尊的凶悍，他始终记忆犹新。

　　白骨族的烬骨大尊，手持死亡丧钟，坐镇一座碎骨城，战力彪悍，死亡丧钟的钟声响起，就意味着众生的灭绝。

　　灭星海内，多少人族的邪魔外道，多少异族的叛逆，都被死亡丧钟轰杀？

　　他这趟过来，担负的重任，也只是阻扰那座碎骨城，去援助灭星海的魔族。而非是轰杀烬骨大尊，摧毁这座碎骨城。

　　这说明安排他的人，也不觉得单凭他一己之力，能够将同为高阶的烬骨大尊，将碎骨城给毁去。

　　两位高阶大尊，秘密前往他灵界故土，竟然都失败被困？

　　他表示难以置信。

　　“这边事了了，你回一趟灵界吧。”酆北罗微笑着，说道：“或许，你也应该见一见老朋友，和炼狱叙叙旧了。”

　　“现在？”阎魔大尊奇道。

　　“人界那边，千魂大尊的一具分身爆灭，侵入的墟界三大奇族，损失惨重。”酆北罗点头，“人界的胜利，对我们太重要了。我们在灭星海的劣势，因烬骨大尊的离去，因断魂大尊，已挽回不少，待到混乱巨兽进入，我们就妥当了。”

　　“我去灵界，是要辅助少主，去对付炼狱？”阎魔大尊询问。

　　“你去了，听他安排即可。”

　　“哦。”

　　一肚子疑惑的阎魔大尊，总觉得酆北罗吹嘘了聂天的战力，根本不相信这位最近才广为人知的少主，能够在那么短时间，就具备和炼狱，和烬骨大尊一战的力量。

　　“传唤我过去，应该是要保护他，让他不被炼狱抹杀，不被烬骨大尊震碎尸骨吧？”阎魔大尊暗暗心想。


第1603章 捷报连连

　　七星界海。

　　千魂大尊的分魂，碎灭之后，潜隐于浮陆的撕裂巨兽，便再没有顾虑。

　　一艘艘的异族战舰，绽放出绚烂焰火，残骸如火炎流星，坠落到浮陆。

　　血脉等阶，只要低于九阶者，都被撕裂巨兽的恐怖气血，给震的瞬间惨死。

　　各种色泽的鲜血，如飞泉瀑布，浇灌向浮陆。

　　亘古存在的浮陆，上层一块块碎裂的陆地，接纳异族鲜血，吸收转化，使其成为蕴含能量的奇异水滴，蓬蓬落下。

　　下层大陆，很多种植着奇花异草的片区，花草饱饮能量甘霖，茁壮成长。

　　许多矿脉区，因能量的汇聚，将重新孕育出奇异的灵材地宝。

　　浮陆开放以后，任由尹行天、俞素瑛这类依附于聂天者，去采集果实，或淬炼到器物，或强大着境界修为，消耗巨大。

　　此刻，撕裂巨兽就是通过那些惨死的异族，来弥补浮陆的损耗。

　　只要能量充沛，浮陆的奇花异草，天材地宝，终于再次孕育出来的时候。

　　裂开的条条空间缝隙，涌出四大古老宗门众多圣域、虚域强者，流光溢彩的飞行灵器，晶莹如玉，四处飞逝着。

　　由墟界、灵界而来的，各方异族族人，都变成被猎杀目标。

　　“失去炼狱大尊，烬骨大尊，加上嗜血、通幽大尊，还有断魂大尊、奥菲莉雅的死亡，这场战斗获胜也是正常。”叶文翰远眺着哀嚎中的异族，颇为感叹地说道：“最巅峰的强者，才能起到一锤定音的作用，没炼狱大尊、烬骨大尊，一头撕裂巨兽，就能令他们感到无助了。”

　　姿态优雅地，屹立在黑玄龟宽阔龟背上的董丽，如踏着一片漆黑大陆。

　　她没有动用黑暗之力，可血脉踏入十阶，以巨型化形态出现的黑玄龟，就将她衬托的，如黑暗女神般不可侵犯。

　　因为，流淌着黑暗巨兽血脉的黑玄龟，已能从星河内，抽离各类能量，时时刻刻都在壮大着自身。

　　黑玄龟的体积，慢慢地，超过了绝大多数异族大尊，还在持续膨胀着。

　　“七星界海，将重归我们的掌控。”

　　董丽垂头，居高临下地望着界海，看着有一束束血光，飞逝而入，道：“你看，众多异族族人的死亡，反而令七星界海的海水，缓缓地上涨不少。那些侵入各方星域的，从墟界、灵界而来的异族，也敢陆陆续续地斩杀了。”

　　“我们坐镇于此，等候那些散落在人界各处的丧家之犬，主动过来即可。”叶文翰哼了一声，“他们在我们人族星域，造下的杀孽，也是时候被清算了。”

　　“我唯一有点担忧的是，裴琦琦那丫头，消失了一阵子。”董丽皱眉，“七星界海这边，若有她在，将更为稳妥。只要封闭界门，墟界那边就算是再聚涌出强者，也不能到来。”

　　“裴小姐那边，是虚灵教的事，我们就不清楚了。”叶文翰表态。

　　“嗤嗤！”

　　突有一道惊人雷电，不知从何而来，瞬息到了董丽身前。

　　雷电顿住，化作袁九川。

　　“雷魔！”

　　认得袁九川的人，倏地一惊，失声惊喝。

　　反倒是董丽，连一点惊惧不安都没，还奇怪地看着雷魔，讶然道：“袁九川，你突然来此作甚？”

　　以她如今的力量，区区袁九川，已难伤其分毫。

　　“奉命而来。”袁九川道。

　　“奉命？”董丽心生好奇，“奉谁的命？”

　　“将黑暗光轮赠予你的那个人。”袁九川答道。

　　董丽眉梢一动。

　　无尽黑暗，骤然从黑玄龟龟壳，从她体内涌出。

　　黑暗将她，还有袁九川一并笼罩在内，导致叶文翰，还有四大古老宗门的所有强者，都无法看见她，也无法聆听到她和袁九川的对话。

　　须臾后，黑暗又骤然消散，董丽和袁九川两人，重新浮现。

　　“从灵界而来的，邪冥族和妖魔族族人，留一条生路，不要赶尽杀绝。”董丽突然发话，“最好将妖魔族和邪冥族族人，限制在某个域界和特定地区。当然，要是执迷不悟，或先前罪恶滔天者，杀了也无妨。”

　　“九阶大君以下者，没有大错，就饶其一命。”

　　“……”

　　她不断地传达着命令。

　　她给出的命令，都是针对灵界的妖魔族和邪冥族族人，保邪冥族、妖魔族的族人不死，这让四大古老宗门的众多强者，还有古灵族的族人，都一肚子疑惑，和不满。

　　甚至于，尹行天、俞素瑛一众人，也很是奇怪。

　　“为什么？”叶文翰道。

　　“这事，等聂天从灵界归来，再做解释。”董丽歉意一笑，说道：“不好意思，还请叶老能谅解一下。”

　　“董家小姐！”有一位别的势力圣域强者，听闻这个消息，突震怒起来，“我们的星域，就是被妖魔族攻陷的！我宗门弟子，很多被妖魔族所杀，如今我们好不容易占据主动，凭你一句话，就要放妖魔族、邪冥族一条生路，你到底想干什么？”

　　“我说了，罪恶滔天者，可杀。”董丽解释，“低阶血脉的妖魔族、邪冥族族人，可以网开一面，给两个种族，一个延续的活路。”

　　“低阶的妖魔族族人，手上也曾沾满人族血迹，他们理当被铲除干净！”那人强势道。

　　董丽蹙眉，神色不悦。

　　“非我族类其心必异，妖魔族、邪冥族，既然在人界落败，就该被灭绝。”那人见他沉默，更加大声地嚷嚷道：“不止是人界，我们还要通过大荒域的阵法，去灵界，将邪冥族、妖魔族、白骨族族人，将他们小崽子，都给诛灭干净，以绝后患。”

　　“墟界的魔族，冥魂族族人，可以如此对待。”董丽再次说，“邪冥族和妖魔族，暂缓！”

　　“凭什么？”那人怒吼。

　　“就凭我说的。”董丽眯着眼，散发出危险气息，“你要是不认同，那妖魔族和邪冥族族人，你们自行清理。我们的人就袖手旁观，看你们去做如何？”

　　“你！”那人暴跳如雷。

　　四大古老宗门的强者，虽一样满腹怨言，却理智地保持着沉默。

　　因为他们明白，人界的危难能化解，真正依仗的乃是聂天困住炼狱大尊、烬骨大尊，因为董丽、尹行天、俞素瑛等人的强大。

　　灵界，第六魔域。

　　有一隐秘的虚空通道，骤然吸纳涌动的魔气，使得空间畅通。

　　“呼！”

　　阎魔大尊巨象般的下身，从通道踏出，一脚踩在第六魔域的大地，似令整个域界，都震动了一下。

　　“魔域，隔了那么多年，我终于再次回来了。”阎魔大尊嘿嘿一笑，作一滚涌的魔力光柱，瞬间冲开界壁，抵达灵界星河，“炼狱，没有想到我能回来吧？”


第1604章 少主？

　　巨山般的炼狱大尊，强健至极的魔躯，沁出一滴滴精血。

　　滴滴精血，似晶莹剔透的紫色果实，在其魔躯开花结果。

　　每一滴精血，仔细凝神去看，都能瞧出包含着条条电芒，蕴含着暴烈而又汹涌的能量。

　　“嗡嗡！”

　　阎魔大尊用心聆听，甚至能从那滴滴精血内，听到诡异的低鸣轻啸。

　　“一滴精血，和灵魂结合，能随时再造分身！”

　　他大为吃惊，又深深地打量着，旋即就注意到闻名于上个时代的炼狱大尊，不止是精血哀嚎着，就连一截截魔骨，都“咔咔”脆响。

　　眼前的炼狱大尊，分明处于被伤创，还远没有恢复过来的阶段。

　　“阎魔！是你？”

　　炼狱大尊一愣神，后腰处，突有一道赤红闪电，一穿而过。

　　他禁不住地，发出暴躁的痛吼。

　　“星空巨兽的骨头！”

　　从灭星海而来的阎魔大尊，看到那赤红闪电的霎那，忽然就察觉出他的血脉，都被隐隐压制了一些。

　　天地间，能令他的血脉，有这种感觉的，只有始源时代的霸主——星空巨兽！

　　“哧啦！”

　　带出一片血雨的闪电，绕了一圈，消逝到炼狱大尊背后。

　　炼狱大尊慌忙转身。

　　转身，意味着他的后背，是呈现在阎魔大尊面前。

　　阎魔大尊当年，就是被他追杀逃离魔域，差点被其轰灭。

　　一晃多年，已跨入高阶大尊行列的阎魔，从灭星海而来，定然对他充满了恨意，可他……还是敢将后背，暴露给阎魔大尊。

　　这是因为，他觉得先前处于他后背的人，威胁力，杀伤力，显然是要超过阎魔大尊的。

　　“竟然小瞧我！”阎魔大尊骤然暴怒，“炼狱！你当年能败我，能追杀我，是因为你的血脉等阶高于我！你我，虽然被称呼为那个时代的双子星，可是你要年长我许多！你和冰帝同归于尽，你的精血在炼狱血海，去重聚血肉时，我从没有懈怠过！”

　　“今日的我，如你一般也是高阶大尊，你居然敢无视我！”

　　撼天魔柱陡然绽放出，捅破云穹的魔光。

　　阎魔大尊的精炼魔力，灌注到撼天魔柱，令那根巨型石柱不断地放大，在极短时间暴涨到数万米高。

　　“呼！”

　　撼天魔柱上，数不尽的魔纹涌动着，溅射出黝黑的电芒，朝炼狱大尊重重砸来。

　　星空似突被震裂，传来“嘎吱嘎吱”的怪异声响，阎魔大尊激发的血脉天赋，含有坚韧、强化、锋锐等等属性，一一加诸到撼天魔柱。

　　“撼天！”

　　阎魔大尊咆哮着，从那巨型石柱爆冲而出的魔光，似令虚空猛地下沉，给人一种空间扭曲塌陷，磁场混乱无比的别扭感。

　　炼狱大尊都神色微变，道：“跨入高阶大尊行列，你果然强了太多，的确是一个可怕的对手！”

　　话音一落，炼狱大尊如山的魔躯，肩膀猛地一抖。

　　他魔躯上，一滴滴的精血，“瑟瑟”地坠落下来，竟在一霎那凝为微缩形态的炼狱血海。

　　血海一卷，就兜住砸来的撼天魔柱，从炼狱血海内传来的力量，竟在不断消减着重力，让那撼天魔柱的恐怖威慑，一点点地减弱。

　　从背身起，炼狱大尊都没有回头，没有去看阎魔大尊。

　　他的视线，他的注意力，始终凝聚在身前。

　　身前的，另一人。

　　“哧啦！”

　　撼天魔柱的魔光，和炼狱血海内的气血之力，一秒时间，进行着数万次的碰击。

　　可那撼天魔柱，终未能突破炼狱血海，如预期那般地，轰击向炼狱大尊的头骨。

　　至强魔器被炼狱血海阻扰的阎魔大尊，稍稍侧身，然后就注意到站在炼狱大尊前方的那人。

　　一位，血肉气息浓烈如潮，仿佛能吞没周边所有生灵气血的人族族人。

　　那位人族族人，头顶璀璨星河，脚踏生机勃勃的陆地，背后似为一火焰秘界，燃烧着炽烈的毁灭焰火，九千米的躯身，还不是神之法相的变幻，而是实实在在的血肉……

　　“阎魔大尊是吗？”聂天咧嘴一笑，“传说中，你当年的血脉天赋，比炼狱大尊都要强大。我听酆北罗介绍过你，你来灵界，来第六魔域，也是我的要求。”

　　“你是……少主？”阎魔大尊一惊。

　　这个莫名其妙出现的所谓少主，他也是近期才听说，其实并没有放在心里。

　　酆北罗，雷魔，还有一些人对少主的夸赞，阎魔大尊觉得可笑。

　　他怀疑，对少主的逢迎、赞美，夸大其词，只是为了方便少主来灭星海，方便将来得到他们的认同而已。

　　被酆北罗传唤，特意来灵界，他也觉得是救援的。

　　可现在……

　　“炼狱大尊的重创，来自于你？”阎魔大尊犹豫了一下，才不确定地问，“还有，那个烬骨大尊呢？我听说，他也在灵界，也是追杀你而来的。”

　　“烬骨大尊，被我的五大邪神傀儡牵制着，暂时是回归不了灭星海的。”聂天悠然一笑，“阎魔大尊，我让你来灵界，不是想要借助你的力量，去对付炼狱。我要你，现在去一个个魔域，整合残存的魔族族人。”

　　“你要说服那些魔族族人，让他们听命于你，而不是炼狱大尊，不是墟界的魔族。”

　　此话一出，炼狱大尊率先暴躁：“聂天，你以为阎魔能取代我？”

　　“你死了，嗜血死了，奥菲莉雅，等等大尊都死了，那些妖魔族族人，自然要听命于阎魔大尊。”聂天一副理所当然的架势，“你和元魔大尊不同，你既然倾向于，成为墟界魔族一部分，那么，你就只能去死了。”

　　“少主，为什么要将那些妖魔族族人，整合起来，要他们听命于我？”阎魔大尊费解。

　　“你只要知道一点，你如果做不到的话，灵界的妖魔族，就会被我们灭杀干净。”聂天眼神一冷，“你，如果能成为妖魔族的新主，他们还有活路。”

　　“啊！”

　　炼狱大尊和阎魔大尊，齐声惊叫。

　　“好！”阎魔大尊当机立断，旋即道：“我帮你，助你将炼狱轰杀！他死了，我一定能够如你所愿，率领残存的妖魔族族人！”

　　“阎魔，你身为妖魔族族人，竟勾结外人，来对付自己族人？”炼狱大尊愤怒嘶吼。

　　“我在灭星海，这样的事情，做了很多很多了。”阎魔大尊狞笑，“再说了，你难道忘记了，我当年是因为什么，被驱逐，被你追杀吗？”

　　炼狱大尊一愣，旋即哑口无言。


第1605章 非常人可及！

　　第六魔域，东方幽暗星河。

　　一具庞大魔影，在血脉返祖后，以紫鸢的优美形态，飞逝而来。

　　虚空距离，被转瞬拉近。

　　“咦？”

　　就要向炼狱大尊下手的聂天，神色错愕地，朝着东方看了一眼，旋即对阎魔大尊笑着说道：“这时候居然还有新的加入者。”

　　炼狱大尊目露喜色。

　　阎魔大尊微惊，道：“此地为妖魔族领地，突然而来的，该是妖魔吧？”

　　“熟人。”聂天轻声一笑。

　　“咻！”

　　绚烂的光弘，如深紫色流星，从东方骤然闪现。

　　紫色流星在临近第六魔域时，突凝做魔族阿加莎的原始形态，她远远看向巨型化的聂天，炼狱大尊，还有同样巨大化，以妖魔不灭体显现的阎魔大尊，妖媚的脸上，显出白日见鬼的神情。

　　仅迟疑三秒，阿加莎以比来时更快速度，激发出精血，向别的魔域逃离。

　　七星界海那边，涌入众多人族和古灵族的强者，导致墟界三大奇族，瞬间就死伤惨重。

　　撕裂巨兽掌控着浮陆，摧枯拉朽地，将一艘艘星河古舰捣毁，令她的那些族人，霎那间暴体而亡，使得界门也失守了。

　　眼看着，在人界的征战一败涂地，阿加莎自知继续逗留，只会成为追杀目标。

　　她灵机一动，借助隐秘的域界通道，由人界悄然潜隐到灵界。

　　她来灵界的魔域，是想借助残存的魔气，迅速恢复血脉力量，看看有没有办法，能够返回墟界。

　　即使不能，也要躲避一阵子，等人界那边安全再看。

　　“聂天和炼狱大尊的战斗，和烬骨大尊的厮杀，明明应该在中州域附近啊！”阿加莎内心咒骂着，血脉天赋爆发，滴滴精血汹涌燃烧。

　　“相见就是缘分，既然来了，就别走了。”聂天忽然笑道。

　　“呼啦！”

　　那星辰天幕，化作一片灿灿星海，速度从其头顶消失。

　　再现时，星辰天幕内的天星花，便摇曳生姿地，射出条条璀璨的星光神芒，硬生生将阿加莎的退路给堵死。

　　在阿加莎眼中，前方便是一片璀璨星河，充盈着聂天的气息。

　　“魔族，阿加莎……”

　　受酆北罗的命令，由灭星海而来的阎魔大尊，硕大的眼瞳，闪现出怪异的光芒，他盯着阿加莎，见那阿加莎被聂天的星辰神域所困，欲言又止地说道：“少主，这位魔族的阿加莎，那个……你最好能手下留情。”

　　“为何？”聂天愕然。

　　“这个，这个……”阎魔大尊垂着头，有些为难地解释，“我听闻阿加莎，和主上，似乎有一些渊源。主上，有几次都能杀了他，却屡屡放了她一条生路。”

　　“主上？”

　　“就是少主你的父亲。”

　　“哦，没想到还真有点关系。”

　　聂天微微皱眉，道：“你照看一下炼狱，战或者不战，都随意。反正只要没空间通道，只要他不能离开灵界，就是我囊中之物。”

　　话音一落，他轰然踏出一步。

　　一步，就逾越数万里星空，流星赶月般，直达那星辰天幕。

　　一头钻入星辰神域的阿加莎，冷不防看到他瞬息抵达，突然就绝望了。

　　“放心，我只会禁锢你，以后再做处置。”聂天表情森然，脚下的那块陆地，有道道暗绿色的草木能量，从圣灵树，从七十二根参天古树狂飙而出，如能纠缠一切生灵的藤条，密密麻麻地，就捆缚在阿加莎的魔身。

　　先前还以紫鸢形态，要逃离第六魔域的阿加莎，迅速收缩着。

　　她收缩魔身，那些暗绿色的藤条，也随之变幻收缩。

　　最终，暗绿色的藤条，还是牢实地捆住了她。

　　“嗤嗤！”

　　阿加莎连番动用血脉力量，爆发出电芒魔火，可就是挣脱不了，蕴含着生命真谛的藤条，被牢牢是禁锢着。

　　“放弃吧，以你的血脉等阶，是不可能挣脱的。”聂天冷冷看着她，戏谑地说道：“还记得在墟界，你也曾经以类似的手段，将我给囚禁起来。想不到吧？如此短的时间，你我的境况就颠倒过来，你成为了我的阶下囚。”

　　阿加莎感到无比憋屈，抿着嘴，一言不发。

　　墟界时，她向聂天下手，不费吹灰之力，就将聂天生擒活捉。

　　如今，聂天擒拿她，同样是那么的轻松。

　　这才过了多久？

　　另一边，阎魔大尊满脸震惊，“如此……简单？”

　　魔族阿加莎，既然是大尊级别，他在灭星海自然是知道的。

　　尤其阿加莎，和聂天之父，还有一些谣言。

　　灭星海那边，他们这边阵营的很多神域，还有初阶的古灵族大尊，都曾在阿加莎手中吃过亏。

　　聂天，几乎一个照面功夫，就将阿加莎囚禁，超出了他对聂天战力的预估。

　　“难怪，难怪炼狱那家伙，如此忌惮他。”

　　阎魔大尊眼中，闪耀出若有所思地光芒，严阵以待地，盯着炼狱大尊，旋即就注意到此刻的炼狱大尊，悄悄释放出缕缕气血，像是在判断着，该由何处，以魔族血遁之术，迅速地离去。

　　他突然喝道：“炼狱，你想逃？你是惧怕我吗？”

　　“你？”炼狱大尊脸色一横，“手下败将，你不配令我惧怕。”

　　“炼狱！炼狱！”

　　极远处，烬骨大尊的死亡丧钟，惊天动地的响起。

　　白骨森森的烬骨大尊，慌不择路地，一路碾碎了第六魔域周边，众多的陨石，横冲直撞而来。

　　他的众多骨头，都有明显的裂纹，他的死亡丧钟，始终在发出钟鸣。

　　可死亡丧钟内，并没有死亡火焰燃烧。

　　依循着炼狱大尊的气血，跌跌撞撞而来的烬骨大尊，终于抵达于此，第一眼看到的，反而是阎魔大尊。

　　烬骨大尊一脸错愕，“你，你怎么在此？”

　　“烬骨大尊！”阎魔大尊一呆，然后便狞笑起来，“你来的正好，我从灭星海赶来前，将你镇守的碎骨城，给摧毁了。没有你在，那座碎骨城不堪一击，让我觉得好生无趣啊！”

　　“什么？”烬骨大尊暴跳如雷，“你，你敢摧毁我的碎骨城？”

　　阎魔大尊嘿嘿笑着，“摧毁了又如何？”

　　他已经看到，有五团涌动的青冥烟雾，沿着烬骨大尊来时的方向，已迅速赶来。

　　从那五团气息中，传来的能量波动，让他都暗暗心惊。

　　“那五位，就是聂天所谓的邪神傀儡吗？”阎魔大尊仔细凝望，待到青冥烟雾接近，终看到邪神恐怖的躯身，“酆北罗，竟然没有说谎，没有欺瞒我。这位少主，实非常人可及！”


第1606章 真正糅合！

　　五大邪神，气焰，愈发跋扈凶悍。

　　“烬骨，你逃不掉的。”

　　嗜杀邪神眼瞳冰冷如霜，如人形刺猬的躯身，一根根尖刺，都有数百米长，闪烁着冷硬的金属光泽。

　　每一根尖刺，都有细密的纹络，烙印着血脉玄奥。

　　“这具重铸的血肉躯体，比起没爆灭前，居然更强大，有更惊人的潜力！”嗜杀邪神的内心，充盈着喜悦和兴奋。

　　他也能感应出，怨恨、恐惧、绝望、狂怒四位同伴，如他般，同样在惊叹着重获新生的躯身。

　　残魂、意识一一聚涌，封印在石像的气血，融入之后，五大邪神已算是真正意义上的复活。

　　他们现在是完整的，生前的种种记忆，在墟界时的经历，曾参悟的血脉真谛都觉醒了。

　　正是如此，他们才愈发兴奋！

　　因为，由聂天的一滴滴生命精血，为他们重新筑造的躯体，和他们未死亡前，冥魂族族人的躯体，是有巨大差异的。

　　灵界，妖魔族有妖魔不灭体，白骨族有骸骨不破身，木族也有天木重生术。

　　那些种族，都具备强悍，且各有玄妙的血肉之身。

　　反而是邪冥族，还有他们冥魂族族人，血肉力量的强度，是远不如其他种族的。

　　他们的优势，永远都在灵魂的认知和运用上。

　　五大邪神早年翱翔墟界，称雄称霸时，依仗的也是灵魂的强大，而血肉躯体……始终都是劣势。

　　他们五位的陨落，也和血肉的不够强大，有密不可分的关系。

　　可现在……

　　“噼啪！”

　　嗜杀邪神血脉一动，一根根狰狞尖刺内，能隐隐看到青色电流溅射。

　　根根尖刺，突爆出摄人光芒，如神兵利刃般，能洞穿众生血肉。

　　他握着拳头，只觉得骨节硬如金玉神铁，纯粹的血肉之力，远远超过他没有死亡前。

　　“未陨灭前，我的血脉永远受限于十阶，再也感应不出进阶的希望。”嗜杀邪神深吸一口气，暗暗道：“我甚至觉得，限制我进阶的，就是血肉的力量不足！新生之后，以新主人精血筑造的新躯，兴许能助我一臂之力！”

　　“我们，也有类似感觉！”

　　魂念互通的另外四大邪神，能洞悉他的所思所想，给出同样的判断。

　　五大邪神，交换了一个眼神，纷纷扭头看了一眼聂天。

　　他们的眼神，第一次显现出，真心的感激。

　　是聂天，以自身的生命精血造就了他们，令他们复活重生，令他们残魂、意识重聚，并且给予了他们，超越当年自己的一个可能。

　　“超脱十阶，成就至尊啊！”

　　五位曾纵横驰骋在墟界，在三大奇族当中，有赫赫凶名的邪神，振臂咆哮，五种铺天盖地的负面能量，如五片看不见的深海，骤然将烬骨大尊笼罩。

　　死亡丧钟的钟鸣，突变得悲凉。

　　“啊！”

　　才欲撤离的炼狱大尊，冷不防地，也被负面海洋淹没，神色骤变。

　　阎魔大尊，也未能幸免，同样被波及。

　　无影无形的负面海，唯有以灵魂感知，才能窥视其真容。

　　负面海洋内，怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀这五种以情绪汇聚的诡异能量，似源自死亡的众生临死前，最后的遗言和情绪宣泄。

　　在那负面海内，烬骨、炼狱和阎魔三位大尊，仿佛看见许许多多的种族生灵，临死前经历的残酷场景。

　　那些生灵，有墟界的各类种族，也有灵界的古灵族，木族、黑鳞族族人。

　　三位大尊霍然明白，他们所看到惨死的众生，应该都是被五大邪神所杀，那种怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀的负面情绪，有些竟然源自如他们一般的高阶大尊。

　　这说明，巅峰时期的五大邪神，单个的战力，都能轰杀同阶者。

　　“唔！”

　　被暗绿色的藤条，束缚着的魔族阿加莎，凝视着五大邪神，时而恐惧颤栗，时而陷入狂乱弥漫，竟被影响了心智。

　　她在失去理智，和时而清醒间，不断地转变着。

　　聂天愕然，扭头看了几眼，才知道因为需要分神，去对抗勒紧她的草木能量，阿加莎在观战时，竟被五大邪神释放的负面海，隔空给荼毒。

　　“那五个家伙，果然是越来越厉害了。”聂天也不由感叹，“阿加莎即便血脉等阶不足，可也毕竟是大尊，离的还那么远呢。”

　　他的一道道魂念，倏地传递出去。

　　汪洋般的负面狂潮中，从灭星海而来的阎魔大尊，觉得自己像是一艘小船，正经受着狂风巨浪的摧残。

　　突然间，暴躁的负面海，一下子变得风平浪静。

　　“你帮我看好阿加莎，帮我照看一下附近即可。”聂天的声音，从他耳畔响起，“炼狱大尊和烬骨大尊，我来慢慢消磨。”

　　阎魔大尊一呆。

　　然后，他就看到同样巨型化的聂天，星空横移，瞬间落入由五大邪神营造的负面海，一下子到了炼狱大尊前方。

　　“嗤嗤！呼呼！”

　　刺目的星辰电芒，毁天灭地的炽烈火焰，顿时从聂天的体内飞出。

　　他将神域收敛，丹田灵海中的三枚灵丹，如能源源不断地提供能量的域界，令他举手投足时，都似被赋予了重重神力。

　　草木灵丹狂涌的能量，和气血海完美融合，还能修复他的伤创，恢复他消耗的气血。

　　“血脉，生命糅合。”

　　聂天沉喝，狂暴巨兽的那截骨头，猛地绽放出暴躁至极的赤红血芒。

　　血芒，就在负面海内凝为一头巨兽虚影。

　　巨兽虚影，居然缚在聂天身上，像是铠甲般，成为他肌肤外层的一部分。

　　一股狂暴、凶蛮、称霸星河的气势，无匹的力量，从那巨兽虚影传递而来，注入到聂天体内，令聂天似得到狂暴巨兽的血脉和力量加持。

　　“这，可能才是真正的生命糅合，将别的生命种族力量，糅合到自身！”

　　聂天眼睛明亮如炽日，他活动着臂膀，只觉得无穷力量，已经凝结起来，便朝着炼狱大尊的胸腔，打出了一拳。

　　“蓬！”

　　炼狱大尊动用精血，凝结的一层紫色血盾，霎那间炸裂。

　　近万米的炼狱大尊，胸腔猛地沉陷下去，他嘴角的紫色魔血，如娟娟溪河般，止不住地流淌出来。


第1607章 狂暴战力！

　　“痛快！”

　　聂天哈哈大笑，雄伟躯身，闪烁着血玉般的晶莹光芒。

　　仔细去看，能瞧见似有一头狂暴巨兽，以虚幻的形态，在那血玉般的皮肤上若影若现。

　　肌肤下，暗含生命精华的鲜血，则是如长江大河，怒啸奔涌。

　　其体内流淌的鲜血，既像是聂天本人，又像是那头巨兽。

　　给人的感觉，那头狂暴巨兽，似融为聂天的血肉，成为了他的一部分。

　　“再来！”

　　聂天欺身而进，又是一拳，重重砸向炼狱大尊。

　　拳势一成，如要开天辟地，蛮横无敌的霸道之力，令五大邪神释放的负面海，都似被抽刀断水般分开来。

　　“轰！轰轰！”

　　炼狱大尊勉力祭出的，层层深紫色光盾，接连爆开。

　　每爆裂一层光盾，炼狱大尊的嘴角，都多出一缕血迹。

　　血迹一出，受聂天重重巨力轰击，又化作淡紫色烟雾挥发。

　　“不错，这才是真正意义上的生命糅合！哈哈！”

　　聂天放肆地狂笑，他那比炼狱大尊略矮一截的躯体，尽可能地靠近炼狱大尊，以纯粹而蛮横的血肉之力，连番轰击。

　　“真是痛快啊！”

　　那截骨头释放的血芒，凝做狂暴巨兽的虚影，以生命糅合的方式，像是成为他的铠甲，成为他另外一股力量源泉，赋予他狂暴战力。

　　这是以往施展生命糅合，从没有过的奇妙感。

　　以前，他动用生命糅合，冥冥中，像是自身化作狂暴巨兽，他似乎只是在增幅着那截骨头，增幅狂暴巨兽的力量。

　　那种感觉，他是被动的，辅助的一方。

　　而现在，他能酣畅淋漓地轰击炼狱大尊，是觉得狂暴巨兽成为他的一部分，觉得狂暴巨兽的力量，在增幅他的血肉。

　　他为主，狂暴巨兽的力量，只是辅助。

　　“那截骨头，被放置在星河深处，不断汲取着繁杂力量。又经过一滴滴生命精血的浇灌，还在七星界海，吞没众多血肉气息，使得小小一截骨头，却蕴含着极其恐怖的能量。”

　　“因为骨头太强大，才造成以前的战斗，我被器物所控！”

　　“而现在，随着我境界突破到神域，随着我通过那一位位大尊，不断洗涤强悍躯身，让我终于具备，以生命糅合的方式，令那器物以我为止，让狂暴巨兽的力量，汇聚于我身的能力！”

　　“我的气血能量，也随之而暴涨了一个层次！”

　　狂暴巨兽在最巅峰时，和墟界的碎骨大帝一战，两者同归于尽。

　　白骨族的碎骨大帝，可是造就出灵界骸骨族，乃墟界白骨族的至强者，是和天魂大尊、黑暗之王同级别的至尊！

　　来自于它的那截骨头，以前因为沾染着碎骨大帝的死亡精华，未能发挥出最大力量。

　　如今，狂暴巨兽的余威，被聂天以生命糅合的方式，强行融为自身，瞬间令聂天的战力，攀升了一大截。

　　“气血海！变！”

　　生命能量磅礴如潮的气血海，骤然收缩凝炼，化作一猩红色的巨轮，就在其头顶显现，并缓缓转动。

　　“生命血轮！”

　　猩红巨轮，转动时，如碾碎了空间，绽放出无穷血脉。

　　从炼狱大尊口鼻内，流溢出来的鲜血，蒸发而成的烟雾，竟被生命血轮吸引，“咻咻咻”地消逝在血轮。

　　“咚！咚咚！”

　　炼狱大尊的心脏，也在反常跳动着，他体内的魔血，激发血肉能量时，敏锐地察觉出，有一部分流失。

　　炼狱大尊又猛地变色。

　　“擎天之怒！”

　　便在这时，凶焰滔天的聂天，硕大的拳头，令他所看到的星空都堵塞了，充满了他的视野，他的感知。

　　爆裂的拳力中，如有诸天繁星加持能量，有焚灭万物的炽烈炎能，有吞没生机的气血之力，还有如利刃钢针般的魂力渗透。

　　“呜嗷！”

　　炼狱大尊咆哮着，束缚撼天魔柱的血海，陡然呼啸而来，化作无边的血之炼狱，试图阻拦聂天的狂暴之拳。

　　如古老巨神挥动的拳头，拖曳着能量洪流，撞入炼狱血海。

　　那片在魔域，素有神秘威名的血海，像是一个血腥的域界天地，被一拳打的爆灭炸开，使得无数血光飞溅，血滴如雨。

　　“啊啊啊！”

　　炼狱大尊的万米魔躯，骤然迸射出紫色闪电，似随着血海而爆裂。

　　也在此刻，负面海之外，失去炼狱血海阻扰的撼天魔柱，被阎魔大尊又给收拢。

　　他慢吞吞地，退到魔族阿加莎被禁锢之地。

　　可他，始终朝向聂天和炼狱大尊，一双紫光熠熠的魔瞳，没有一刻脱离战场，没有看向阿加莎。

　　他看着聂天似吞没了狂暴巨兽，突然战力暴涨，每一拳的力量，仿佛能震碎第六魔域！

　　“炼狱大尊，即便是没有恢复到全盛时期的力量，也比很多高阶大尊强大。这样的他，面对着少主的攻击，居然像是……没什么还手之力。”阎魔大尊嘴角泛出苦意，“这位突然冒出来的少主，当真是怪胎啊！”

　　负面海，悄悄变动着。

　　五大邪神就在里面，令白骨族的烬骨大尊，更多的骨头绽出裂纹。

　　“灭星海的战役，我们本处于绝对劣势，要被迫唤醒混乱巨兽。混乱巨兽，被唤醒出来作战，成效还不知道。”阎魔大尊嘀咕着，说：“还以为，我来灵界是保护他。没料到……”

　　时间，一点点地流逝。

　　阎魔大尊很快就注意到，悬浮于聂天头顶的血轮，在他和炼狱大尊战斗时，一直悄悄地汲取着，从炼狱大尊身上散发的气血。

　　血轮，再将吸纳的力量，反哺给聂天，令聂天始终气血旺盛。

　　“连我，还有阿加莎……”

　　丝丝缕缕的血肉精气，从他，从被束缚的阿加莎体内，也飞逸出一些，被那血轮吸收着，助涨着聂天的力量。

　　“本来就不是势均力敌的战斗，这样下去，炼狱必败啊。”阎魔大尊盯着又看了一阵子，突道：“少主，炼狱要逃！”

　　话音一落，炼狱大尊的躯体，忽融入几乎被打爆的炼狱血海，向第二魔域飞逝而去。

　　“第二魔域，就是炼狱血海存在之地！”阎魔大尊惊呼，“他在第二魔域，战力会提升！”


第1608章 致命一击！

　　“第二魔域么。”

　　聂天喃喃低语了一句，便洒然一笑，“无妨，我就让他回归第二魔域。我也想知道，在第二魔域，他的那片炼狱血海，是不是真的能够威力大涨。”

　　阎魔大尊哑口无言。

　　此刻，炼狱大尊万米魔躯，分化万千，融为一条条流逝向第二魔域的血水溪河。

　　血水溪河，同样是炼狱血海的海水，分化而成。

　　“哗啦！”

　　条条血河，从第六魔域的所在星河，延伸向第二魔域。

　　聂天不急不缓地，朝着第二魔域而来。

　　“主人！”

　　五大邪神的嗜杀邪神，轻喝一声，明耀的青色眼瞳深处，闪烁着智慧的光芒，“炼狱大尊遁入了第二魔域，也还是在灵界。主人可以和我们联手，先轰杀烬骨大尊。烬骨大尊一死，我们配合主人的力量，斩杀炼狱大尊将会更轻松。”

　　恐惧邪神也道：“炼狱太蠢了！他只有和烬骨大尊合力，方有一线生机。他逃亡第二魔域，不仅会害死烬骨大尊，还会害死他自己。”

　　“主人，先干掉烬骨吧。”狂怒邪神喝道。

　　聂天嘿嘿低笑，“不一样了，果真是不一样了。现在的你们，在我的感觉中，才是有独立意识，完整灵魂的生命。”

　　五大邪神，竟然知道劝说他，先灭杀烬骨大尊。

　　突然间，他就意识到去过冥域本土，吸纳封禁气血的他们，已将散落于三界的残存意识、魂念，彻底融为一体。

　　五大邪神终于完成真正意义上的复活！

　　“不错，先杀烬骨！”阎魔大尊也附和，“烬骨一死，炼狱大尊缩入第二魔域，也只是死路一条。不论是人界，还是灵界，都没有他的立足之地。除非，他能在短时间内，迅速抵达墟界，不然他只能等死！”

　　“既然你们都这么说，那……好吧。”聂天轻轻点头。

　　诡异无形负面海的白骨族大尊，听着他们的对话，看到聂天点头，突吓的魂飞魄散，第一次生出深深恐惧。

　　这种恐惧，还不是恐惧邪神带来的，而是发自于内心！

　　“炼狱！”

　　烬骨大尊怒啸声，竟凝为苍白的死亡光波，穿透了负面海，如一道死亡光柱，射向第二魔域。

　　死亡光柱内部，有成百上千的森白电芒，衍化出种种死亡真谛。

　　光柱，突然射向第六魔域。

　　紫色光球的第六魔域，像是被一束苍白电芒，凿开了一个孔洞。

　　苍白电芒，先穿透了第六魔域，然后继续向第二魔域而来。

　　“哧啦！”

　　第六魔域的内部天地，数不尽的森白电芒蜿蜒扭动，有森白火焰，蕴含着死亡气息，弥漫开来。

　　众多生活在第六魔域的妖魔族族人，被电芒、森白的火焰捕抓，“蓬”的爆裂而亡。

　　烬骨大尊，乃白骨族的高阶大尊，墟界都是那最强的一小撮人。

　　他的死亡力量，散播开来，除非为十阶大尊，否则都会被强烈的死亡能量缭绕。

　　第六魔域，本就是排名末端的魔域，连九阶大君都罕见。

　　这也导致，烬骨大尊的死亡力量弥漫开来，几乎所有还在第六魔域的妖魔族族人，一碰，就死！

　　死亡的妖魔族族人，逸出缕缕死亡能量，竟然受那死亡光柱的吸引，流向光柱，增强着光柱的力量。

　　残存第六魔域的，血脉等阶较低的妖魔族族人，发出绝望凄厉的惨叫。

　　那些被炼狱大尊勒令，退回到第六魔域的兰斯洛特家族族人，没有被聂天所杀，反而被烬骨大尊的死亡血脉，疯狂剥夺着生命。

　　“烬骨大尊！你该死！”

　　阎魔大尊暴跳如雷，急匆匆地，将撼天魔柱释放。

　　撼天魔柱如擎天的魔力光柱，轰地一声，扎在第六魔域的大地，就堵在被死亡光柱洞穿的孔洞。

　　魔力光柱上，无数繁复神秘的魔纹，骤然变幻为一片光幕。

　　光幕一成，就不断蚕食着第六魔域的魔气，似为第六魔域专门凝结为一层气血结界，阻止死亡力量的蔓延。

　　属于阎魔大尊的血之精芒，像是颗颗璀璨的紫色星辰，在第六魔域追杀着死亡颗粒。

　　森白的电芒，火焰，逐渐被紫色的星辰找到，被魔力熔炼，被湮灭了烬骨大尊赋予其中的，死亡的能量和血脉奥妙。

　　与此同时，阎魔大尊嘶吼着，一头冲向负面海。

　　嗜杀邪神，已经看出这位妖魔族高阶大尊，是友非敌，高喝：“撤销！”

　　负面海顿时消失。

　　阎魔大尊的恐怖魔躯，瞬间加入战圈，和五大邪神合力，去围击烬骨大尊。

　　“轰隆隆！蓬蓬蓬！”

　　七位大尊，鏖战在一块儿，精血飞溅，魔光、冥力和死亡气息碰撞着暴涨，狂暴的力量，绽放着的光芒，令那片星空给人一种极度不舒服的感觉。

　　那是一种，星空就要崩灭，扭曲塌陷，时空都不稳固的太恐怖。

　　就连聂天，眯着眼看着那片战场，都觉得战斗的几位大尊，有点不真实，他们的力量影响了空间，令空间极其紊乱。

　　“呼啦！”

　　时不时地，有他们碰撞溅射的能量光流，逸入到第六魔域。

　　从撼天魔柱释放的光幕，牢牢地庇护着魔域，成为另外一层，更为稳定而坚韧的界壁，令第六魔域没有被波及。

　　其余的，一块块陨石，碎小的陆地，则是蓬蓬地化作飞灰。

　　“七位大尊。”

　　默然看了一阵子，聂天咧开嘴，低声嘿嘿一笑。

　　“裂域！”

　　狂暴巨兽的那截骨头，骤变为一赤红电流光河，内部万千细密的晶链，如血管，流淌着暴烈而充满着生机的血液。

　　血液内，还有一粒粒，碎小的生命精芒，宛如碎钻。

　　电流光河一闪，又猛地消逝。

　　等再现时，如逾越了空间距离，诡异地出现于烬骨大尊的胸骨部位。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　无穷的血芒，疯狂地向烬骨大尊的胸腔渗透，渗透到那颗肉眼可见的，硕大而又强劲的心脏。

　　那颗，不断迸射出森白电芒，缭绕着死亡火焰的心脏！

　　“啊！”

　　烬骨大尊仰头厉啸，啸声中充盈着无尽痛苦，似被千刀万剐，被凌迟般，痛不欲生。

　　他垂头，看着胸口部位，看着多出的那截赤红骨头。

　　看着，通过狂暴巨兽的骨头，以裂域破开他的气血壁垒，将生命之力注入的，源自于聂天的气血力量。

　　浓郁的，磅礴的气血，透出惊人的生命能量！

　　这类生命能量，若注入别的生命种族，如擎天巨灵、巨龙和古兽，那些古灵族族人恐怕会疯狂地欢迎，会激动若狂。

　　可蕴含生命精华的能量，对他们白骨族族人，则是剧毒，是最恐怖的硫酸，是最要命的利刃！

　　生命，死亡，本就是绝对的对立方。

　　他的那颗，烙印着种种死亡法则的心脏，被狂暴巨兽的骨头凿开，被聂天以生命力量浇灌，就是致命一击！


第1609章 大尊之死！

　　“这……”

　　阎魔大尊的巨臂，缓缓从烬骨大尊背骨处抽离，他臂膀之上，还萦绕着丝丝森白如银的死亡气息。

　　他脸上满是惊诧。

　　上一秒，他还在运转魔力，去抵消死亡力量对他血肉的破坏。

　　仅一霎，缠绕着他臂膀的森白气息，蕴含的死亡奥诀，便荡然无存。

　　“血脉源头，为心脏。”阎魔大尊眼中魔光明亮，“心脏出了问题，释放出来的血脉奥妙，就会消失。对我等而言，心脏乃血脉的一切根源基础啊。”

　　他突然后退一截。

　　旋即，他就察觉出，和他一并围攻烬骨大尊的五大邪神，竟然也默默地，如他一般拉开了和烬骨大尊的距离。

　　他们都看向烬骨大尊，看向，烬骨大尊的胸腔……

　　“嗤嗤！”

　　被狂暴巨兽的那截骨头，刺透的烬骨大尊心脏，如被烈焰焚烧，蒸腾出白茫茫的烟雾。

　　烟雾中，一束束的死亡血脉晶链，如扭曲的电蛇，渐渐消泯散尽。

　　烬骨大尊垂头，也在看向自己的胸腔。

　　他的眼瞳，再也不复阴冷狠厉，反而是一种茫然，一种不知所措的奇怪神情。

　　“喀！喀喀！”

　　堪比神玉坚固的骸骨不破身，一段段骨头中的裂纹，似突然绽开。

　　这位镇守一座碎骨城，在墟界、灭星海都威名赫赫的高阶大尊，犹如被搭建而成的白骨巨人，突然轰地散架。

　　一截截断裂的白骨，从庞大骨身分裂。

　　白骨，“咻咻咻”地，向骸骨族领地的方向遁去。

　　“嘿！”

　　阎魔大尊狞笑着，突然将撼天魔柱从第六魔域召唤出来。

　　“撼天！”

　　无穷魔光爆开，道道深紫色的光芒，追击着逃离的白骨，将那一根根白骨轰碎为齑粉。

　　源自于墟界的五大邪神，也没有闲着，分头行动。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　一截截从烬骨大尊体内飞离的白骨，都被找到轰破，碾为骨粉灰烟。

　　至于那死亡丧钟，则是脱离了烬骨大尊的掌控，不再有钟鸣，只是静静地漂浮着。

　　“回来吧。”聂天抬手一抓，那截狂暴巨兽的骨头，再次化作一道炽烈虹电，落入他掌心，“白骨族，一位高阶大尊，就这么死了。可惜，可惜这位乃白骨族族人。他的死亡血脉，于我有害无益啊。”

　　烬骨大尊的那颗心脏，被其生命精血点燃，蒸腾出灰白色的死亡气流。

　　死亡气流弥漫，竟在第六魔域旁边，形成一片辽阔的死亡禁地。

　　那片区域，充盈着烬骨大尊残存的死亡气息，比第六魔域都要大，而且并非固定的，还缓缓地飘逝着。

　　“高阶大尊啊。”聂天感叹。

　　他是在五大邪神追杀烬骨大尊许久，在阎魔大尊参战后，逮到一个机会，动用狂暴巨兽的那截骨头，以裂域破开烬骨大尊胸腔的死亡结界，把自身的生命之力，直接注入其心脏。

　　他的生命之力，就是白骨族的克星，一入心脏，便是致命剧毒。

　　换了别的大尊，不论是魔族，还是冥魂族族人，他的生命之力，只能缓慢地，汲取对方的血肉精气。

　　而这个过程中，对方有种种手段，能延缓或组织气血的流逝。

　　只有白骨族，因血脉的天生相克，被生命之力渗透到心脏，才会如此脆弱。

　　“白骨族族人，和我天生是对立的。”聂天皱眉，神色深沉严峻，“以后只要碰到白骨族族人，定要万分的谨慎！我的生命精血，能够破坏他们的心脏，他们的死亡力量，真要是渗透我的心脏……”

　　一念至此，他也是脸色巨变。

　　“恭喜主人！”

　　嗜杀邪神卷动着汹涌冥气，如一阵风暴般，呼啸而来。

　　“白骨族的高阶大尊，绝对非同小可。”他以无比崇敬的态度，向聂天说道：“就算是我们恢复巅峰，以个人力量，也没有可能那般轻松地，将这么一位高阶大尊轰杀。我们，想轰杀他，也必须付出惨痛代价。”

　　“这个代价，可能导致我们，数万年时间，都被死亡之力侵蚀，无法去战斗。”

　　“高阶大尊啊！”恐惧邪神也插话，“任何域界天地，高阶大尊都是寥寥可数的巅峰战力！我们刚完成真正意义上的复活，对墟界的很多事情还不清楚，可我们相信，像烬骨大尊一样的强者，在白骨族也绝对不多。”

　　“当然不多，整个墟界的白骨族，和烬骨大尊般的高阶大尊，也就四位而已。”阎魔大尊的魔躯，返回时，一千米一千米地缩小着。

　　非战斗状态，魔躯的巨型化，还是会消耗气血。

　　因此，他在确定烬骨大尊死亡之后，第一时间将妖魔不灭体的状态解除。

　　“烬骨大尊在白骨族，战力排名第三。”等恢复常态，阎魔大尊才重新开口，“在整个墟界的所有生命种族中，烬骨大尊的战斗力，排名第九！”

　　“排名第九的，一位高阶大尊的死亡，能影响三界的大局！”

　　话到这里，他分明激动起来，“少主！真是没有想到，烬骨大尊居然在灵界而亡！他的死亡，我需要第一时间将消息，传递到灭星海！他死了，我们在灭星海的很多布置，都可以随之调整！”

　　“调整？”聂天奇道。

　　“把聚集向白骨族的力量，撤离一部分，去对付魔族和冥魂族。”阎魔大尊急忙解释，“我本以为，我从灭星海离开，会影响局势。嘿，烬骨大尊的死亡，可以解决很多麻烦。我们的不少计划，也能去实施！”

　　“炼狱大尊还活着。”嗜杀邪神眯着眼，杀气冲天地说道：“索性将那位妖魔族大尊，一并给除掉。炼狱大尊死了，对主人，会有更大益处！主人的血脉，或许能通过他突破！”

　　阎魔大尊一愣，旋即道：“也，也好。”

　　“去第二魔域！”嗜杀邪神道。

　　“这片死亡地带？”聂天皱着眉头，看向那片因烬骨大尊的死亡，而存在的诡异气场，“这里不解决，不会有问题吧？”

　　“不会，只是烬骨大尊死亡后，他参悟的死亡真谛，他的残存气血形成。”嗜杀邪神回答，“除非是灵界骸骨族的族人，涌入其中，才能感悟那些死亡玄奥，或吸纳残存的死亡力量。对我们来说，没什么用。”

　　“那口钟呢？”聂天道。

　　“死亡丧钟啊。”阎魔大尊也头疼，“白骨族的重器，别的种族都难用。死亡丧钟的破坏，也极为困难，可能封禁起来比较妥。”

　　迟疑了一下，他又说道：“交给我吧，你们先去第二魔域。”

　　聂天看了他一眼，轻轻点头，说道：“那好，你来处置死亡丧钟。”

　　“多谢。”


第1610章 平定灵界

　　第二魔域，依然有众多妖魔族族人残存。

　　聂天携带五大邪神，前往第二魔域轰杀炼狱大尊，势必也会导致不少妖魔的死亡。

　　阎魔大尊虽为妖魔族叛逆，可毕竟也是妖魔族族人，他还肩负着，在元魔大尊消失之后，去统帅妖魔族的重任。

　　因此，他不想在第二魔域，看着聂天对付炼狱大尊时，使得众多同族惨死。

　　在聂天离去后，他先处理第六魔域，烬骨大尊遗留的死亡精芒，又去镇压封禁死亡丧钟，再将聂天斩杀烬骨大尊的消息，以秘密的方式，传递向灭星海，令那些和墟界三大奇族战斗的战友，能再做调整。

　　……

　　第二魔域。

　　和第六魔域不同，第二魔域远远看去，非球状形态，而是一片辽阔陆地。

　　不规则的陆地，被紫黑色魔气界壁遮掩，以聂天的视线去看，都看不清陆地上的状况。

　　动用生命血脉，方能隐隐感知到，一簇簇的生命气息。

　　“咦！”

　　他皱眉轻喝，脸色渐渐冰冷，“炼狱大尊，并不在第二魔域！”

　　“不在？”嗜杀邪神一惊，旋即便动用血脉秘术，一团青蒙蒙的魂力云彩，从其眉心棱晶漂浮出来，就静止在第二魔域。

　　云彩中，众多魂灵探测的光华绽放。

　　聂天能看到，下方第二魔域的妖魔族族人的灵魂波动，都受云彩的感应显化。

　　“还真的不在。”

　　嗜杀邪神以灵魂探察的血脉秘术，判断出第二魔域的妖魔族族人，血脉等阶最强者，不过是八阶的血脉战士。

　　“炼狱大尊飞逝的方向，就在第二魔域。”怨恨邪神插话，“我烙印了一缕怨念，混入他血肉。那一缕怨念，随着他来到第二魔域，然后才被他察觉，通过炼狱血海给炼化掉。他肯定到了第二魔域，然后应该是通过第二魔域的什么空间阵法，直接遁离。”

　　“我也认为应该是这样的。”嗜杀邪神道。

　　其余三个邪神，相继开口，讨论炼狱大尊的动向。

　　他们的意见，迅速统一了——炼狱大尊由第二魔域遁离。

　　然后，不消聂天吩咐，五大邪神以锋锐的躯身，破开第二魔域的界壁，像是狰狞的恶鬼般，齐齐降临第二魔域。

　　而聂天，只是矗立在星河之外。

　　忽然间，他意识到五大邪神恢复智慧以后，已经不再是所谓的傀儡。

　　他们有血有肉，有灵魂、有独立意识，就是曾经在墟界横行的，五位高阶的大尊！

　　“难道，仅仅只是天魂印的作用？”他暗自疑惑。

　　被施加到五大邪神的天魂印，如五块棱晶，嵌入他们的眉心，像是强行扭转、改变了他们的思想，令他们认同自己。

　　天魂印，如所有邪冥族眉心的棱形晶体。

　　可那时的五大邪神，残魂、意识还没重聚，还对他满怀恶意。

　　不知不觉间，五大邪神就在转变，变得……渐渐认可他，接受他为新主，心甘情愿为他去战斗。

　　“真正的变化，除了天魂印外，还有一个关键点！”聂天眼睛一亮，“冥河！我在寂星海，在七星界海，在灵界。我参悟的冥河真谛，融入的冥河，加幽魂权杖！或者说，慢慢地，我真正得到了天魂大尊的传承！”

　　一念至此，他觉得豁然开朗了。

　　真正令五大邪神承认他的，可能天魂印占一部分原因，然而最重要的，还是他像是继承了天魂大尊的魂术精妙。

　　他还承担着，指引邪冥族，帮天魂大尊的血脉后裔，找到归宿的责任。

　　甚至，还要帮天魂大尊，洗涤暗魂域的那条被污秽冥河！

　　“墟界，暗魂域！”

　　那条被不知名力量污秽的冥河，也是天魂大尊遗留，造福了众多冥魂族族人，还有众多天魂大尊的魂之奥妙。

　　“等灵界、人界事了，等战争平复下来，或许应该去暗冥域。”聂天思忖着，“有幽魂权杖，有五大邪神，加上我熔炼的一条条冥河。那存在于冥魂族本土，暗冥域的冥河，一旦剔出其中污秽，应该也能认可我！”

　　“嗤嗤！”

　　黑紫色界壁，被恐惧邪神的锋锐手臂，硬生生破开。

　　天穹如被撕碎！

　　辽阔的第二魔域，终在聂天眼底，清晰地呈现。

　　陆地中央，乃一巨大坑洞，从那坑洞中透出浓烈气血。

　　“主人，那边是炼狱血海。”嗜杀邪神站在巨坑上方，解释道：“炼狱大尊离去前，把炼狱血海的海水，都给抽离了。烬骨大尊释放的，一道死亡血脉，也延伸于此。但那死亡之力，在炼狱大尊临走前，给抹去了。”

　　恐惧邪神发话，“炼狱大尊，通过一座祭台逃离。祭台逃离的方位，乃人界，原虚灵教副教主玄光羽的领地。”

　　“玄光羽！”聂天一惊，“虚灵教的副教主，难道曾经和妖魔族，暗通款曲？”

　　这个答案，怕是没有结果了。

　　因为玄光羽，已经被裴御空所杀，魂飞魄散。

　　“炼狱大尊，必然是隐匿了气息，流窜于人界。”嗜杀邪神很是遗憾，“人界广袤无垠，还有许多星河未被探测。他身为高阶大尊，一心要潜隐逃亡，是极难捕抓的。除非是精通空间力者，且具备极深造诣，才有希望在茫茫人界，将其感知锁定。”

　　“大尊饶命！”

　　“饶命啊，我们妖魔族和你们邪冥族，可是世代交好的！”

　　“宽恕我们吧。”

　　血水干涸的巨坑周边，散落着数百位，等阶在八阶、七阶左右的妖魔族族人。

　　他们抬头，无比恐惧地看着五大邪神，发出祈求。

　　五大邪神眼神冷漠，无动于衷。

　　“这里，就交给阎魔大尊处理。”聂天沉吟一下，再次发话：“你们活动一番，在第一魔域，第三、第四、第五魔域，都搜寻看看。看看除了炼狱大尊外，还有没有别的妖魔族大尊，偷偷潜隐。”

　　“好！”

　　五大邪神飞身而去。

　　妖魔族的六大魔域，距离相隔不算远，以五大邪神如今的力量，穿梭于星河，如青电划空。

　　他们个个精通古老的魂术，气血和魂力相合，能在一个个魔域，轻易地找到至强者。

　　并没有太久。

　　五大邪神相继归来，重新在聂天身旁落定，七嘴八舌地说了起来。

　　“主人，强大的妖魔族族人，不在任何的魔域。另外几个魔域，最强者，也仅仅只是八阶血脉。”

　　“他们的数量，也很少，残存者加起来，不过区区三千左右。而且，很多的血脉等阶，在七阶一下，不具备远渡星河的血肉强度。”

　　“主人，第一魔域内，也没有储备什么魔力结晶，没有强大魔器，没有魔血存在。”

　　“应该，都早早地，被迁移走了。”

　　“……”

　　聂天听完，神色愕然，点了点头说道：“既然是这样，那就通知阎魔大尊，要他整合灵界的妖魔族族人。人界那边，有数量更多的妖魔，也需要他去坐镇主导。至于你们，你们分出几个坐镇灵界，然后再去几个到人界。”

　　“人界那边，也有很多邪冥族族人，在冥河大尊、邪风大尊或消失或死亡之后，只有你们的存在，方能镇住他们。”

　　聂天吩咐道。

　　五大邪神拥有智慧后，许多事情一点就透，于是连连表示明白。

　　“主人，您……不需要我的力量？”嗜杀邪神奇道。

　　“暂时不用。”聂天给予回应，“我要去中州域，弄清楚中州域的诡变，源自于何处。我也要和那一株生命古树，再做交流一番。等这些处理好，我兴许会去墟界，或去灭星海。”


第1611章 新的扎根地

　　中州域。

　　虚灵教的姬元泉，运转空间力量，不断进行着域界内的穿梭。

　　众强离去，留在中州域的姬元泉，最初是要帮助聂天，随时以空间力量，助他在灵界畅游的。

　　只是，聂天和炼狱大尊的战斗，五大邪神和烬骨大尊的厮杀，掀起的动静实在太惊人。

　　强如姬元泉，都不敢接近他们的战斗区。

　　随着聂天等人的渐行渐远，看清局势的姬元泉，直接就放弃了跟随。

　　他选择在中州域，等候聂天的返回。

　　“呼！”

　　又是一次虚空穿梭，他降临到游奇邈、韩清潜入的冰冷水潭。

　　漆黑水潭，没一点波澜，却透出冰冻天地的酷寒气息。

　　“游奇邈和韩清，在那水潭已很久很久。”姬元泉皱眉，“不论水潭中藏有什么秘密，都应该被获知了吧？难道说，游奇邈和韩清，被冻死在寒潭？不可能啊，韩清也就罢了，游奇邈可是神域后期的修为啊！”

　　他琢磨不透。

　　突地，他看到一株郁郁苍苍的古树，扎根于一块绿翡翠般的陆地，就在中州域的星海之外浮现出来。

　　古树的一片片枝叶，细密的纹络，都像是蕴藏着生命真谛，只远远端详，姬元泉都看的目眩神迷。

　　“生命古树！”

　　从未见过生命古树的他，看到古树之后，愣了半晌，就失声惊呼。

　　绿翡翠般的陆地，破开中州域的界壁，突沉落向中州域南方。

　　“轰！”

　　陆地落下的那一霎，偌大一个中州域，分明震动了一下。

　　姬元泉感受强烈，沉吟数秒，急忙向中州域奔去。

　　然而，等他抵达那片区域，却看到一圈圈绿莹莹的光波，从生命古树坠落地荡漾开来。

　　木族的原木大尊，竟然一脸错愕地，站在绿色光波之外。

　　中州域外，原木大尊和白骨族的烬骨大尊一战，被死亡丧钟重创，连血脉等阶，都从高阶跌落到中阶。

　　他参与了人界那边，发生在七星界海的战斗，受董丽调度，向墟界、灵界的异族下了杀手。

　　可他的血脉等阶，并没有因此而恢复，还是中阶的层次。

　　此刻，他忽然出现于此，并以木族的语言喃喃低语，“人族的起源地，竟然被视作新的扎根地。为什么不是寂灭海，不是人界，依然还是灵界，而且是人族的领地？”

　　“原木大尊，你是怎么过来的？”姬元泉沉喝。

　　低声自语的原木大尊，从恍然中醒来，“唔，是你啊，你怎么还在中州域？聂天呢？”

　　“聂天和炼狱大尊激战，远离了中州域，不知所踪。”姬元泉上前一步，就准备踏入第三代生命古树扎根地。

　　“止步！”

　　原木大尊神情肃然，突大喝一声。

　　姬元泉猛地顿住，奇道：“怎么了？”

　　“这片区域，被我族的缔造者，视为全新的休养恢复之地。”原木大尊略显尴尬，“它会改造这方区域，令其如我木族祖地那边，成为最适合它的一方异地。改造的过程中，没有得到它的许可，旁人不能打搅。”

　　“可中州域，乃我人族的起源地啊。”姬元泉道。

　　原木大尊点了点头，“我明白。具体的情况，我也不甚清楚。不过，你也明白聂天能顺利跨入到神域境界，我族的缔造者出力最多。它和聂天之间，也有极深的渊源。或许等聂天归来，能得到它的召见。”

　　“这样啊。”姬元泉想了想，方才答应，“那好吧。”

　　“能和我说说，这片人族的起源地，近期有什么异变吗？”原木大尊诚心讨教，“上次来时，迅速加入战斗，只听说此处异变甚多，并不明白详情。”

　　“有一个寒潭突然出现，有一座金山，如神铁铸就，坚不可摧。还有一处，雷霆轰鸣，爆裂恐怖。”姬元泉解释，“寒潭、金山、雷霆，都是近期出现的奇诡。包括，这片突然草木生机浓烈之地，也是新形成不久的。”

　　“寒潭，金山，雷电，草木浓郁之地。”原木大尊低头，陷入了沉思，“人族的域界，千万年来，都被各大强族把持。加中州域在内，一个个人族的域界，从未显露过奇迹啊？就在灵界各方域界，能量枯竭消亡之际，中州域突然开始发生异变，难道预示着什么？”

　　“预示着，人族将要兴盛，将要从灵界崛起？”

　　数日后，聂天驾驭着绚烂星虹，如流星坠落。

　　逸入中州域那一霎，他就感应出姬元泉、原木大尊，还有第三代生命古树的存在，于是虚空星烁，瞬息而来。

　　“聂天，炼狱大尊和烬骨大尊呢？”原木大尊急忙道。

　　“烬骨大尊，被我和五大邪神联手，于魔域轰杀。”聂天从容解释，“至于炼狱大尊，则是从第二魔域逃亡到人界，在玄光羽的领地出现。没什么意外，炼狱大尊将气血收敛，该是躲在人界某处了。”

　　“啊！”

　　姬元泉和原木大尊都是一惊。

　　“这，又是怎么回事？”聂天没理会他们的惊奇，指了指那片绿茫茫，不断有草木能量荡漾而出的区域，“第三代生命古树，不是在木族的祖地吗？”

　　原木大尊苦笑，“那个，我也不太清楚。”

　　“那我去问它。”聂天径直走入。

　　原木大尊敢阻拦姬元泉，可对于聂天的闯入，却无动于衷，任由他深入，一言不发。

　　透过外面绿蒙蒙的能量光幕，一入其内，聂天就觉得被第三代生命古树改造的天地，居然和木族的祖地，没有太大区别。

　　唯一有区别的是，从这方大地内，流溢出浑厚纯净的草木能量。

　　那些草木能量，受生命古树的吸纳，化作一缕缕绿色流光，融入那株参天巨树。

　　聂天仔细去看，还能看到第三代生命古树，似在随着时间，缓慢地生长着。

　　一片片青翠欲滴的树叶，绽放出宝光，给人一种玉石般的晶莹感，这令第三代生命古树显得异常神秘。

　　“聂天，你们人族的起源地，这中州域汲取的并非星空之外的能量。”生命古树的意识，充满这方秘密的天地，“能量，来自于域界内部！很奇怪，我的意识，我的力量，竟渗透不到陆地深处。”

　　“啊！”聂天吃了一惊，“来自于陆地内部？连你，都不能探知？”

　　生命古树的全盛时期，可是如墟界至尊般的层次，即使蜕变再生，它也非同寻常。

　　它，竟然说中州域的诡变，来自中州域自身？它还找不出缘由？

　　“或许，你可以尝试一下，以你主魂，借幽魂权杖的力量深入看看。”生命古树说，“魂力是真正无形，又能有形的神奇能量。幽魂权杖，加你的主魂，对异物的探察，强于我！”


第1612章 喧嚣

　　人界，几经易手的七星界海。

　　湛蓝界海，充盈着海水，各类能量丰沛。

　　海底，连接墟界的界门，保持着敞开。

　　然而，却并没有墟界三大奇族，新的大尊，亦或者超强者，通过界门抵达人界。

　　散落于界海的七大死星，所有和异族相关的建筑、宫殿，都被捣毁。

　　俞素瑛、尹行天、血灵子、莫千帆一众强者，加四大古老宗门的神域、圣域者，立在七大死星，密切关注着界海动向。

　　“奇怪。”

　　通天阁的叶文翰，和董丽并肩而立，眉头紧皱着，说道：“侵入的墟界、灵界强者，被我们追杀着，有很多通过界门，逃往到墟界。墟界那边的三大奇族，该知道发生在我们人界的战斗，为何没有安排新的强者？”

　　这是令很多人困惑不解的问题。

　　炼狱大尊和烬骨大尊，被聂天困于灵界，嗜血大尊、断魂大尊、通幽大尊和奥菲莉雅，被聂天所杀以后，众人受董丽的召集，便杀入七星界海。

　　千魂大尊一具分魂爆灭，阿加莎逃亡，还有许多墟界、灵界的强者，急匆匆逸入界海。

　　借助界门，又返回墟界。

　　分散在人界诸多星域的墟界、灵界异族，在四大古老宗门的合力下，配合着各方势力，正分批围剿。

　　异族，最拔尖的战力，或被压制，或被灭杀，或潜隐不出。

　　人界的大局，朝着明显有利于人族的方向，迅速地转变着。

　　墟界三大奇族底蕴浑厚，战力强绝，既然知道人界的战况不顺利，为何没有派遣新的强者，踏入人界平定？

　　叶文翰、祖光耀一众人，之所以不敢分散，始终聚集七星界海，就是在等候。

　　等候着，可能从七星界海内冲出的，墟界的众强。

　　可许久许久，也没见界海，生出什么动静。

　　“可惜聂天没归来，可惜裴小姐，也迟迟不见。”玄清宫的俞素瑛，蹙眉，道：“他们两个不归来，界海底下的界门，就难以封闭。虚灵教那边，也没有什么人，有能力封闭界门。赵山陵……”

　　“我也不行。”赵山陵摇了摇头，“其实吧，我看那界门敞开着，也不会再有什么。”

　　他看向董丽。

　　一道道疑惑的目光，也顺势望来。

　　深黑色套裙的董丽，肌肤白皙如玉，黑色的衣裳，衬托的她愈发白腻迷人，她嫣然一笑，远远看向另外一个死星上，剑拔弩张的两人，“你们两位，就消停消停吧。”

　　那两人，赫然是天雷宗的莫千帆，还有前来拜见董丽的雷魔袁九川。

　　两人有旧怨，袁九川和董丽秘密交谈后，就差点和莫千帆打起来，要不是董丽拦阻，战斗恐怕早就爆发了。

　　“哼！”

　　袁九川阴沉着脸，冷冷地对莫千帆说道：“要不是你走了狗屎运，攀上高枝，有聂天做靠山，你能拥有今日的境界修为？你早年算计我，害我魂飞魄散，被迫转世重修。你我之间，早晚有一战。”

　　莫千帆神色不为所动，“你所修雷法，以同道为食，我们当年不轰杀你，就会被你所杀。对当年所作所为，我从不感到后悔。你要是想报仇，嘿，我也乐意奉陪。”

　　“咻！”

　　袁九川凝为一道雷电，在董丽身旁落定。

　　所有看向他的炼气士，都暗暗皱眉，分明极其不喜。

　　“让他为大家解惑吧。”董丽说。

　　“他？”祖光耀惊喜。

　　“七星界海的界门，开启还是关闭，短时间都不会有麻烦。”袁九川大大咧咧地，对众人说道：“墟界的三大奇族，也不是无敌，不是源源不断的。他们在墟界和人界的中间区，在灭星海，和我们鏖战正酣。”

　　“他们分出的一股战力，侵入到人界，还联合灵界同族，都未能攻伐下人界，反而损失惨痛，这应该令他们改变主意了。”

　　“断魂大尊，黑暗之子，阿加斯，胤骨大尊，这一位位大尊，在墟界也是一股强悍战力。”

　　“他们的死亡，令那三大奇族战力削弱不少。他们也分不开太多的力量，再来人界兴风作浪，尤其是在我们唤醒混乱巨兽，将混乱巨兽投入战争以后，他们就更难了。”

　　话到这里，袁九川指向远处，处于灰蒙蒙气流中的浮陆，“星空巨兽的力量，有多么的恐怖，你们也都见识过了。”

　　“啊！灭星海内，还有一股力量，和墟界三大奇族战斗？”

　　“什么样的力量，能去抗衡墟界的三大奇族啊？灭星海，不是传说中不可逾越，号称大尊坟场的可怕之地吗？”

　　“原来，不是墟界的三大奇族没来，而是分身无术啊！”

　　“一头星空巨兽，投入到战场，确实可怕啊！”

　　“……”

　　众多圣域级别的强者，听闻袁九川的一番话，议论纷纷。

　　叶文翰、祖光耀众人，则是流露出思索的神情。

　　其中，伤势恢复了大半的储睿，眯着眼沉吟半晌，说道：“既然是这样，那我们是不是应该去灵界，帮助聂天斩杀炼狱大尊，还有那位白骨族的烬骨大尊？”

　　“哦，不必了。”袁九川摇了摇头，“我刚得知消息不久，白骨族的烬骨大尊，已被少主所杀。炼狱大尊，则是从第二魔域逃亡，逃亡之地为人界，虚灵教玄光羽的领地。你们想想办法，找出那位潜隐的炼狱大尊即可。”

　　“什么，烬骨大尊被聂天轰杀了？”

　　“少主？你为何称呼聂天，为少主？”

　　“炼狱大尊，如今就在人界，在玄光羽的领地？姬元泉呢？虚灵教和妖魔族，难道也有牵连？”

　　众人突然炸开锅了，一连串的问题，都向袁九川轰过来。

　　袁九川神色冷漠，只是向董丽微微鞠身，别人的问题，一概不理，很傲慢地化作一道闪电流光，飞逝远去。

　　喧嚣声，始终持续着，越吵越甚。

　　董丽被吵的烦了，暗中知会了一下俞素瑛、尹行天、血灵子等核心人物，突化为黑暗。

　　她所在地，黑暗急剧收缩，凝为一黑暗光点。

　　光点蓬地爆灭消失。

　　华暮、李琅枫，还留在七星界海，于景飞扬众人主持大局。

　　俞素瑛、尹行天、血灵子，包括莫千帆等神域者，也都找了个借口，悄悄消失。

　　不久，在赵山陵的安排下，消失的他们从大荒域的秘密阵法，接连抵达灵界，就在人族的起源地显现。

　　“聂天！”


第1613章 各施手段

　　偌大一个中州域，聂天的气息，竟无处不在。

　　气血，魂念，充塞于中州域每一片区域！

　　更惊人的是，居然有十个聂天的魂魄，分散在中州域。

　　每一个魂魄，都有独立的智慧和意识，像是不同的聂天，翱翔于域界，并不断地释放出魂力，向中州域大地渗透。

　　董丽都看的一脸的莫名。

　　“你们来啦！”姬元泉精神一振，哧啦一声，就到了一众人身前，“别惊讶，聂天和木族的缔造者，那一株生命古树交流了一番，就打算探察中州域奇妙。”

　　“生命古树！”董丽大惊，“它，也在中州域？”

　　她犹记得，早年和聂天初识不久，一同去大荒域寻觅生命之果。

　　生命之果，就是从那一株生命古树采摘。

　　时至今日，她自然明白，聂天能采摘到生命之果，定有生命古树主动馈赠的意思，不然以她和聂天当时的境界和力量，怕是连抵达生命古树的藏身地，都没可能。

　　对生命古树，她是心怀感激的。

　　“刚移植不久。”姬元泉指向那片绿海，“它扎根地，原木大尊负责镇守。它一落下，就以自身的力量，改造那片区域。原木大尊说了，第三代生命古树选择那边，成为新的落脚点，要借中州域迅速成长。”

　　“啊，为什么会这样？”董丽讶然，“灵界能量枯亡，它不是首选寂星海吗？”

　　“我也不知。”姬元泉道。

　　“呼！”

　　便在此刻，御动着幽魂权杖的聂天主魂，飞逝而来。

　　“你的血肉躯身呢？”董丽惊道。

　　“在第三代生命古树那边。”聂天答了一句，“人界那边，情况如何？”

　　“人界的动乱，已经不足为惧。”董丽利索地，将发生在人界的战斗，迅速地阐述了一遍，立即询问：“中州域是怎么回事？还有你，一道道分魂释放，不断将魂力渗透，又是干什么？”

　　“找出中州域诡变的原因。”聂天道。

　　通过和第三代生命古树的交流，他从而得知人族的起源地——中州域，生命古树在很久之前，就仔仔细细地探察过。

　　那时的生命古树，还是第一代，还没有缔造出木族来。

　　当初的中州域，所处的位置，本来就比较偏僻。

　　生命古树感兴趣，会动用力量感知，完全是因为在中州域，忽然诞生出了人族来。

　　人族的诞生，仅次于古灵族！

　　其历史之悠久，按生命古树所说，竟然远远超过木族、黑鳞族、翼族、灰岩族这类本土种族，更超过后来的妖魔、邪冥和骸骨族。

　　木族，乃是它亲手缔造。

　　黑鳞族、翼族、灰岩族的产生，虽然不是它，可诞生的源头，它都能猜测出来。

　　妖魔、邪冥和骸骨族的存在，它自然更加清楚。

　　连古灵族，因何而来，它都能根据血脉和模样，大致弄出缘由。

　　唯有人族，是一个例外。

　　人族，似突然间，就在中州域开枝散叶了。

　　第一代生命古树，以它的力量感知中州域，并没有发现什么奇妙，就是一普通域界，它也未能找出人族诞生的奥妙。

　　但，人族的超强繁衍能力，还是引起了它的主意。

　　人族，能迅速地在周边域界立足，衍生出众多族人出来，生命古树也默默发挥着作用。

　　早年的人族，压根不具备翱翔星河的力量，是它……助一部分人族族人，去了中州域附近的域界。

　　那些域界，都是它刻意为人族挑选的，想看看人族在不同的域界，不同的环境，能否有巨变，从而迅速强大。

　　可惜的是，人族不具备血脉力量，又没办法像异兽般，通过食物，就不断强化躯体，迅速地成长起来。

　　弱小的人族，在那个时代，虽然也有智慧，却因为始终没有变化，渐渐令它失去兴趣。

　　生命古树扶植古灵族，缔造木族，暗中帮助翼族、黑鳞族、灰岩族，都是为了在将来，去抗衡墟界的入侵。

　　人族，因不堪造就，很快就被其舍弃。

　　之后，随着灵界和墟界的种族之战，出现了种种变故，又相继有妖魔族、邪冥族、骸骨族出现。

　　弱小的人族，境况愈发不堪，只能沦为各族的奴役，仿佛永没有出头之日。

　　弱肉强食，优胜劣汰，人族的孱弱，令生命古树很失望，任由其自生自灭。

　　直到，古灵族和各大异族族人，寻觅到全新的域界天地——人界，派遣强大族人开垦时，也带上众多人族奴役。

　　然后，有人族族人，忽然在人界悟出吸纳灵石，汇聚天地灵气的修炼方式，迅速崛起。

　　“你是说，中州域以前很寻常？人族，是忽然就在中州域诞生的？”董丽聆听了一阵子，奇道：“如今发生在中州域的怪异事件，以前也从未有过？”

　　聂天缓缓点头，“生命古树如今即便是第三代，也有强大力量可用。它延伸而出的力量，渗透不到中州域地心，这就是古怪之处。游奇邈、韩清探寻的寒潭，金山，雷霆之地，都是突然冒出来的。”

　　“雷霆，雷霆重地！”莫千帆眼睛一亮，二话不说地，去中州域那方雷霆爆裂之地飞去，“我也想看看，这中州域究竟有什么奇怪的。”

　　“聂天，你的力量，也无法深入？”尹行天凝重道。

　　“气血试过，不行，三种属性的力量，也无法逸入。”聂天点了点头，向众人说道：“中州域的大地，不断流逸出能量。但地心结构，也在悄然变幻，变的很奇怪。你们来前，我各类能量都试了，无法深入感知，所以想以魂力探察。”

　　“我们也试试！”

　　“大家都试试看吧。”

　　俞素瑛，尹行天、血灵子，包括董丽在内，都被激起了好奇。

　　黑暗之力，破穹剑的剑芒，通神剑阵的剑意，血灵子的精炼血气，俞素瑛的净天神芒，都向中州域地底逸入。

　　可众多力量，都是初始顺利，然后渐渐变得举步艰难。

　　大地，似一点点加固，坚固到任何神兵利刃，任何的力量、剑芒，都再难穿透，再难逸入一丝一毫。

　　他们很快就发现，实质的力量，果真无用。

　　旋即，在聂天的建议下，众人学着他，纷纷凝炼出缕缕灵魂意识，以无形的魂力，再次向大地深处去延伸。

　　董丽将黑暗光轮都释放。

　　被黑暗光轮增幅力量的她，魂念都有了质变，逸入大地的速度，明显提升，“咦！我的魂力，触碰了一层奇异的膜！”


第1614章 疑云重生

　　董丽一脸错愕地，去看聂天。

　　以魂魄呈现的聂天，驾驭着幽魂权杖，除了为虚幻形态，和本体容貌几乎无差。

　　他神色从容淡然。

　　“你早知道？”董丽顿时反应过来，“那层奇异的膜，是怎么一回事？我的魂力，被黑暗光轮增幅，都再难渗透一丝。”

　　“一层有众多怪异能量，精炼而成的能量膜。”聂天点头，“能量膜，应该在保护着什么。中州域的奇变，从地底深处激发，是突如其来的。我猜测中州域的地心，定然发生异变。”

　　“你的魂念，能渗透进去吗？”董丽问。

　　“还没有找到办法。”聂天坦然道。

　　之所以释放出九大分魂，就是想知道分魂凝炼的魂力，有没有可能透过那层能量膜，入中州域地心。

　　他记得，当年炎陆时，因那一簇神火，因聂炎的存在，地心结构便发生巨变。

　　神火和聂炎，强行扭改大地脉络，于地心深处造就岩浆潭，再顺势铺展出，蕴藏天地极致炎力的繁复神秘大阵。

　　大阵形成，炎陆开始向极炎星域，向周边域界汲取炎能。

　　浓郁炎能的汇聚，造就了炎陆，使得阿加斯，还有众多修炼火焰灵诀者，认定炎陆将超越火灵域，超越圣炎山，注定成为三界所有火焰生灵圣地。

　　炎陆，也确实朝着那方面衍变。

　　而中州域，近期连番出现寒潭，金山，雷霆秘地，草木生机，是不是也预示着地心的结构，被悄然扭转改变？

　　神火和聂炎，造就了炎陆，那么会是什么人，会是什么东西，去改变中州域？

　　和大荒域的白骨门遗址，能阵法互通的秘阵，又是什么人构筑的？

　　以赵山陵所言，那空间秘阵内，不存在所谓的气血之力，那就是和虚空灵族无关。

　　没气血，和别的异族，也该没有牵连。

　　三界众生，没有独特血脉的生命种族，除了人族，也有一些，可中州域和大荒域，都为人族领地。

　　那么，造就阵法者，极有可能就是人族。

　　“虚灵教的某物大贤或教主？”

　　一念至此，他神色一肃，询问姬元泉，“姬老，你们虚灵教的历史上，可有精湛空间灵诀的大拿，曾在大荒域定居？或者说，有没有那位大拿，在我们陨星之地走动过？”

　　“你是认为，大荒域的那座秘阵，出自于虚灵教的强者？”姬元泉一下子就领悟过来。

　　“不是虚灵教！”赵山陵沉喝。

　　聂天愕然。

　　“虚灵教的空间灵诀传承，我通过虚灵塔，参悟了众多。”赵山陵表情严肃，“大荒域的空间法阵，和虚灵教的体系，根本就不一样！”

　　“他既然这么说，和我们虚灵教，就应该没关系。”姬元泉顺着话，往下说：“那座虚灵塔，的确留有我教的传承。他说和我们虚灵教的体系不同，那就是不同。而且，我从知道这里，从知道有空间秘阵，就琢磨过。”

　　“我确信，我们虚灵教应该没有什么前辈，在大荒域活动过。”

　　“大荒域的空间秘阵，还有中州域的阵列，该和虚灵教无关。”

　　俞素瑛、血灵子和尹行天等人，相继收回力量，撤销魂力。

　　面面相觑时，他们都在摇头。

　　神域中期的俞素瑛，连那层能量膜，都未能感知。

　　更不要提，以魂力渗透那层能量膜，洞悉地底玄奥了。

　　“呼！呼呼呼！”

　　分散在外的，聂天的九大分魂，一一逸入第三代生命古树扎根地，重新融入本体。

　　唯有其主魂，还是不死心地掌控着幽魂权杖，犹豫着，要不要继续尝试。

　　借助黑暗光轮，艰难将魂力延伸到地心的董丽，都将黑暗之力给收回，表态道：“或许因为我的境界不足，我能做的，就是感知到那层能量膜的存在。想要渗透到下面，我目前还做不到。”

　　战力的强大，并不意味着魂力一样精妙。

　　董丽是因为黑暗魔石，因为黑暗光轮加黑玄龟，才能力抗大尊，令被黑暗之王血脉压制的魔族、妖魔族，处处受制。

　　可她的真实境界，其实还不及聂天，未入神域。

　　“我再试一次。”

　　犹豫了一阵子，聂天的主魂，猛地激发幽魂权杖的力量。

　　三条浑浊的溪河，从权杖内飘逝而出，居然朝着大地延伸。

　　“冥河！”

　　俞素瑛等人惊喝。

　　三条虚幻冥河，如水融大海，就在中州域大地消逝。

　　幽魂权杖绽放出青冥光幕，将周边虚空遮掩，而御动权杖的聂天主魂，则是从清晰形态，逐渐模糊化。

　　众人一看，就知道魂影模糊，乃魂力急剧流失导致。

　　看来，牵引出三条冥河，同时向大地渗透，极其消耗聂天的魂力。

　　——即使有幽魂权杖帮助。

　　聂天的意识，仿佛和三条虚幻冥河融为一体，在他的感知中，有三个他，以虚无飘忽的形态，齐齐深入大地。

　　不久，董丽所能感知的能量膜，果真就出现。

　　“魂之渗透！”

　　三条虚幻冥河，骤然大放清濛神辉，数不尽的魂文，如星璀璨，激发出种种魂之奥妙，向能量膜硬闯。

　　“哧啦！”

　　诡异的能量膜，突迸射出众多不知名的力量，硬是歼灭消泯了，冥河内的万千魂文。

　　“这种能量，好奇怪。”聂天暗暗深思，“早年游奇邈，还在涡流域时，拉扯出一条混乱的能量溪河，要来攻击我。却在我的浑沌乱流下，受我的磁场牵动，反而被我掌控。我还借助那股力量，横行碧霄星域，毁去碧霄宗。”

　　“有点相似，又似是而非。碎灭战场底部，埋骨混乱巨兽的奇地，那玄妙空间，气息也类似。七星界海的海水，也是由诸多力量混杂而至。”

　　须臾后。

　　聂天寄托在三条冥河的魂力，已快要流失殆尽，可那层能量膜，依旧不破。

　　无奈下，他被迫收回力量。

　　三条延伸向大地的虚幻冥河，又飞逝出来，融入幽魂权杖。

　　“不行。”

　　他摇了摇头，通过本体的分魂，和第三代生命古树沟通，“即使利用幽魂权杖的力量，以魂念渗透，也没办法透过那层能量膜，窥视到大地深处的场景。”

　　“你试试，烙印在你胸口的碎星印记。”生命古树忽然道。

　　“碎星印记？”聂天愕然。


第1615章 碎星入地

　　生命古树植根地，聂天垂头，看向胸腔部位。

　　“哧！”

　　胸腔衣衫撕裂，三枚小小的印记，如繁星呈现。

　　他眸中满是困惑，道：“碎星印记内，记载着的只是碎星古殿的灵诀传承。三枚碎星印记，分别记载着碎星诀的一篇篇法决秘术。各种能量，都没办法破入那层地心之膜，碎星印记又有何用？”

　　他难以理解。

　　随着血脉的提升，境界的突破，他所修的力量体系，渐渐偏离碎星古殿的传承。

　　如今，唯有星辰分魂，偶尔感悟碎星印记中的灵诀。

　　其中的星辰传承，绝大多数也被掌握，能娴熟运用。

　　他并不觉得，三枚小小的碎星印记，能比幽魂权杖，比他的主魂管用，不觉得能深入地底，越过那能量层。

　　“说起来，你可能不相信。”生命古树回应，“你们，连番动用各类能量，以魂力，逸入中州域大地时，我感应出中州域的星核，有了异动。”

　　“星核！”聂天轰然一震。

　　突有一幕幕，尘封的记忆，猛地被其回想起来。

　　他突然记得，当年通过火焰分魂，通过那簇神火，看到的玄奇场景。

　　他看到神火，在极炎星域初生的域界，洒落火种，火种融入大地深处，加速星核的成长，令星核发生变化，最终造就了极炎星域，众多的域界，都是火焰域界，都能聚涌炎能，孕育出火山和种种火焰灵宝。

　　“极炎星域，星核因神火的到来，注入了火种，而产生奇变。”聂天心神一动，“那么，难道中州域的星核，也是因为什么原因，突生巨变？是星核的诡变，造成中州域怪事连连？若是如此，又是什么东西，能引发中州域星核巨变？”

　　星核与之域界，如心脏与之生命种族，都是最核心。

　　有不少域界星辰，之所以死亡，很大原因就是星核枯寂了，不能持续不断地，由外域星河内凝结力量。

　　星核，玄妙莫测，如当初极炎星域的星核，由于神火的存在，都炽烈无比。

　　雪域，众多冰寒之地的星核，则是冰寒无比，从外域汲取的能量，也被转化，成为森寒的灵力。

　　又如五行宗，不同属性的宗门所在，星核也都各不相同。

　　天地间，对星核的认知，对星核的探索，走的最远的不是灵界的古老生命，不是墟界的三大奇族。

　　而是……碎星古殿！

　　碎星古殿，对星辰之力，对星核、星魂，对域界星辰形成、枯亡、再盛的理解，超过三界所有生命种族。

　　季苍，还有碎星古殿一代代殿主，跨入神域以后，绝大多数时间便在外出游历，感悟星辰的真谛。

　　“碎星印记！”

　　聂天的主魂，忽然从外界，飞逝而来，沉落到血肉躯身。

　　他的星辰灵力，突注入胸前，三枚碎星印记。

　　三枚印记，如碎小星辰，由皮肤上光芒夺目。

　　星辰分魂，一丝丝魂念逸入碎星印记，立即就在每一枚碎星印记内，捕捉出众多如星的文字。

　　那些文字排列着，组合成碎星诀的种种灵诀秘术，如星烁，星落，幻星海等等。

　　“出来！”

　　心念一动，三枚小小的碎星印记，顿时脱离血肉。

　　他的星辰分魂，于不同的碎星印记，都注入了缕缕精魂。

　　“去！”

　　三枚碎星印记，如璀璨星辰，先飞出这片被生命古树改造的天地。

　　之后，拖曳着星光的碎星印记，一起向大地沉落。

　　碎星印记，非实体，乃星辰能量的凝结物，逸入大地时，给聂天的感觉，如单纯的一簇能量团。

　　毫无阻碍！

　　三枚碎星印记，从不同的区域，一起向中州域大地潜落，却没有如之前般，有限制重重的感觉。

　　这令聂天精神为之一震，“有点意思啊！”

　　他集中力量，突飞出生命古树扎根地，并祭出星辰神域。

　　“哗啦！”

　　一片令人目眩神迷的星辰光幕，突在聂天头顶漂浮而出，庞大的天星花，摇曳着枝叶，每一片枝叶都有着细密的星辰脉络，似为一个个微缩的星海。

　　没有见到第一代生命古树，于寂星海的盛况前，聂天一直觉得天星花才是世间，最奇特的异物！

　　如今，如扎根片片星河的天星花，随着星辰神域闪现，令整个中州域，都笼罩在迷人的星芒中。

　　三枚，向大地潜入的碎星印记，和聂天的联系，瞬间变的紧密。

　　“聂天！”

　　依附于他的，尹行天等神域者，看他突然改变方式，纷纷靠拢。

　　眯着眼的他，凝视着脚下大地，感知着三枚碎星印记。

　　“到了！”

　　并没有太久，三枚碎星印记，不分先后地抵达那层能量膜。

　　其速，比他主魂借用幽魂权杖的力量增幅，那一缕缕渗透的主魂的魂力，都要快的多。

　　“若能逸入……”

　　这个念头，才从他脑海浮生，他便身形一颤。

　　三枚碎星印记，没遇到任何阻碍，竟就这么向阻碍他，阻碍着董丽，阻碍一切魂力感知的能量层渗透！

　　那奇诡的能量层，对三枚碎星印记，竟不起丁点阻扰！

　　他在三枚碎星印记的意识，感知力，似被突然蒙蔽。

　　碎星印记，在能量层飞逝时，他什么都无法探寻，无法捕捉到任何的迹象。

　　但这个时间，并没有持续太久。

　　很快，三枚碎星印记，就顺利地透过那层处于中州域地底深处，庇护中州域地底的怪异能量层。

　　霎那间，三枚碎星印记，如成为他的眼睛。

　　他于其中的意识，通过三枚碎星印记，能清晰地感知，能窥视到一切！

　　“呼！”

　　地表，聂天祭出的星辰神域，繁星陡然明耀，刺目的光芒，令尹行天都不敢久视。

　　那一株，由九星花蜕变而成的天星花，一根根枝叶，疯狂地摇晃起来，洒落出一缕缕的星辰光芒。

　　从聂天头顶飞出的，那星辰分魂，突变得模糊。

　　众人分明看到，他的星辰分魂，急剧流失着魂力。

　　而那神秘绚烂的星辰神域，则是时而扩张，时而收缩，反复地变幻着。

　　“聂天，地底，究竟是怎样的？”

　　“发生了什么？”

　　“聂天，我族缔造者让我问你，你通过那三枚碎星印记，看到了什么？”


第1616章 尘封的异象！

　　中州域地心深处。

　　三枚碎星印记，如星闪耀！

　　“呼！”

　　封禁于印记内的，一缕缕聂天的精魂，飞逝而出。

　　精魂汇聚为一，化作一道聂天的灵魂幽影。

　　“我的天！”

　　这道魂影，凝视周边，魂念突剧烈震动。

　　灵魂虚影，差点就要因过于激动，而分散开来。

　　透过诡异能量层，他发现地底竟另有一片天地！宛如他当年在碎灭战场中央，沉落到地底，那混乱巨兽气血营造的世界。

　　这方异地，浑浊的气流，如一团团云簇，漂浮在苍茫空间。

　　苍茫空间下，有一具半裸着身躯，仅在腰胯部位，披着兽皮的雄壮男子！

　　男子躺在绿茵茵的大地，身躯如连绵的山脉，竟有万里长，数千里宽阔！

　　此男子，带给聂天的震撼，仅次于他当年窥视到第一代生命古树的本体。

　　有一条条雷霆闪电，如锁链般，密密麻麻地缠绕在男子身上。

　　每一条雷霆闪电，都似蕴藏着雷霆真谛，雷电“嗤嗤”作响时，聂天的这一道灵魂幽影，生出大恐惧。

　　他心有所动，知道他的这道灵魂虚影，只要被任何一缕雷霆闪电碰触，都会湮灭。

　　还时不时地，有雷霆闪电，“咻”地一声飞出，向苍茫空间外沿的能量层而去。

　　仰天躺倒的大汉，胸腔处，有一金灿灿的护心甲，只守护着其心脏部位。

　　护心甲，不时绽放出道道金色神辉，冲天而起。

　　其喉结部位，又有一块不知名的宝石，释放出极致的寒意，令聂天的这一道灵魂幽影，都觉得冰寒刺骨。

　　大汉的脑袋上，生长的头发，犹如树木，透出浓郁的草木气息。

　　“雷电缠身，金光熠熠的护心甲，喉结的极寒宝石，头发内的草木生机。”聂天端详半晌，他这道灵魂虚影，愈发的摇曳，“这位大汉，每一块肌肉给我的感觉，都像是蕴藏着无穷力量。可他，分明没有丁点魂力波动，应该是……早就死亡了。”

　　“这片空间，充盈着的浑浊能量，是他释放出来？”

　　“身躯，绵延如山脉，即便是擎天巨灵，也远远达不到这个层次啊！”

　　“他……”

　　聂天处于强烈的震撼中。

　　十阶血脉的擎天巨灵，至多也就数万米高度，巨龙、古兽，大体上也是这个级别。

　　墟界三大奇族，魔族和骸骨族，血脉爆发，大尊都是万米左右，还不如擎天巨灵，和古灵族族人。

　　可仰天而倒的大汉，则是能绵延万里！

　　“不是古灵族，不是星空巨兽，而是人族的模样。”聂天看的呆若木鸡，“那是真实的尸体血肉，而非神之法相！可就算是神之法相，也达不到这个程度啊！这具尸体，究竟是什么来头？他到底是人族，还是什么？”

　　“咦！”

　　突然间，游奇邈的声音，从苍茫空间另一方响起。

　　旋即，聂天就看到太始天宗的游奇邈，还有玄清宫的韩清，从那仰天躺着的大汉脑壳后方，忽地飞向天。

　　“游奇邈！韩清！”

　　聂天的这道灵魂虚影，骤然释放出激烈的魂力波动。

　　“聂天！”

　　游奇邈大袖一挥，就和韩清两人，小心翼翼地绕过时不时地，冲天而起的金色神辉，和恐怖的雷霆闪电，极为谨慎地奔向聂天。

　　“你小心，你这一道魂影，不论被哪种力量触碰，都可能魂飞魄散。”游奇邈急忙道。

　　“你们？”聂天的灵魂虚影，停留原地不敢妄动，三枚碎星印记，则是闪耀着星芒，暗自守护着他，“你们潜入寒潭，已失踪了很久，怎会在此？”

　　“我们向寒潭潜入，潜到最下面，突然莫名其妙地，就来到这里。”游奇邈面容凝重至极，“来到这里以后，就被困住了，找不到回去的方式。聂天，你看到那位喉结处的极寒宝石了吗？”

　　“看到了。”

　　“寒潭中的寒力，就是从那块宝石流逸出来的。”游奇邈深吸一口气，“没有下来前，我真的想象不到，世间有何物，能如此森寒。我精通寒冰之力，且达到神域后期修为。即便如此，我都没办法收取那块寒石。”

　　“我得到冰帝玄瑀的传承，将寒渊融入灵丹，也无力收取。”韩清表态。

　　“除了寒石，还有那金光灿灿的护心甲。”游奇邈继续说，“那护心甲，堪比裴琦琦在碎灭战场获取的界宇棱晶，都是最顶尖的天养级至宝。护心甲，为金锐至宝，若是给金宗的皇津南得到，他将势不可挡地跨入神域！”

　　“中州域外，那座金山的形成，就是护心甲内冲出的金色神辉，渗透到一座山川造就。”

　　“还有，他头上一根根头发，释放出来的草木能量，也逸出到中州域，令中州域的草木生机突然飙升。”

　　“缠绕其身的，一道道雷霆闪电，恐怕比雷龙斯科特的血脉至强攻击，都要惊人！”

　　游奇邈沉声喝道。

　　“寒潭，金山，雷霆，突然涌现的草木能量……”

　　中州域的种种诡变，经过游奇邈的解释，都瞬间找到了答案，可眼前的这具巨尸，又来自于何处？

　　“你们在这片空间，既然已经待了一阵子，可弄清楚这具尸体，到底是什么东西？”聂天道。

　　“应该和我们一样，是……人。”游奇邈说出这番话时，自己都觉得心虚，声音都小了一些，“确实，很不可思议。如此巨大的生灵，别说是人了，除星空巨兽之外，三界中没有生灵，能达到这个规模。”

　　“但他……”

　　游奇邈犹豫了一下，又继续说：“但他即便死了，从他体内流溢而出的，也是天地灵气啊！我甚至觉得，若能破开道道雷霆闪电，能够将灵魂意识，将力量逸入他腰腹，或许能看到丹田和灵海。”

　　“什么？！”聂天大惊失色，“你是说，他修行的体系，和我们一样？吸收天地灵气，纳入到丹田灵海，化作灵丹？”

　　“我的感觉，不止是灵气，而是各类天地能量。”游奇邈解释，“浩瀚星空中，充盈着的种种能量，灵气只是其中一种。他，能够和星空巨兽那般，将各类能量纳入丹田灵海。星空巨兽，以星海种种力量，淬炼血肉，强大晶骨和脏腑，令血脉强大。”

　　“而他，则是将各类能量，融入到灵丹。”

　　玄清宫的韩清，轻轻点头，“我也觉得，他应该是人。和我们一样的，同族的族人。”

　　聂天惊愕至极。

　　这个死了以后，尸身绵延如山的家伙，真的能算作人？


第1617章 近身感测

　　聂天万没有料到，中州域的地底深处，竟有如此异象。

　　“什么？地心深处，有一巨型人尸？”

　　“不可能吧？我们人族族人，就算是神之法相，也达不到你说的那个程度啊？”

　　“苍天！偌大一个中州域的种种奇妙，竟然都是他死亡后，身上的异物导致？”

　　“……”

　　外界。

　　董丽、尹行天、俞素瑛、血灵子四人，炸开锅般，热烈讨论。

　　木族的原木大尊，聆听着聂天的讲述，如遭电击般，也连呼：“不可能！”

　　“怎会这样？”姬元泉失魂落魄道。

　　“此事，我先禀报我族的缔造者！”原木大尊沉喝。

　　“赵山陵！”董丽神色一变，突然道：“你将中州域，和大荒域之间的空间传送，暂且限制住！中州域地底，那具巨型人尸的来头，没有弄清楚之前，不要再让任何外人，能踏入此地！”

　　此言一出，姬元泉的脸色，略微一变。

　　在场的众人，几乎都是聂天的亲信，只有他和原木大尊，算是外人。

　　地底，那具人族巨尸，来历不明，可依照聂天所言，单单他身上的护心甲、极寒宝石，便是等同于界宇棱晶般的至宝。

　　别的，兴许还有一些。

　　巨尸，可以定性为秘密宝藏，中州域封闭，那人界的四大古老宗门强者，将无法进入。

　　这么一来，不论从那地心巨尸，得到什么益处，收获什么奥妙，都和虚灵教，和四大古老宗门无关了。

　　赵山陵犹豫一下，望向聂天。

　　聂天缓缓点头，“此事关乎重大，在没有弄清楚前，还是不要泄露太多。”

　　赵山陵不再多言，“咻”的一声离去，开始着手布置。

　　须臾后，他去而复返，道：“中州域暂时封闭，除非别的异族强者，从外域星空降临，不然是没有办法，通过大荒域的空间秘阵，抵达于此的。”

　　“如此甚好。”聂天悄悄松了一口气，就说道：“好了，现在大家各抒起见，都好好想一想，我们人族有没有可能，出现如此强大巨型的族人。还有，我的那一缕魂念，和我主魂保持联系，极其耗力。”

　　“大家都想想看，有没有别的方法，逸入其中。”

　　“游奇邈，还有韩清，都是沿着那寒潭，莫名其妙地进入。你们的话，从寒渊下手不现实，就再想想看，有没有别的途径。”

　　……

　　地底，苍茫空间。

　　“我的本体不在，我的生命气血，不能渗透外沿的能量层。”聂天的那一道灵魂幽影，向游奇邈、韩清说：“只是一缕魂影的话，我感知不出这具巨型人尸，究竟算不算我们人族。不过，你们所说的，这苍茫天地的各类能量，是源自于他，猜测他的修行体系，和我们一样。”

　　“那，他为人族的可能性，确实非常大。”

　　“若是人族，他从何而来？”

　　聂天疑惑道。

　　游奇邈和韩清，哑口无言，根本回答不了他这个问题。

　　“中州域，曾被生命古树在极早之前，就勘察过。”聂天又说，“人族诞生不久，生命古树就将力量和魂力延伸而来。可那时，生命古树并没有看到，中州域有什么奇特之地。人族，因何在中州域诞生，它也没弄明白。”

　　“这巨型人尸，是在人族诞生前就存在，还是后来冒出的？如果是之前就在，而生命古树未能探察，那人族的诞生，会不会和他有关？”

　　此言一出，游奇邈和韩清，身形微微一震。

　　这具庞大人尸的出现，显现出来的众多谜团，让三人如雾里看花。

　　“我的魂力，本无法破开能量层，反而是三枚碎星印记，能深入。”聂天又思忖，“生命古树说了，中州域的星核，有异动。星核！中州域的星核，会在何处？”

　　一念至此，他的这道灵魂虚影，突一分为三，又钻入了那三枚碎星印记。

　　魂念，逸入碎星印记，他忽然觉得安全许多。

　　仿佛，从那巨型人尸体内，溅射出来的雷霆电光，不时冲天而起的金色神辉，不再对他的魂魄造成伤害。

　　三缕精魂，便在碎星印记内，御动着印记。

　　三枚印记，如三颗明亮的星辰，一闪一闪的，开始在这片苍茫空间活动，在那巨型人尸上方游荡，并小心翼翼地，去躲避溅射的雷电，尽可能地，绕开那金色护心甲所在的巨人胸腔部位。

　　“哧啦！”

　　一道暴烈雷电，好巧不巧地，溅射到其中一枚印记。

　　藏匿于内的，聂天的那一缕精魂，暗叫不妙。

　　然而，令其感到惊奇的是，那道闪电，殛射到碎星印记，居然没有引发任何巨变，并没有电芒穿透到印记内部。

　　聂天的精魂，毫发无损。

　　印记中，众多的符文，依然闪耀如初。

　　“碎星印记，难道在这苍茫天地，能做护身符使用？”聂天愣了愣，又尝试着，以一枚碎星印记，刻意活动在那护心甲所在的巨人胸腔部位。

　　他等候了一阵子。

　　半晌后，一道灿灿的金色神辉，冲天而起。

　　“咻！”

　　金色神辉，击中碎星印记，如击在虚无，一闪而逝，继续冲天。

　　“猜测无误！”

　　聂天顿时激动了，知道这三枚碎星印记，还真的能够不惧雷霆闪电，不怕那金色神辉的轰击。

　　三枚印记，闪烁着星芒，立即大胆无比地，极其放肆地，在巨人体表活动。

　　而且，开始向巨型人尸丹田，眼睛，脑袋部位飞驰。

　　“呃……”

　　太始天宗的游奇邈，望着含有聂天灵魂气息的三枚印记，飞来飞去，还被雷电和金色神辉击中，脸色变得很是复杂。

　　“那印记，能保护聂天的魂魄，不受伤害。”韩清道。

　　游奇邈轻轻点头，“他可以，你我定要小心！我降临时，被一道雷霆击中，费了九牛二虎，才借助阴阳混天镜，将那雷霆之力消磨掉。”

　　“我自然知道可怕。”韩清脸色凝重，“我虽然没有被雷电，被那金色护心甲的光芒击中，可我只是离那些雷电、光芒靠近，浑身毛孔都隐隐刺痛。”

　　她境界更低，游奇邈能承受的力量，她未必可以，因此更为小心。

　　“咻！”

　　突地，一枚碎星印记，向巨型人尸腰腹处，炼气士丹田灵海方向沉落。


第1618章 灵气浩瀚

　　那枚碎星印记，越过条条雷霆神电，飞向巨尸腰腹丹田。

　　“呼！”

　　印记如星，一落入其中，聂天的精魂就自然生出感应。

　　巨尸，确实存在着丹田灵海！

　　浩浩荡荡的能量潮汐，在其丹田灵海汹涌而动，其蕴藏着的能量，以天地灵气为主，并混杂着诸多怪异能量。

　　那是，一片仿佛无垠的能量海洋！

　　仅一霎，这枚碎星印记，似被那片能量海的力量排斥，又被挤了出去。

　　碎星印记一闪，很快又再一次，出现于游奇邈、韩清处。

　　聂天的一缕精魂，从中浮露，“你们的猜测是对的，他……真的有丹田灵海。而且，那丹田灵海并没有随着他的死亡，而缓缓耗尽力量。我先前的魂念，只在里面停留一霎，所能感受的能量，已……”

　　“什么？”韩清奇道。

　　“说起来有些惊人，我感觉那丹田灵海内，所含的能量，抵得上被撕裂巨兽掌控的浮陆。”聂天道。

　　“浮陆？他的丹田灵海，所藏的力量，比得上超大型域界——浮陆？”游奇邈瞠目结舌，“聂天，你没有搞错吧？浮陆，碎灭战场，这类被星空巨兽潜隐的超大型域界，在人界、灵界都是极其稀罕之物啊！”

　　“你们或许没在意，你们穿透的能量层，那浓郁的能量，应该就是从他丹田灵海泄露。”聂天解释，“按道理来说，人族的炼气士死亡，魂飞魄散了，丹田灵海的力量，终究将会散尽，而且会很快。”

　　“取之天地，还之天地，说的就是人族炼气士了。”

　　“他死亡以后，丹田灵海内的能量，虽然也消散了，可速度极其缓慢。那些从其丹田灵海流逸的能量，不知道怎么回事，又凝做一层能量膜，保护着它，隔绝着地底和中州域地表的连接。”

　　“如果，其丹田灵海的所有能量，都散尽，那中州域怕是能在短时间，成就为一新的神奇域界！”

　　想到这里，聂天都暗暗激动。

　　游奇邈和韩清，更是眼睛一亮。

　　天地能量，能造就出一切，各类天材地宝，灵丹妙药，都能通过丰沛的天地能量孕育而出。

　　不久前，浮陆开启，依附于聂天的众强进入，就像是踏入神奇宝地，收获的盆满钵满。

　　中州域，若能得到那巨尸丹田的所有能量注入，也会发生奇变，山川、湖泊、沼泽、森林，都将产生质变。

　　兴许，灵界的各方域界枯竭而亡了，中州域还能反其道而行，大放异彩。

　　“其他不说，既然他丹田灵海蕴满能量，那么，他就是人了？”游奇邈思索着，眸中放光，“中州域，又是人族的起源地。那，我们和他，会不会？”

　　“你是说，我们是他缔造的？就如生命古树，将木族造就？如天魂大尊，将邪冥族造就？”聂天一震。

　　“可他，明明是死的啊！”韩清惊叫。

　　“谁知道呢？”游奇邈眯着眼，深深凝视着巨尸，“或许，他是在造就人族之后，力量耗尽，或出了什么变故，才走向死亡呢？他如果是我们的缔造者，那么他至少是和生命古树一个等阶的存在，那么他想要蒙蔽生命古树，让生命古树探寻不出，也是合理的。”

　　“咻！”

　　也在此刻，另外一枚碎星印记，沉落向巨尸的眉心。

　　印记一闪而入，可本该有的灵魂识海，则是空旷，虚无，没一丝残魂、意念。

　　“魂魄，该是消散了。”聂天暗自想，“要么是魂飞魄散，要么……会不会离体了？就像是我的灵魂，从识海飞走，去了别处？”

　　此念一起，他顿时一惊。

　　第三枚碎星印记，“哧”的一些，朝着巨尸胸腔而入。

　　胸腔处，那金灿灿的护心甲，金色神辉璀璨。

　　金色辉芒，并没有攻击碎星印记，但那枚印记，也无法透过护心甲，查看这巨型人尸的心脏，看到心脏的细微状况。

　　丹田，识海，心脏，可谓是人族族人至关重要的部位。

　　丹田为灵力，各属性能量的源泉，识海，为灵魂的藏身之地，心脏，则是为躯身提供生机。

　　对人族来说，心脏反而次于丹田和识海，不如异族那般重要。

　　可那金灿灿的护心甲，还是庇护着心脏，令他免受额外伤害。

　　三枚碎星印记，终再次汇聚。

　　聂天的精魂，重新融为一体，再成那道灵魂虚影。

　　“他的心脏，我无法探察，丹田灵海蕴满各类能量，识海，则是空空无也。”他的这道灵魂虚影，向游奇邈、韩清解释。

　　同时，他的本体，也在中州域外，为董丽等人解惑。

　　所说的话语，一模一样。

　　木族的原木大尊，如青松笔直而立，一双绿幽幽的眼瞳，深处浮现的，赫然乃是生命古树的影像。

　　生命古树，显然在密切地，关注着这边的一举一动。

　　“巨尸，可能是人族，有丹田灵海，有识海。其丹田灵海的能量，无穷无尽，堪比超大型域界，亿万年的积蓄！”

　　“我们，难道是他缔造的？”

　　“他，又是从何而来？”

　　更多的疑惑，纷至沓来，令董丽、尹行天一行人，不断热议着，却始终找不到答案。

　　原木大尊则是始终沉默。

　　“有人来了！”突然，赵山陵眉梢一动，变色道：“我封闭的空间阵法，竟被人为破开！”

　　“谁？”聂天喝道。

　　“不知。”赵山陵摇头，“能破开我的阵法，从大荒域抵达中州域者，必然精通空间力量。姬前辈人在这里，玄光羽……似乎又死了。那么，会是……”

　　“裴师姐。”聂天忽松了一口气。

　　他已经嗅到裴琦琦的气息。

　　一条空间缝隙，就在众人之间裂开，消失了一阵子的裴琦琦，翩然而至，“你们为何都在这里？”

　　“裴师姐，你？”聂天脸色一沉，“你的情况不太对！你的气血，衰败的厉害，你受了伤？是谁，是谁伤了你？”

　　在别人眼中，裴琦琦只是面容略白，看不出她气血的异常。

　　可聂天，曾经耗费一滴滴生命精血，助其淬炼躯体，令穴窍内的空间，一片片开辟。

　　这让他对裴琦琦的气血动向，无比的敏锐，一眼就能看出，裴琦琦是经历过一场大战，且受了伤以后，才踏入中州域。


第1619章 族变

　　虚空灵族血脉极为特殊。

　　裴琦琦的空间血脉觉醒后，浑身穴窍，都能用来储备血之精气。

　　她的血之精气，含有空间玄奥，能够令一个个穴窍，如丹田灵海般，开辟出空间来，容纳更多的气血。

　　她的空间血力，分散在众多穴窍，而非血液和心脏。

　　聂天当年借助一滴滴生命精血，帮助她将穴窍内空间，一一拓展开来，助其能储备更多的气血。

　　然而，此刻聂天暗自感应，居然发现她的穴窍，似处于封闭状态。

　　她心脏，躯身内，依然还有血肉精气，但是远不如和聂天道别时。

　　她体内，至少九层的血肉力量，都在浑身穴窍。

　　穴窍的封闭，意味着，她恐怕很难动用虚空灵族的血脉力量。

　　“哧啦！”

　　聂天眼瞳中，一道精芒闪过。

　　他清清楚楚地看到，裴琦琦的丹田灵海，灵气依然氤氲浩淼，而且裴琦琦的灵魂识海，魂力也是依旧。

　　“识海，丹田，乃人族修行之道。心脏为异族关键，而虚空灵族的血脉玄奥，则是穴窍。”聂天自语，“穴窍，既是储备血肉精气之处，也是激发空间血脉的关键。你的穴窍，为何会被封闭？”

　　裴琦琦是被生父裴御空，从浮陆接走，要去虚空乱流域深处，接受虚空灵族的传承。

　　可现在，裴琦琦穴窍竟然封闭，还被人重创……

　　“同族，内乱！”

　　一霎后，聂天便猛地反应过来，“你父亲呢？我听撕裂巨兽说过，你父亲的状况很不妙。他能成为虚空灵族的族长，也一路荆棘。他接引你离开，让你得到虚空灵族的血脉传承，扶植你成为新族长，可是遇到了什么阻力？”

　　众人目光，齐齐汇聚到裴琦琦。

　　聂天祭出的星辰神域，星辰时而璀璨，时而暗淡。

　　其星辰分魂，也分明萎靡。

　　这意味着，因三枚碎星印记还在下方，因聂天的星辰分魂，需要沟通逸入的魂念，始终在消耗着魂力。

　　“我父亲，令我得到虚空灵族的血脉传承，仅存不多的力量，几乎耗尽。”裴琦琦神色漠然，“推举我，替代他成为虚空灵族族长时，遭到了强力反对。我父亲，在族中内战中而亡，他临死前，送我重返人界。”

　　“我回归人界后，依然遭受几位族人的追杀，通过界宇棱晶，不断进行空间穿梭，抵达大荒域。”

　　“我是知道你，还有叶老，都是这里，才特意寻来。”

　　叶文翰暴喝：“虚空灵族？就算是他们，也绝不能在我们人界乱来！我倒是没有想到，你的消失，居然是因为虚空灵族！”

　　聂天的脸色，也渐渐阴冷，“是整个虚空灵族，要对付你？这个种族，是什么实力层次，比墟界的三大奇族如何？”

　　“对付我的，只是其中的至强者，他在我父亲重创，就要死亡时，理所当然地认为，他会成为虚空灵族的新族长。”裴琦琦解释，“他没有料到，我父亲会在临死前，忽然消失了一阵子。等我父亲再回来时，身边忽然多了一个我这样的女儿。”

　　“我父亲，让我接受传承，要扶植我成为新任族长，才激发矛盾。”

　　裴琦琦道出其中的隐情。

　　在场的都是成精的老妖，她这么一说，众人全都明白了。

　　“虚空灵族，精通空间力量，血脉奥妙无穷。”执掌着虚灵塔的赵山陵，脸色一沉，突然道：“你能勒破大荒域的空间秘阵，能从大荒域抵达中州域，那虚空灵族的族人……”

　　“他们，不必通过大荒域，只要知道裴小姐来中州域了，就能找来。”木族的原木大尊，忽然开口：“虚空灵族的族人，或许是真正能够，以最轻松姿态，来往三界的奇族。墟界，人界和灵界，都曾经有他们出没的影迹。”

　　“事实上，极早之前，灵界和人界的诸多域界通道，空间缝隙，不少都是他们造就的。”

　　“他们？”聂天一惊。

　　“嗯，那时人族尚未崛起，各族的强者，付出一定的代价，足够多的空间灵材，就能够请动他们，去造就域界之门。”原木大尊点了点头，“你应该也清楚，他们和墟界三大奇族，曾闹翻过。”

　　“墟界三大奇族，还追杀过他们一段时间。在那段时间，他们除了漂泊在虚空乱流地，还在灵界活动过。”

　　“我族，曾有这方面的记载。”

　　“聂天！”

　　原木大尊的语调，骤然一变。

　　他眼瞳深处，生命古树的影像，无比地清晰。

　　这一刻，聂天突然就知道，和他进行对话的，不再是原木大尊，而是第三代生命古树！

　　“地底，那巨型人尸的来历，还没有弄清楚。那片苍茫空间，还充盈着可观的能量，下方的奥妙，需要时间才能解开。”

　　生命古树说，“在这个期间，虚空灵族的族人，尽量别让他们久留中州域。他们，对独特的异空间，血脉天生敏感。只要是十阶血脉的虚空灵族族人，长时间逗留中州域，定能知晓地底的古怪。”

　　“给他们知道了，他们要是有心，三界各族族人，都可能知道中州域地底异状。”

　　“如此一来，就有麻烦了。”

　　聂天深吸一口气，道：“我明白了。”

　　“地底，有什么？”裴琦琦奇道。

　　“你穴窍，被封闭，空间血脉的威力，被大幅度消弱了。”聂天眉头一皱，突然又眼睛明亮，“以你的血脉力量，加界宇棱晶，或许能找到一条出路，进出那片空间。”

　　“我在接受虚空灵族血脉传承时，被那人暗算，穴窍闭合。”裴琦琦眼神一黯，“我试了很多办法，都无法打破封闭的穴窍，令空间血脉复苏。”

　　“你不能，我或许可以试试。”聂天道。

　　裴琦琦身形一震，轻声道：“我来，其实最主要的，也是希望通过你，看能否破掉穴窍封禁。”

　　空间血脉不能动用，她的战力消减大半。

　　这，就是她回归人界后，困难重重，还被人打伤的原因。

　　她重伤时，脑海所想的就是聂天，她坚信聂天的生命血脉，能帮助她解除封禁，她不能破开的，聂天定然可以！

　　她恐怕是天地间，对聂天的生命血脉，最熟悉的人。

　　她，本身也是生命血脉受益者！


第1620章 追杀者

　　灵界，木族主域星空。

　　一米粒大小的光点，急剧膨胀着，扩为一条流光溢彩的甬道。

　　“呼！”

　　一道接着一道，共四位衣衫华丽，面容精美的男女，鱼贯而出。

　　四人都有着湛蓝色的头发，眸如蓝晶，衣角有一缕缕光芒，宛如空间利刃。

　　在那条敞开的甬道中，能看到有一条条银界蛇，试图穿越而来。

　　“灵界。”

　　为首的男子，眯着眼，四处张望了一下，说道：“她应该逃亡到这里了，我们分散开来，一个个域界搜查。”

　　“好。”其余三人点头。

　　星空中，层层叠叠的空间波纹凭空出现。

　　四位从空间乱流而来的虚空灵族族人，动用血脉秘术，令浩瀚无际的灵界，像是成为铺展在他们面前的一幕幕画卷。

　　他们，以空间血脉，似在不同画卷中穿梭。

　　魔域，冥域，木族主域，古灵族的一个个域界，都时而有空间缝隙绽裂，又骤然消逝。

　　灵界广袤无垠，然后在虚空灵族族人眼中，再辽阔的域界天地，只要能动用空间血脉，都只是一瞬而至。

　　天大地大，除了精通空间力量者，亦或者少数一些，能令空间都凝固的强者，他们不惧任何人。

　　大不了，缩回空间乱流域便是。

　　“六大魔域，残存的妖魔族族人，竟然被阎魔大尊收服。那位阎魔大尊，不是应该在灭星海战斗吗，为何突然来此？”

　　“冥域，居然生出如此异变！五大域界，环绕着冥域，彼此以冥气溪河贯通！”

　　“虚空灵族！”

　　冥域本土，一位虚空灵族女性族人，从一道空间缝隙闪烁而出时，骤然惊动了恐惧邪神。

　　恐惧邪神怒声咆哮，他藏身的域界深处，忽有滚涌的冥气疯狂的提炼，聚为一杆清濛的长枪。

　　长枪，缭绕着恐惧力量，绽放出绚烂的光辉，条条气血还在衍化着种种灵魂精妙。

　　这方天地，凌迟众生的魂力，随着长枪的出现，居然形成一张网。

　　连空间，都差点被魂网捆住。

　　“墟界，冥魂族逝去的恐惧大尊！”

　　流光溢彩的空间缝隙处，那位虚空灵族的女性族人，骇然失色，连忙尖叫道：“我们只是来搜寻我族的一位混血族人，无意打搅前辈的静修！我们也没有料到，即将枯亡的灵界，还有你等存在！”

　　话罢，也不等恐惧邪神发话，她就一头缩入空间缝隙。

　　她知道，再迟一步，待到魂网完全笼罩，她是走脱不了的。

　　冥魂族逝去的恐惧大尊，在久远的年代，也曾经参与过对他们虚空灵族的追杀，在他们族内的典籍中，对恐惧邪神的模样、气息、甚至是修行的魂术，都有着精细的记载。

　　“恐惧大尊，还有一位……似乎是绝望大尊？”

　　急匆匆逃离的她，从冥域周边另外一个域界，还嗅到一股可怕的魂力动静，这令她愈发不安。

　　……

　　中州域。

　　聂天的星辰分魂，脱离本体，却依旧掌控着星辰神域。

　　其身，则是动用气血海。

　　生命气息浓烈的气血海，被他释放之后，似乎要掠夺所有生机。

　　只是，在场的几乎都是气血孱弱的人族，唯一的原木大尊，和聂天的血脉体系，还大有渊源，不受他生命气血海的影响。

　　“嗤！”

　　千万细弱游丝的血芒，忽然从聂天的气血海飞离，如闪电般，猛地钻向裴琦琦，向她体内一个个封闭的穴窍渗透。

　　每一个穴窍，都有空间异力，暗含空间结界的秘术，阻绝聂天气血渗透。

　　这种感觉，就像聂天不久前，动用各类力量，试图越过中州域地底的能量层，却被坚厚的能量层拦截，不能进入。

　　裴琦琦站在，身上却电光飞溅。

　　飞溅的电光，乃聂天的血肉之力，和她穴窍内封禁之力的碰撞。

　　“嗯！”

　　执掌幽魂权杖的主魂，相隔无穷空间，忽然感知到恐惧邪神传递的魂念，立即就知道有虚空灵族的族人，已经在灵界现身，并且四处活动着。

　　根本不用多想，他自然立即就明白，虚空灵族的族人，是奔着裴琦琦而来。

　　“中州域！”

　　域外星河，空间绽裂，四位虚空灵族的族人，接连闪烁而出。

　　“聂天！”赵山陵和姬元泉两人，同时高呼：“他们来了！”

　　得到生命古树授意后，聂天让赵山陵和姬元泉合力，将中州域这片天地的空间紊乱，至少让虚空灵族的族人，不能直接降临。

　　不进入中州域，他们应该是没有可能，洞悉地底玄奥。

　　“居然那么快，还是四位。”聂天眉梢一动，还是不慌不忙地，将一滴滴精血剥离，持续不断地去冲击，封禁裴琦琦血气的空间结界，“那四位，并没有十阶的高阶大尊。虚空灵族的族人，逃逸能力三界第一，真实的战力，并不能碾压同阶者。”

　　“明白。”

　　尹行天点了点头，挥动着破穹剑，如逆天而上的流星，飞逝到天外。

　　之后，便是俞素瑛，血灵子，还有董丽。

　　“咻！咻咻咻！”

　　道道恐怖的光芒，突从中州域飞逝出来，令四位虚空灵族的来客，顿时惊住。

　　“灵界的中州域，怎么会突然间，有神域级别的人族族人？”为首者脸色剧变。

　　他对灵界，对中州域的了解，还停留在很久前。

　　最近一段时间，灵界、人界的巨变，他也所知不多。

　　因为虚空灵族族人，本就稀少，近期又忙于内乱，并没有将太多的精力，放在和他们无关的事情上。

　　“你们是何人？”为首者迟疑了一下，猛地看向姬元泉，“你，你是人族虚灵教的教徒？那，我们那位混血族人，可是在中州域？”

　　“你是说裴小姐？”姬元泉道。

　　“就是她！”

　　“她在中州域。”姬元泉表情有些古怪，盯着四位虚空灵族的族人，仔仔细细地看了一下，向董丽说道：“只有一位中阶的大尊，剩下的三位，该是初阶修为。这种力量，也就是裴小姐受了伤，穴窍被封闭，不然……”

　　“不要杀他们，尽可能生擒，不能就放走吧。”突地，裴琦琦的声音，划破空间地，在众人之间响起，“他们只是授命而来。害我的，不是他们。我答应过父亲，不论如何，都要对同族手下留情。”


第1621章 中止

　　中州域忽然变得幽暗。

　　天穹，光明迅速消退，一阵子后，整个中州域都似处于漆黑深夜。

　　黑暗吞没着外界光源。

　　一滴殷红的生命精血，宝钻般，钻向裴琦琦体内，“蓬”地爆开，化作数十道血之精芒，向穴窍渗透。

　　“残害你的，就是他们？”

　　聂天动用生命血脉时，还有闲暇轻藐一笑，“就凭那四位，想要对你的穴窍造成封禁，根本不可能。他们，还敢追杀你？”

　　以其对裴琦琦的战力了解，区区那四位虚空灵族族人，便是大尊，也绝非对手。

　　裴琦琦的血脉，被封禁了，不可动用，她借助界宇棱晶的力量，都有极大的可能性，重创那四位。

　　他想不通，裴琦琦为何把自己搞的那么狼狈。

　　“他们只是被杜鲁迷惑。”裴琦琦解释，“杜鲁，在我接受虚空灵族血脉传承时，暗中捣鬼，才造成我穴窍被封禁。杜鲁借用的，还是虚空灵族的空间法器。杜鲁，和我父亲一样，也是高阶血脉。”

　　“而且杜鲁，为纯粹的虚空灵族族人，而非混血。”

　　“那四位，以前有一段时间，还是我父亲的麾下。他们追杀我，是误以为我父亲的死亡，和我有关。”

　　“哧啦！”

　　条条赤红血脉，夹杂着空间光刃，从她身上溅射开来。

　　聂天又询问几句，就知道杜鲁本就负责族内的血脉传承，他在传承时做了手脚，使得裴琦琦穴窍封闭。

　　裴御空得知消息，可因自身早已重创，不是杜鲁的对手，反而害得自己也死亡。

　　杜鲁控制局势，诬陷裴御空的死亡，乃是裴琦琦造成，下令要虚空灵族的族人，追杀裴琦琦。

　　外界四人，都是不明所以的家伙，又是虚空灵族族人，裴琦琦不想拼个你死我活，只能一味逃避。

　　“唔，我明白了。”聂天醒悟过来，一道念头，透过界壁，直达天外，“生擒，或者逼退即可。”

　　旋即，他的注意力，就再次落在裴琦琦身上。

　　星空之外的战斗，他不再理会。

　　他对董丽、尹行天一行人，充满了信心，就凭这四位，没高阶大尊的虚空灵族族人，绝不可能讨到便宜。

　　一滴滴，他辛苦凝炼的精血，被他剥离出来。

　　他的生命精血，不要钱似的，注入裴琦琦穴窍。

　　裴琦琦周身穴窍，如星璀璨，穴窍和穴窍之间，仿佛存在着神秘的联系。

　　聂天的生命气血，如果重点向一个穴窍冲击，那穴窍的空间结界，会骤然牢固数十倍。

　　也是如此，他冲击裴琦琦的穴窍封禁，反而是齐头并进的方式。

　　裴琦琦静坐不动，一双明耀的眼眸，逸出柔和的色泽。

　　她深知，聂天要凝炼出生命精血，也极其不易。

　　一滴滴生命精血，就意味着一位位异族强者的气血精华，以聂天如今的血脉等阶，生命精血的极限，也不过一千滴。

　　而聂天，为了帮助她冲击血脉的封禁，不知不觉间，就耗去三百多滴。

　　还在持续增加。

　　她心田，溢满感动之情。

　　不断剥离生命精血，冲击那血脉封禁的聂天，微微皱眉，暗自嘀咕了一句：“奇怪……”

　　大量汇聚向穴窍，冲入空间结界的生命精华，一部分似和空间异力消融，散逸于裴琦琦血肉脏腑，更多的，则是莫名其妙地，消失在穴窍深处，似被导引向别处。

　　裴琦琦的穴窍，每一层空间结界，都严严实实地存在着，似没一点缝隙缺陷。

　　可他冲击穴窍结界的生命精气，和空间异力抵消后，融入裴琦琦血肉脏腑的，只是少部分而已。

　　更多的，去了何处？

　　黑暗，逐渐褪尽。

　　一身黑色裙装的董丽，脚踏着黑玄龟，妩媚动人的脸上，满是不情愿，“四位虚空灵族的族人，眼看不是对手，都逃离了。”

　　裴琦琦眉梢一松。

　　“杀，又不给杀。生擒？对方可是虚空灵族，我们还没有那么大的本事。”董丽一肚子怨言，盯着聂天深深看了一阵子，突然说：“你的气血消耗极大。怎么，还没有破开封禁？”

　　“没。”聂天坦然。

　　“咻咻咻！”

　　尹行天，血灵子众人，相继从外域飞逝而来。

　　他们看了看聂天，又看向董丽和裴琦琦，识趣地闭嘴，还悄悄远离这方片区，不想掺和进来。

　　唯有原木大尊，很不识相地，就在一旁站定。

　　“聂天，你每一滴生命精血，都弥足珍贵。”董丽想了一阵子，说道：“如果你的生命精血，无法帮助她破开血脉封禁，就别浪费精力了。她的事情，可以让虚灵教想想办法。或者，让阎魔大尊，还有那五大邪神，帮助她破开封禁？”

　　“同样是血脉力量，阎魔大尊乃高阶的大尊，他或许比你更容易破解封禁。”

　　聂天苦涩一笑，道：“我的生命血脉，破除封禁时，不会有副作用。阎魔大尊的，可能会对她的穴窍，造成伤创。”

　　“聂天！”原木大尊低喝。

　　“什么？”聂天茫然扭头。

　　一扭头，他就注意到原木大尊的眼瞳深处，只剩下生命古树的印记虚影，顿时明白和他对话的，乃生命古树。

　　他的目光，和原木大尊对视的那一霎，玄妙的灵魂连接，突然建立。

　　有丝丝缕缕，唯有他能感知的，暗含生命玄奥的波动，逸入其识海。

　　他的面部表情，忽急剧变幻。

　　“你自信抉择吧。”半晌后，原木大尊丢下这么一句话，转身向第三代生命古树的方向飞去。

　　还在抱怨聂天，为裴琦琦耗费太多生命精血的董丽，见他脸色古怪，愣了下，忙道：“我不是说，见死不救，不帮她破解封禁。我只是想告诉你，你如果长时间的耗费生命气血，都无法助她解除封禁，那可能只是浪费时间。”

　　“与其如此，你还不如找别的人，如阎魔大尊的高阶大尊，去想想办法。”

　　“是，我确实讨厌裴丫头，可也不是不识大体。涤魂源液，我能得到一些，也是她从游奇邈手中得来，转交给我，我对没有太大的成见，我只是觉得……”

　　董丽明显是心虚，越解释，越尴尬。

　　突然间，聂天不再激发生命血脉，不再为裴琦琦注入精血之力，“裴师姐，你没事。”


第1622章 诡道

　　裴琦琦神色迷茫。

　　再没有一丝源自聂天的生命气血，涌入进来，令她突然产生强烈的失落感。

　　“他，是到极限了？还是，想放弃我，不愿继续下去？”裴琦琦的心湖，突然乱作一团，怔怔地看着聂天发呆，一时间不知如何插话。

　　董丽满脸错愕。

　　聂天的反常举动，让她也不知所措，她抱怨聂天动用珍贵的生命精血，助裴琦琦打开穴窍的封禁，根本就是出于醋意。

　　她自己都心知肚明，所以在聂天面色古怪以后，急忙出言辩解。

　　可等到聂天，真真罢手，停止向裴琦琦输送生命气血，她顿时清醒，旋即又愈发疑惑。

　　聂天，为何会这样？

　　“抱歉，害你耗费那么多的生命精血。”裴琦琦明亮的眼眸，有凄然之意，忽渐渐加重，“谢谢你帮我击退虚空灵族的追兵。”

　　讲话间，她缓缓起身，并将界宇棱晶召唤出来。

　　“血脉被封禁，也没什么大不了的。”她脸色，慢慢变得冷漠，“我人族的境界还在，界宇棱晶依旧能用，灵界这边，我没什么留念的。或许，我也该回幻空山脉，那里才是最能令我安心之地……”

　　她透出的心灰意冷，聂天和董丽，都看的清楚。

　　聂天一愣，霎那间就明悟过来，突然间伸手，按在她肩膀上。

　　裴琦琦的身子，轻轻一颤，别头看向聂天的那只手，说道：“你，拦着我作甚？”

　　“裴师姐，你不要误会。”聂天吸了一口气，以极为严肃认真的语气说道：“我说了，你其实没有什么事，你的血脉被封禁，应该只是暂时的。哦，对了，冒昧地问一句，你怎么知道来寻我？”

　　“我父亲，临死前这般吩咐的，说唯有你的气血，才能破除血脉封禁。”裴琦琦道。

　　“裴御空么……”聂天的嘴角，逸出一缕奇怪的笑容，“裴师姐，你太纯净了，很多勾心斗角的事情，你全然不知啊。”

　　“什么？”裴琦琦一脸迷茫。

　　董丽眼神一变，则是瞬间反应过来，“聂天，她血脉的封禁，是不是有什么问题？”

　　“刚刚，第三代生命古树的意识，和我有过短暂的交流。”聂天想了一下，说：“裴师姐，我注入你体内，欲图帮你冲破穴窍结界的气血。一部分，和那空间异力抵消，融入你的血肉。”

　　“融入的，除了我的生命精血，还有构筑那空间结界的异力。”

　　“而不论我的精血，还是那溅射的空间异力，其实，都能帮助你淬炼躯体，令你的血肉强大。”

　　“这点，你自己应该也能感受吧？”

　　聂天直勾勾看向她。

　　“是啊。”裴琦琦并不否认，“你帮我冲击穴窍时，溅射出的气血，空间异力，都融入我血肉了。我隐隐能感应出，我的血肉都变得强大，筋脉、骨头都被淬炼，能承载更强悍的力量。”

　　“那只是一部分，而更多的力量……”聂天拉长声音，说：“我更多的生命气血，莫名其妙地消失。看似消失在你穴窍，其实通过无比玄妙的空间秘术，逸入了别的域界天地。以生命古树的判断，我那大部分消失的气血，消失在虚空乱流地，在你们虚空灵族的祖地。”

　　“什么？”裴琦琦惊叫。

　　“你父亲带你离去之后，我和撕裂巨兽有过一番交谈，它说你父亲受了重创，命不久矣。”聂天面色深沉，“就是因为觉得快要死了，她带你回虚空灵族，要将虚空灵族的血脉，尽数传承给你。”

　　“这，有什么联系？”裴琦琦很迷茫。

　　“卑鄙！”董丽冷哼一声，整个脸都仿佛变黑了，“我不知道那个叫裴御空的，是怎么知道聂天的生命精血，有无穷奇妙的，但我相信，聂天消耗的生命精血，应该是流向虚空灵族了。”

　　“他，应该是想要借助我的生命精血，看能否维系性命。”聂天叹道。

　　“你们是说，这一切是我父亲捣鼓出来的？”裴琦琦再傻，听他们两个一分析，也体会出不对劲了，“为什么？他为什么要这么做？”

　　“他想活命，而聂天的一滴滴精血，是无比珍贵的！”董丽脑子活络了，说：“聂天的精血，一滴滴凝炼出来，乃是建立在众多大尊死亡的前提上！精血之宝贵，你应该是清楚的。他愿意为你，去耗费一滴滴辛苦凝结的精血，你父亲的话，聂天未必愿意。”

　　“现在，聂天冲击你的穴窍，耗费的精血，一部分助你淬体，大部分流向虚空灵族，还神不知鬼不觉，果真是妙哉啊！而且，只要血脉封禁不破，聂天还会千方百计地想办法，提炼更多精血，去帮助你，他也能得到更多聂天的生命气血。”

　　“他让你找聂天，说聂天的生命血脉，才能助你破掉穴窍封禁，就是疑点了。”

　　“可惜，他应该也没有料到，聂天所在的中州域，还有生命古树这般的存在。第三代生命古树，就算是处于生长期间，还是有惊人的嗅觉。”

　　董丽将她的猜测，逐个地分析出来。

　　裴琦琦静静听着，脸色不断变幻着。

　　“聂天？”

　　半晌后，一头乱麻的她，以求救的目光，看了过来。

　　“第三代生命古树，应该不会弄错，我生命精血的流向，不在你的穴窍。”聂天轻叹一声，“你父亲，要是想索要生命精血，去延缓自己的性命，可以向我道明。念着你和我的关系，还有他斩杀玄光羽，我没那么难说话，但要是这样去做……”

　　“我，难以置信。”裴琦琦显得有些无助。

　　她被裴御空带走，在虚空灵族深受呵护，被传承血脉秘术，等等裴御空的举动，都让她感受到父爱的温暖。

　　那是她毕生所求的东西。

　　突然间，聂天和董丽告诉她，她父亲利用了她，去窃取聂天的生命精血，让她顿时六神无主。

　　她，从虚空灵族祖地消失前，可是看着她父亲被杜鲁所杀，看着她父亲对她的拼死相护啊。

　　“你穴窍的封禁，血脉的制衡，根本不存在的。”聂天犹豫了一下，说：“生命古树说了，你若真的遇到必死的危机和凶险，你的灵魂要掀起惊涛骇浪，所谓的封禁，将无声无息地解除。”

　　“他，对你是不存在坏心的。”

　　“你那封禁，我是很难破解的。倒是你自己，想要破开封禁，只需要身处险境，全力一战即可。”

　　聂天轻声道。

　　“我明白了。”裴琦琦神情茫然地，转动着界宇棱晶，去中州域和大荒域的连接之地，“我会验证你们的说法。”

　　“裴师姐，你去何处？”聂天惊道。

　　“从七星界海，去墟界。”裴琦琦答话，“如今的三界，也唯有墟界，能令我身陷险境。”


第1623章 人界至尊！

　　裴琦琦驾驭着界宇棱晶，从中州域转瞬消失。

　　聂天连阻拦，都来不及。

　　待到他，呼啸而来，抵达秘阵所在地，发现赵山陵和姬元泉，一脸错愕，呆呆地看着法阵失神。

　　“聂天，裴小姐的血脉封禁，破解了？”姬元泉奇道。

　　“没，我破解不了。”聂天脸色复杂。

　　“那？”姬元泉皱眉，“那她急匆匆，欲要去何处？”

　　“她要去墟界。”

　　“墟界？！”赵山陵和姬元泉，骇然失色。

　　“聂天！”

　　董丽，尹行天一行人，相继抵达。

　　地底深处。

　　“抱歉，我有紧急事情处理，这方地下的玄奥，暂时要放弃了。”聂天的那一道灵魂幽影，向游奇邈、韩清，传达了一下想法，“你们虽然被困，可这苍茫空间内各类能量充盈，只要小心一点，对你们并没有坏处。”

　　“聂天，还有什么事情，比探察这具巨型人尸更重要？”游奇邈低喝。

　　“确实有。”聂天道。

　　“咻！咻咻！”

　　三枚璀璨的碎星印记，忽地向外飞逝。

　　能束缚着游奇邈和韩清的能量层，对那三枚碎星印记，并没有什么限制。

　　须臾后，众人就见三枚碎星印记，去而复返，从地底飞出。

　　三枚印记，重新沉落聂天胸腔，印记内聂天赋予的精魂，融入到灵魂识海。

　　星辰神域，陡然收缩，缓缓消散。

　　“聂天！”董丽的脸色，分明有点不好看，“你将那三枚碎星印记收回，是打算？”

　　“地底的巨型人尸，反正始终都在，游奇邈、韩清也在里面，你们可慢慢找办法探察。”聂天犹豫了一下，很诚恳地说道：“抱歉，我必须去墟界。”

　　董丽脸色更差了。

　　“赵前辈，送我一程吧。”聂天道。

　　不明所以的赵山陵，愣了愣，道：“好。”

　　七星界海。

　　一颗死星中，空间异动传来，聂天骤然出现。

　　“聂天！”

　　聚涌于此的，叶文翰、储睿等四大古老宗门的强者，看到他现身，顿时激动起来。

　　“聂天，裴小姐先前来过，可她并没有封闭界门，而是一言不发地，深入到界海的海底，通过界门直达墟界了！”神符宗的景飞扬，急忙禀告，“界门未闭合，墟界的三大奇族，还是可能过来的啊！”

　　其余人，也面显优容。

　　而聂天，已飘逝到七星界海上方。

　　“不用太担心，墟界的三大奇族，该不会那么容易踏入。”聂天神色淡漠，静静地等候着。

　　过了一阵子。

　　五大邪神，从不同区域，相继汇聚而来。

　　五大邪神本分散在灵界的冥域，还有人族的邪冥族暂居地，在聂天决定踏入墟界时，就以幽魂权杖传递了心念。

　　无需通过中州域，恐惧邪神以冥域的域界之门，也能抵达人界。

　　“呼！呼呼！”

　　五尊恐怖的身影，像是亘古以来的魔身，静静地悬浮在聂天的后方天空，他们的阴影，令七星界海都变得幽暗。

　　五大邪神的存在，和聂天的依附关系，人族的各方强者，早就心知肚明。

　　因五大邪神早已具备智慧，当狂怒邪神来到人界，去震慑约束邪冥族族人时，还向人族的各方强者，道明乃是听命于聂天和董丽。

　　他们对人界邪冥族的残存力量，收拢的过程，非常顺利。

　　近期，很多人看着邪神在人界出没，也都习惯了。

　　“五尊邪神，皆有高阶大尊的战力！从今以后，人界再没有任何一股力量，能和聂天相提并论！”

　　“除了邪神，还有浮陆的撕裂巨兽。还有尹行天，俞素瑛、莫千帆、血灵子，还有董丽，还有韩清……”

　　“你们忘了，裴小姐也和聂天关系匪浅。”

　　“在人族的历史上，从没有一股力量，能如此强大！”

　　“四大古老宗门，一代代，至强的阶段，也无法和如今的聂天抗衡！”

　　“当之无愧，人界第一！”

　　仰望着，那五尊释放着恐怖气息，如山的邪神，再联想起聂天执掌的力量，众多聚集于此的人族强者，都在轻声议论。

　　通天阁的叶文翰，喟然一叹，突然明白时代变了。

　　以前，他还寄希望在楚源身上，认为只要楚源归来，通天阁还是会在四大古老宗门行列，甚至有可能将尹行天的通神剑阵收回。

　　可现在，他再也不抱幻想。

　　巅峰楚源，也不过是神域后期，战力至多和一尊、两尊邪神抗衡，可聂天持有的邪神，有五尊之多！

　　而且聂天本身，连白骨族的烬骨大尊，都能轰杀。

　　楚源回归，又能如何？

　　“世事难料啊。”碎星古殿的储睿，唏嘘不已，又欣慰，又觉得酸涩无力，“原以为，他会是新的星辰之主，能取代季苍，助碎星古殿飞黄腾达。何曾料到，他的崛起速度，如此的迅疾啊！”

　　在储睿心中，此时此刻的聂天，已超越季苍。

　　季苍，被尊称为人族第一人，主宰着碎星古殿多年，也达不到聂天的高度。

　　能让撕裂巨兽配合，让木族、古灵族听命，还拥有五大邪神，尹行天一众神域的聂天，足以横扫整个人界的强者！

　　一人，所掌控力量，比四大古老宗门合力都大！

　　“哎。”

　　五行宗的一位位神子神女，远远看着被五大邪神围绕的聂天，都生出一种不真实的虚幻感。

　　曾几何时，聂天是和他们一起争锋者，境界和力量，还不如他们。

　　才过了多少年？

　　一转眼，聂天把持的力量，就强悍到足以震动三界！

　　“以后，他聂天说什么，就是什么了。别说饶恕妖魔族和邪冥了，就是放过黑鳞族、翼族，也只能乖乖照做了。”

　　有一圣域后期者，感受着嗜杀邪神的气血，缓缓低头。

　　他从偏远的域界而来，以前只听说聂天的厉害，从未亲见。

　　他本来，还想责怪聂天，讨伐他允许邪冥族、妖魔族的余孽存活的，觉得联合四大古老宗门，能给聂天施压。

　　这一刻，他暗中观察着四大古老主事者的表情，感受着五大邪神的凶戾，忽然死心了。

　　“界门，无需封闭。”

　　突然间，屹立在七星界海上方的聂天，终于开口讲话，“等我去了墟界，我必将墟界搅的天翻地覆。墟界的三大奇族，会因为我的到来，掀起无穷血光。他们不会再有余力，来入侵人界。”

　　“我不死，墟界三大奇族，将处于恐惧不安中。”

　　话落，他骤然飞入界海。

　　五大邪神同时咆哮，震的七颗死星，都似在剧烈摇动。

　　“呼！呼呼呼呼！”

　　他们尾随着聂天，旋即消失在七星界海，气息缓缓隐。

　　“储兄？”叶文翰苦笑，“你怎么看聂天的狂言？”

　　“狂言？”储睿一愣，“你是指，他所说的他去了墟界，三大奇族将不得安宁的话？”

　　叶文翰点头。

　　“他能轰杀白骨族的烬骨大尊，能让炼狱大尊逃逸，能解决人界的祸乱，能在灵界为所欲为，他所说的话，还能当做狂言？”储睿反问。

　　叶文翰一呆。

　　“我们不必继续镇守界海了。”储睿想了一下，道：“我忽然觉得，以后可能墟界的三大奇族，要在另一端，去镇守，去关闭界门。因为，待到董丽，还有尹行天那些人，修为境界再强一点，等他们力量攀升，墟界反而会成为他们的目标。”

　　窦天辰的眸中，骤然迸射奇光，“你是说……他们会入侵墟界？”

　　“有何不可？”储睿冷然一笑，“你也听说了，墟界在灭星海的战斗，并不顺利。而他们在人界，在灵界，又损失了不少族人。此消彼长，在墟界的力量大幅度下降，而聂天，和聂天身边人战力狂飙之际，他们为什么不敢去墟界？”

　　“那我们？”窦天辰激动莫名。

　　“留人在七星界海，若发现董丽他们，也要踏入，那么……”储睿沉吟一下，“我们就配合他们，一起去墟界闯荡一番！”


第1624章 横行墟界

　　墟界。

　　悬浮于空的界门处，并没有三大奇族的大尊强者，也不见星河古舰停泊。

　　只有零散的，一些血脉等阶较低的魔族、冥魂族族人，在界门附近游荡着，时不时地，凝望界门一眼。

　　“呼！”

　　待到聂天，和那五尊邪神一道儿，从界门内飞逝出来，那些魔族和冥魂族族人，瞬间面无血色。

　　“墟界故土！”

　　“熟悉的味道，意识重聚以后，算是第一次踏入！”

　　“嘿嘿！”

　　五大邪神进入墟界，明显有点兴奋。

　　没激发血脉，未曾巨型化的聂天，和五大邪神相比，要渺小太多。

　　这也导致，负责查看界门动向的，那些魔族、冥魂族族人，注意力都放在五大邪神身上，似乎没有瞧见聂天。

　　“裴师姐……”

　　聂天心中轻呼，血脉散开，动用魂之秘术搜寻，发现围绕着界门的，压根没有裴琦琦。

　　他脸色一冷，忽然看向一位骑着魔兽的魔族，喝道：“过来！”

　　八阶血脉的魔族战士，终注意到他，凝神一看，便大惊失色，掉头就逃。

　　璀璨的星芒，一点点地，淹没向那位魔族战士。

　　星芒，化作一星辰秘阵，顿时罩住他，将他拉扯到聂天眼前，“不久前，有没有一位人族的女子，从界门飞过？”

　　“人族？”八阶的魔族战士，神色茫然。

　　“主人，何必询问他们？”嗜杀邪神咧开嘴，残忍地笑了笑，突道：“大搜魂术！”

　　“尊者！五位尊者饶命啊！”

　　冥魂族的族人，听到“大搜魂术”，一个个魂飞魄散。

　　“哧啦！”

　　嗜杀邪神两手一揉，一枚枚青耀光球，暗含魂之异力，就向界门周边，所有的魔族、冥魂族族人飞去。

　　青耀光球，破开他们的气血海，重重防御，沉落到他们的灵魂。

　　魔族、冥魂族族人，眼睛有青色火焰浮现，汹涌燃烧。

　　极短时间内，那些看护界门的魔族和冥魂族族人，皆燃尽魂灵而亡，他们这阵子的记忆，都被嗜杀邪神获取。

　　“主人，在他们的认知中，你要找的那个女人，不是人族，而是虚空灵族的一个少女。”

　　嗜杀邪神悠然解释，他用力一吸，不止是魔族族人，连冥魂族族人的魂魄，都逸入他鼻孔，化作他的力量，“她在不久前，从界门穿梭而来。只是，这些血脉至多八阶的家伙，不入她的法眼，她只是询问了一下魔族、冥魂族的重兵之地，就划破空间而走。”

　　“能随意穿梭在星空，被他们认定为虚空灵族，他们也将消息禀告。”

　　“……”

　　嗜杀邪神，蚕食着那些记忆，向聂天说明。

　　聂天旋即明白，裴琦琦来了墟界以后，已通过虚空秘术，直接脱离这方界门所在星河。

　　“糟了，忘了最关键的一点。”聂天皱眉，“裴师姐，精通空间秘术，手持界宇棱晶！我想要在墟界，找到她的方位，无疑是大海捞针。”

　　讲话间，他生命血脉天赋爆发。

　　被嗜杀邪神斩杀的，魔族和邪冥族的族人，被其气血海吸扯，如一具具浮尸，漂在他气血海内。

　　然后，所有魔族、邪冥族的尸身，都在转瞬间被抽离血肉精气。

　　三滴，新的生命精血，在聂天心脏凝结。

　　“太少了。”嘀咕了一句，聂天说：“墟界，曾经是你们的本土，我要找到她，什么方法最快？”

　　“主人，依照你的说法，她一定会在墟界，掀起一番血战。”恐惧邪神想了一下，“她询问魔族、冥魂族的重兵之地，应该就是要寻找，能令她拼尽力量一战之地。这片星河附近，有大尊镇守，能让她发挥全力的……”

　　恐惧邪神沉吟着，说：“我们逝去的时间太长了，墟界很多东西都变了，我不太清楚。”

　　“我知道。”嗜杀邪神接话，“主人，我通过那些人的记忆，知道最近的重兵之地，只有一个，兴许能够让她觉得麻烦。她精通空间之力，应该已经到了，我们要快一点。”

　　“你领路！”

　　“好，主人请随我来。”

　　五大邪神，在墟界的幽暗星河，如五道青色电芒，一霎亿万里。

　　魔族领地，封天魔陆。

　　一片黑紫色大地，坐落着众多狰狞的魔堡，魔气氤氲的封天沼泽地，有数不尽的魔虫、魔兽终年厮杀着。

　　“呼！”茫茫云海深处，以聂天为首的一道道身影，骤然浮现。

　　“这片魔陆，自古以来就存在，每一天都能诞生出千万魔虫，数万低阶的魔兽。”嗜杀邪神俯瞰着脚下大地，说：“魔虫、低阶的魔兽，既是战力，也能在吞没后，去强大魔族血脉力量。据我所知，每一代镇守封天魔陆的魔族大尊，都被称作封天魔尊。”

　　“这一代的封天魔尊，为中阶大尊，按道理而言，足以和那丫头一战。”

　　“封天魔陆啊。”恐惧邪神插话，“作为孕育魔虫、魔物的一个要地，常年都需要大尊镇守的。魔族的很多魔兽，都来源于封天魔陆。在封天魔陆的地心，有一魔力源池，其中的气息和魔气中和，能催生出新的魔虫来。”

　　“不对啊。”绝望邪神的魂念，铺展开来，说：“我能感知到，亿亿万魔虫、魔物的微小魂念，可大尊级别的魔族，并没有一位。”

　　“我得来的消息，这一代的封天魔尊，应该就在这里！”嗜杀邪神奇道。

　　“轰！”嗜杀邪神的恐怖气血，突毫不掩饰地爆发。

　　云海中，遮蔽他们的一簇簇紫色魔云，都被震的爆灭。

　　旋即，从那封天魔陆底下，猛地飞出三位九阶血脉的魔族大君。

　　“五，五位……”三位魔族的大君，一看到抵达者，竟然乃不知名的邪冥族大尊，吓的魂飞魄散，“五位，五位我感到很陌生。冥魂族族内，该有你们的名号，我怎么从来没有见过，没有听说过。”

　　“有没有虚空灵族的少女，不久前来过？”嗜杀邪神冷冷道。

　　“有！”一位九阶大尊，急忙点头，“她来过，点名要和封天魔尊一战。可镇守大陆的那位，得到紧急消息，匆忙赶往炼魔之地了。那位虚空灵族少女，杀了我们一些人，四处搜寻一番，确定封天魔尊不在，问清楚炼魔之地后，就破空而去了。”

　　“什么？”嗜杀邪神神色一变，“封天魔尊，去了炼魔之地？她，也去了炼魔之地？”

　　“似乎如此。”那位点头。

　　“你们封天魔陆，有没有传送阵法，能够将我们送往炼魔之地附近？”嗜杀邪神道。

　　“有。”

　　“立即安排！我们也去！”


第1625章 炼魔禁地！

　　魔族大君，不敢违背嗜杀邪神的命令，乖乖敞开传送阵。

　　“便宜你们了。”

　　踏入阵法，感受着空间波荡，由平静迅速猛烈，聂天轻声嘀咕一句。

　　三位九阶大君，加众多的魔族战士，还是能帮助他，凝炼出不少生命精血的。

　　可他也明白，真要是大开杀戒，封天魔陆的魔族，或许会被他屠杀干净，但眼前的这座空间法阵，也有可能遭受破坏。

　　要是那样，想迅速抵达炼魔之地，就麻烦许多。

　　“咻！”

　　一霎后，聂天就发现，他和五尊缩小后的邪神，同时出现在一块灰褐色岩石上。

　　脚下，乃魔族的空间法阵。

　　“主人，那里就是炼魔之地。”嗜杀邪神抬手，指向一处，神色凝重道：“魔族称呼为炼魔之地，别的异族，则是叫炼魔禁地！”

　　“唔！”聂天一惊。

　　所谓的炼魔之地，第一眼看去，像是一个巨型蜂窝。

　　蜂窝上端中空，如一口巨大的井，内部喷涌着魔火，无数蜂窝孔当中，都有或强烈，或弱小的生命气息。

　　“炼魔之地，那种魔火能促进低阶的魔虫、魔兽，迅速蜕变。”嗜杀邪神解释，“在我们的年代，炼魔之地就已经存在。魔族的强者，会投掷众多魔虫、魔兽，丢入那些蜂窝孔，任由它们遭受魔火的洗礼。”

　　“能承受的，血脉会迅速提升，不能承受的，会化作灰烬。”

　　“不仅魔虫、魔兽，众多魔族的族人，淬炼魔族不灭体，也会来此。当然，能承受魔火的焚烧，才能强固魔身。承受不了，被焚烧为灰烬，血肉爆裂，也是正常的。”

　　“炼魔之地的魔火很奇怪，血脉低阶者，承受的魔火威力越弱。越是强大的，如大君、大尊级别，承受的魔火也会越强大。”

　　“甚至有，大尊级别的魔族强者，也会被魔火焚烧至死。”

　　“这还是魔族，如果是别的生灵，落入到炼魔之地，死的只会更惨。”

　　恐惧邪神插话，“我们冥魂族族人，本不擅长血肉的筑造，这方面，我们是三族最弱的。我们的族人，要是落入炼魔之地，承受魔火的焚烧，死的会更快。不过……”

　　话锋一转，他又说道：“我们五个，或许是例外了。”

　　“还多亏主人。”狂怒邪神咧开嘴，嘿嘿一笑，“我们重获新生的躯体，比原来的身躯，有更大的潜力！我能感觉的到，随着我们气血的提升，我们的躯身，始终在一点点被强化着，或许能承受炼魔之地的魔火，焚烧一阵子。”

　　“蓬！”

　　巨型蜂窝般的炼魔之地，内部轰然爆发巨震。

　　蜂窝孔中，竟有千万魔虫、魔兽，因巨震，因炽烈火焰的狂飙而出，在霎那间，化作飞灰。

　　“呼！”

　　魔虫、魔兽的气血，无序地，在炼魔之地游荡。

　　有更强的魔虫、魔兽，动用血脉秘术，去炼化那些气血。

　　“杀！给我杀！”

　　炼魔之地深处，有疯狂的咆哮声。

　　“咦！”

　　聂天心神一动，被震杀，被焚灭的魔虫、魔兽消散的气血，分出了一部分，被他的生命血脉吸纳。

　　一滴滴全新的生命精血，很快就在心脏凝结出来。

　　可他的魂念，他的气血感应，延伸向炼魔之地时，似被魔火影响了，竟然没办法感知到，咆哮着的魔族族人，在什么方位，是什么血脉等阶。

　　“去炼魔之地的上方，井口部位去看。”

　　吩咐了一句，聂天凝为一道星芒，射向炼魔之地，五尊邪神缩小之后，紧紧跟随着，青色的眼瞳，渐渐浮现出迷惑不解。

　　很快，聂天就到了炼魔之地的上方。

　　低头，从这个角度俯瞰，发现炼魔之地像是一口巨井。

　　只是那巨井内，燃烧着汹涌的魔火，似永远不会停歇。

　　魔火的火焰，像是一条条火焰溪流，注入蜂窝的蜂窝孔，在那些蜂窝孔中，则是数不尽的魔虫、魔兽，还有众多不同等价的魔族族人。

　　炽烈的魔火中，有一道火焰巨影，扭曲着，不断地掐出种种精妙灵诀。

　　灵诀，变幻为火球，火焰结界，赤红的流光。

　　诸多暗含火焰法则的力量，从那道火焰巨影体内散发，他的巨型虚影，如火之神明般，似能衍化万千火焰大道。

　　“杀！杀杀杀！”

　　从蜂窝孔，传来魔族族人的咆哮。

　　“主人，有魔族战舰开赴而来。”嗜杀邪神轻声提醒，他和另外四位邪神，动用血脉秘术，魂之波动，迅速收敛。

　　聂天愣了下，血脉变动，一身浓郁的气血隐去。

　　禁地，在墟界有特殊的地位，能够被称作禁地的，往往伴随着神秘和凶险。

　　他也想看看，被外族族人称呼为炼魔禁地的奇地，有什么奇妙的。

　　在那魔火中，巨型的火焰虚影，处于震怒状态，但魔火遮掩了他，使得聂天一下去分不清，那火焰虚域究竟是什么。

　　可他，隐隐生出一种熟悉感。

　　他总觉得，那火焰虚域，似乎并非魔族的族人，在里面淬炼躯身，反而像是某个认识的人物。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一艘艘魔族的战舰，浩浩荡荡开赴而来。

　　隐匿灵魂和气血的聂天，无法将意识和气血，在炼魔禁地中恣意妄为，但后续赶来的魔族，却逃不过他的感知。

　　“那么多魔虫，魔兽！”

　　近千万各类不知名的魔虫，魔兽，被魔族族人驱赶着，如牛羊牲畜般，钻向炼魔禁地的蜂窝孔。

　　战舰中的魔族族人，九阶的大君，有十几个。

　　他们在魔虫、魔兽冲入后，没太多犹豫，就化作一道道魔光，向蜂窝孔飞去。

　　在他们之后，七阶、八阶的魔族战士，才陆陆续续地，深入里面。

　　转眼间，那一艘艘承载着魔虫、魔兽，还有魔族族人的战舰，就空空无也。

　　“奇怪。”嗜杀邪神看了一会儿，说道：“那么多魔虫、魔兽，被他们一次性驱逐进去，似乎不是准备提升血脉，而是特意送死的。以那些魔虫、魔兽的死亡，以它们的气血，去助涨里面魔族族人的力量，强大魔兽的战力。”

　　“他们在炼魔禁地，去炼化别的东西。”恐惧邪神指向下方，那巨大的火焰虚影，“咦！那不是三大奇族的族人，那是人！”

　　“人族，神之法相！”聂天也突然看清楚了，“火宗之主，邵天阳！”


第1626章 再见故人

　　眼前的炼魔禁地，炼化的不是魔，而是人！

　　“噼里啪啦！”

　　条条赤红闪电，混杂着火焰法则之力，有火焰神文如炽烈星辰猛地明亮，将被魔火淹没的火焰虚影，忽照耀的清晰了一下。

　　就那么一下，聂天突然认出，那火焰虚影赫然便是神之法相！

　　火宗之主，邵天阳的神之法相！

　　从人界消失了许久许久的邵天阳，居然被困在炼魔禁地，不知道被魔族族人，以禁地熔炼了多久。

　　邵天阳的神之法相，数千米高，可在那炼魔禁地的井口内，依然显得无比渺小。

　　“呼！”

　　激烈挣扎了一阵子，邵天阳的神之法相，陡然收缩。

　　收缩为，一个炽烈的火焰光球。

　　火焰光球，在那炽烈的魔火中，渺小如尘埃。

　　可其绽放的光芒，令任何人都不敢小觑！

　　道道火焰法则，从那火焰光球内衍化出来，众多精妙的灵诀，火焰神文，欢快地跳动着，如一微缩的火焰域界。

　　“杀！”

　　千万道紫色流光，从不同的蜂窝孔狂飙出来，如闪电，射向火焰光球。

　　紫色流光，乃魔族族人的魔血！

　　聂天眯眼，凝神细看，忽然看到一个魔族族人，身披精美魔甲，从其中一个孔洞走出。

　　他冷着脸，眸光阴狠无情，注意力放在火焰光球上。

　　“大尊级别。”聂天轻喝。

　　在他之后，又有一位没有进行血脉返祖的魔族高大族人，也走了出来。

　　他赤裸着的上半身，生长着碎小的黑色麟片，自身的气血海，吞没着千万死去的魔虫、魔兽气血。

　　“又是一位大尊。”聂天哼了一声。

　　然后，就见一条巨大的蛇魔，从另外一个洞口冒出，那蛇魔的血脉等阶，应该也是十阶级别，它的眼瞳闪烁着智慧的光芒，死死瞪着邵天阳所化的火焰光球。

　　“两位大尊，都是中阶大尊，其中一个肯定是封天魔尊。那条蛇魔，血脉也是十阶，但比起两位大尊，气息丝毫不弱。”恐惧邪神惊讶了一下，“不过，以这三位的力量，也没有可能限制那位人族族人。”

　　“他们依仗的，乃炼魔禁地的力量，他们只是辅助而已。”嗜杀邪神插话。

　　聂天东张西望了一阵子，也以生命血脉和灵魂感知，可并没有感应到裴琦琦，暗暗皱眉，“裴师姐，明明奔着炼魔禁地而来。可她，又不在周边。难道说，她在炼魔禁地里面？”

　　他来炼魔禁地，主要目标还是担心裴琦琦。

　　火宗之主邵天阳，只是一个意外收获。

　　“主人，那些魔族，不足为惧。”见他没讲话，狂怒邪神又开口，“只要他们离开炼魔禁地，两个中阶的大尊，一个同级别的蛇魔，我们都能料理。可是，我们很难进入炼魔禁地，我们的血肉，承受不了魔火长时间的燃烧。”

　　“炼魔禁地么。”聂天嗤笑一声，突然说道：“我倒是想要进去看看。”

　　“别！”五大邪神齐呼。

　　也在此刻。

　　从那魔火汹涌的井口底部，顿时传来一声，惊天动地的龙吟！

　　“啊啊！”

　　炎龙铠陡然飞出，并且不顾聂天的阻拦，突然以阿加斯的炎龙形态，在那炼魔禁地上方凝现出来。

　　“父亲！”

　　阿加斯的龙身，流转着道道火焰流光，他的龙眼，如要爆裂开来，死死盯着底下。

　　炼魔禁地中，两位魔族大尊，还有那蛇魔，突然抬头，冷冷看向阿加斯。

　　又是一声龙吟，从炼魔禁地传来，随后聂天就看到，一头巨大的炎龙，释放出无穷的火焰光芒，在魔火内挣扎着，疯狂地嘶吼着。

　　他，似乎也感受到了阿加斯的气血。

　　“炎龙族族长，巴普蒂斯塔！十阶，高阶血脉的炎龙！”聂天再次吃了一惊，呆呆看向炼魔禁地，“一个邵天阳，一个巴普蒂斯塔，这两个家伙可是死敌啊！阿加斯，当年就是被邵天阳炼化，以血肉筋骨制作为铠甲，赐予烈焰神女！”

　　他怎么都没有想到，同样精通火焰力量的仇敌，居然被同时镇压在炼魔禁地，被魔族日夜炼化着。

　　那条蛇魔，悄悄往后退去，退往蜂窝孔。

　　聂天若能看到炼魔禁地的蜂窝口，就能看到蛇魔化作一道光电，在石洞内灵动无比地飞逝着。

　　并没有太久，那条蛇魔就脱离炼魔禁地，在外面浮现。

　　一出炼魔禁地，蛇魔就发出诡异的低鸣，其身如充了气般，以恐怖的速度膨胀，转眼间，就变得有七千米长。

　　“噼啪！”

　　道道黑色闪电，从蛇魔的蛇身绽放。

　　“嘿，幼小的炎龙。”蛇魔似在怪笑着，忽奔着阿加斯而来，“真是没想到，这么弱小的炎龙，还敢在我族的炼魔禁地出现。绞肉场般的灭星海，你是怎么度过的？”

　　“这魔兽……”聂天有片刻失神。

　　“血脉，跨入到十阶，已经不能算魔兽了。”绝望邪神解释，“很多高等级的魔族，最初时，也是由魔虫、魔兽，一步步进阶而来。只要跨入到十阶，成就为大尊，就算是高等级的魔族。”

　　“大尊，如果不是出自同样的魔族，而是由魔虫、魔兽，一步步进阶而来，算是开辟出一个全新的魔族支系。”

　　“这条蛇魔，能视作魔族一支的缔造者。以后，它的血脉后裔，成就为大尊的可能性极高。它诞生的后裔，将不再是蛇魔，从出生起，就是高等级的魔族，具备非凡的智慧，再也不能视为魔兽来对待。”

　　“它的身上，有我父亲的气息味道！”阿加斯喝道。

　　“哦，看来它通过炎龙族族长，受益匪浅啊。”嗜杀邪神也说，“主人，它还没有感觉到你和我们的存在。它以为，只有一条炎龙而已。从炼魔禁地走出来，它就是自寻死路，我们要不要立即下手？”

　　“嗷！嗷嗷！”巴普蒂斯塔的愤怒吼声，从魔火内响彻开来，他那绵延如山的龙躯，疯狂地扭动着，欲图冲离炼魔禁地。

　　然而，他越是狂暴地释放气血，汇聚向他的魔火，就愈发恐怖。

　　聂天能看到，魔火已透过龙鳞，钻入他的血肉，从内部焚烧他的龙躯。他的咆哮，很快变成惨叫。他的龙息，龙之气血，也在魔火中消失。

　　还在底下的两位魔族大尊，则是贪婪地，吸纳从他身上迸射出来的气血力量，去强大自身。


第1627章 莽货？

　　炼魔禁地中，魔火汹涌燃烧。

　　炎龙族长的吼声，凄然至极！

　　从他龙鳞内，不断有赤红气血流溢出来，化作一缕缕血芒，被那两位魔族大尊，贪婪地吸纳着。

　　“喀喀！”

　　两位魔族大尊，没有发动魔族不灭体，可他们的骨头，却传来清脆的声响。

　　那是强大的气血，淬磨着骨节，令骨头坚固的声音。

　　“巴普蒂斯塔！嘿嘿！”其中一位大尊，咧嘴大笑，“你在灵界，或许是龙族至高，可惜啊可惜，你偏偏想不开，来我们墟界胡来！”

　　“还有一个小龙崽子，也敢来送死，便宜蛇魔大尊了。”另一位笑道。

　　炽烈的魔火中，炎龙族长承受着一波波的火焰冲击，他嘶吼着，惨啸着，发出声声龙吟。

　　龙吟，传递的只有一个讯息——快走！

　　他在传唤阿加斯，希望他这个幼子，赶紧远离这个是非之地，别沦为蛇魔的口中餐。

　　他为高阶大尊，他都被镇压在炼魔之地，日夜遭受魔火的侵蚀，被炼化气血、炎力，被魔族长年累月地吸食着力量。

　　他能承受的，他这个弱小的幼子，岂能承受？

　　“走啊！快走啊！”

　　他犹在咆哮。

　　魔火深处，邵天阳化作的火焰光球内，忽传来一声微不可闻的轻叹。

　　火焰光球深处，条条火焰神文凝聚，化作邵天阳的一道魂影，他似静静地看着正遭受折磨的巴普蒂斯塔，“真是没有料到，你的幼子，居然能找到这里。”

　　他以秘密的，唯有两人能感知的魂念，悄然交流。

　　“炎龙族长，你那幼子，追随着聂天。他如果没有过来，始终和聂天一道儿，再过个千百年，未必没有跨入十阶的可能。当然，那时的你我，兴许都被炼魔禁地，将所有的余烬压榨了，该神魂俱灭了。”

　　“但，你的血脉，至少能传承延续下去。”

　　“他，千不该万不该，不该来墟界，不该来炼魔之地啊。”

　　“呼呼呼！”

　　炼魔之地的魔火，疯狂侵蚀着巴普蒂斯塔，这导致上方的魔火，变得稀薄许多。

　　火焰光球中，邵天阳的那一道魂影，仿佛能透过稀薄的魔火，看到上方的场景。

　　他看到，那位由蛇魔，一步步进阶的大尊，摇头摆尾地，已经到了炎龙阿加斯旁边。

　　阿加斯和那头蛇魔相比，躯体和气息，弱了一大截。

　　“不是一个力量等阶。”邵天阳轻叹，“我曾经以阿加斯，炼制为炎龙铠，可也烙印了，我参悟的火焰真谛。阿加斯的血脉等阶，如果和那条蛇魔一致，当能在墟界，在此地和蛇魔一战，现在……”

　　“阿加斯！”巴普蒂斯塔的龙眼，满是绝望，拼命挣扎着，想要冲离炼魔之地。

　　他那巨龙之身，往上空才飞离一小截，汹涌数十倍的魔火，顿时汹涌而至，还有众多不知名的魔阵，齐齐爆发，恐怖能量施加在他龙躯上。

　　仅一霎，他的巨龙之身，就血流成河！

　　金红色的鲜血，一流淌出来，那两位魔族大尊，还有数不尽的魔虫、魔兽，顿时疯狂。

　　所有魔族生灵，在炼魔之地内，仿佛都能蚕食部分，从巴普蒂斯塔体内流淌的金色鲜血，用其强化自身。

　　“冷静啊！”

　　邵天阳惊叫，火焰光球倏然一动，想要截住巴普蒂斯塔，“别妄图冲出来！你这样乱来，只会在短时间内，气血耗尽而亡！留在禁地中央，或许还能等到一线生机，冲击，注定要立即陨寂！”

　　“生机，哪里还有生机啊？”巴普蒂斯塔惨笑，“禁地深处，也是被一点点割肉，早晚都要死去。冲离禁地，不过是瞬间死亡，结果没有什么不同。阿加斯没来，我还愿等待下去，等灭星海的那些家伙攻入，但现在……”

　　炎龙族族长，丢了这么一句话，又剧烈挣扎，想要尝试着冲离炼魔之地。

　　虽然，他也知道，这是求死之路，可他已顾不上了。

　　“等，等等！”突地，邵天阳的惊叫声，直达巴普蒂斯塔的灵魂，“等一下！聂天，我看到了聂天！聂天竟然也在！”

　　炼魔禁地上空，五大邪神依然隐匿着，聂天则是悄然浮现。

　　“一个中介血脉的蛇魔，蛇魔大尊？”嘀咕了一句，聂天突然在阿加斯前方站住，挥手往下一扯。

　　“哗啦！”

　　聂天的星辰神域骤然浮现，如一片璀璨绚烂的星河，冷不防地挡在蛇魔前方。

　　“神域！碎星古殿！”

　　身长七八千米的蛇魔大尊，头颅如山，一双竖眼开合间，竟有黑色闪电射出，“唔，神域初期而已！嘿嘿，连碎星古殿的季苍，都被困在墟界，区区神域初期的家伙，也敢来我们炼魔禁地！”

　　“聂天，竟已踏入神域！”邵天阳的那道魂影，突然扭动，似发现不可思议的一幕，“太快了！那么短的时间，他凭什么跨入神域？糟，他的根基，定然不稳！怕是借助什么奇物，至宝，才勉强入神域。”

　　他心中充满了惋惜，认为聂天的潜力，恐怕都被挥霍干净了。

　　神域，应该就是聂天的尽头了，不可能再有更广阔的可能。

　　“只有，只有他一个？”炎龙族的巴普蒂斯塔，因邵天阳的惊叫，终冷静下来，然而等他看清现状后，又黯然失落了，“我还以为，在他身边，会有碎星古殿，会有另外三大古老的神域强者陪同。”

　　“只是他，来了又能如何？他的命运，将和犬子一样，不过是白白送死罢了。”

　　“哎，阿加斯挑选的这个聂天，空有惊人的天赋和潜力，可惜只是个莽货啊！”

　　“咻咻咻！”

　　突然，堵在蛇魔前方的星辰神域，化作道道瀑布般的流光。

　　聂天脑后，天星花悄然浮现。

　　无数刺目的星芒，从天星花的枝叶内飙射出来，注入那一道道流光，增幅着流光内的力量。

　　邵天阳和巴普蒂斯塔忽张大嘴。

　　他们惊奇地看到，道道流光内，似充盈着数不尽的星辰颗粒，星辰颗粒内部，居然还有数不尽的星辰法阵。

　　“轰！轰轰轰！”

　　被星辰流光击中的蛇魔大尊，居然瞬间皮开肉裂，蜿蜒的蛇身，被开了众多血孔。

　　就这么一下子，蛇魔大尊的伤势，竟快要赶得上巴普蒂斯塔了。

　　“怎么可能？！”炎龙族长巴普蒂斯塔，忍不住尖叫起来，“那聂天，分明只是神域初期啊！我看他的气息，跨入神域的时间，明明极其短暂啊！”

　　“他，他是混血者！难道是……血脉？”邵天阳的眼睛，也猛地一亮。


第1628章 引蛇出洞！

　　蛇魔大尊的紫色魔血，如倾盆暴雨，洒落向炼魔禁地。

　　他那数不尽的伤口处，繁星灿然而出，令蛇魔大尊数千米的蛇身，似蒙在神秘星光中，看着凄美，却极其残酷。

　　“啊！”

　　蛇魔大尊痛不欲生，只觉得亿万星辰颗粒，拼命向其血肉钻。

　　那些星辰颗粒，宛如利刃，蕴含着星辰法则，破坏着他的血肉筋骨。

　　没有巨型化的聂天，不论和蛇魔大尊比，还是和炎龙阿加斯相比，都无比的渺小。

　　然而，下方炼魔禁地中，能看到他的那些人，却突然沉默，神色凝重。

　　尤其是魔族！

　　两位魔族大尊，原本没有在乎外界的战斗，主要的精力，依然放在炎龙族长巴普蒂斯塔的身上。

　　他们期待着巴普蒂斯塔，去和炼魔禁地的禁制对抗，好收获更多的气血。

　　聂天祭出星辰神域，突然伤到蛇魔大尊，立即惊动了他们。

　　“碎星古殿的，一位人族神域……”其中一位大尊，冷冷瞪着聂天，喝道：“小心一点！照看一下蛇魔大尊，别让他出了事！”

　　“应该不至于吧？”另一位道。

　　炼魔禁地内，拼命挣扎的巴普蒂斯塔，忽地冷静下来。

　　他一脸狐疑地，看了下邵天阳，其遍体鳞伤的庞大龙身，竟缓缓下沉。

　　龙身沉落，承受的魔火侵蚀，反而轻了许多。

　　他又慢慢地将龙躯缩小一大截，在缩小的过程中，龙鳞下的部分伤口，已在缓慢愈合。

　　“邵天阳，那位聂天……真能挡住蛇魔大尊？”他以魂念询问。

　　魔火中，有丝丝缕缕的火焰流光，从他眼瞳飞离。

　　“我不知道。”邵天阳的魂影，于那火焰光球内闪烁不定，“我和他分开太久了，而且你我的力量，还被炼魔禁地限制着，感知不到他的真实力量。不过，你那幼子，应该暂时不会有事了。”

　　“除非……”

　　停顿了一下，他神色复杂地，从那火焰光球中看向另外魔族大尊，“除非他们两个，忍不住出手。”

　　“阿加斯！给我回来！”

　　禁地上空，聂天突地爆吼，抬手抓向那条炎龙。

　　他的大手，骤然放大无数倍，如铁锚般，神奇地扣住阿加斯燃烧的龙躯。

　　阿加斯嘶吼着，竟然拼了命地，想要冲向炼魔禁地。

　　魔火燃烧的炼魔禁地，令聂天都生出一丝心悸不安，他和五大邪神暗自沟通，知道那禁地非同小可。

　　不然，邵天阳和巴普蒂斯塔这两位，岂会被魔族区区中阶大尊所困？

　　他们都被困，被魔火焚烧着熔炼，阿加斯冲下去，岂非自寻死路？

　　“呼！”

　　阿加斯的炎龙之身，如一道火焰流光，被聂天直接甩向星海另一端。

　　“主人！”阿加斯疯狂传讯，发出一声声魂念，请求他，将巴普蒂斯塔从炼魔禁地给解救出来。

　　“你在一旁静观其变就好，别碍事了。”聂天心念一动，魂念直达其灵魂深处，旋即低喝：“天木荆棘术！”

　　肉眼无法看透的，蛇魔大尊的体内，诸多星辰流光，突生异变。

　　流光，凝固为一截截晶莹树枝。

　　树枝一成，竟突然汲取蛇魔大尊的魔族气血，疯狂地生长！

　　一截截树枝，变成狰狞的荆棘，如利刃，穿透了蛇魔大尊的蛇躯，令其筋脉、骨头，都开始大规模的断裂。

　　蛇魔大尊的惨啸，都变得断断续续。

　　他内心充满了恐惧，他看向聂天的眼神，如看着妖魔鬼怪。

　　他已经感觉到不对劲，知道眼前这位人族的炼气士，非同小可，因为那蚕食他气血，急剧生长的荆棘，绝不是碎星古殿的炼气士能达成的。

　　这种攻击方式，也不是碎星古殿的体系。

　　蛇魔大尊心急如焚，已放弃追杀阿加斯，而是欲图重返炼魔之地，“只要能回去，借助炼魔禁地的魔火，定能炼化那些荆棘！我要回去！”

　　他一活动蛇躯，充斥他血肉的荆棘，利刃刮骨般，痛的他死去活来。

　　“咻！”

　　聂天的身影，悄然在他蛇眼处浮现，眼神阴冷地静静看着他，轻声说：“蛇魔大尊是吧？你敢从炼魔禁地走出，就别妄想还能回去了。”

　　“你们，是要看着他死吗？”

　　聂天的目光，突盯向炼魔禁地，望着两位魔族大尊的位置，“嘿，是不是觉得躲在禁地里面，比较妥当一点？魔族，就是这类的胆小鼠辈？”

　　“闭嘴！”

　　两位魔族大尊，像是被瞬间引爆的火药桶，再也顾不得巴普蒂斯塔和邵天阳，咆哮着缩入孔洞。

　　聂天，不过是一位人族神域初期者，有什么可惧的？

　　“呼！呼！”

　　两位魔族大尊，迅速从炼魔禁地飞出，一离开孔洞，纷纷令血脉返祖。

　　“吾乃封天魔尊！”

　　身披精美战甲的大尊，动用魔族不灭体，瞬间如山如岳。

　　“吾乃紫镰大尊！”

　　赤裸着的上半身，天生魔鳞的大尊，狞笑着进行血脉返祖，并唤出一把巨型镰刀，遥遥指向聂天，“人族小子，敢来炼魔禁地撒野，你是活腻了。”

　　炎龙族长和邵天阳，忽然发现魔火的侵略性，大大减小。

　　旋即，就看到两位魔族大尊，脱离了炼魔禁地，竟在上空出现，迅速激发血脉天赋，魔体庞大化。

　　“三位大尊啊！”炎龙族长发出一声低啸，“那聂天，占了便宜就赶紧走啊！带着阿加斯，立即远离炼魔禁地，将消息散播出去，寻求四大古老宗门的援助，兴许还有一战之力啊！”

　　邵天阳也无言以对。

　　聂天能伤害到蛇魔大尊，确实令他大为吃惊，不过联想其聂天的背景，他又觉得应该是某种神器，配合聂天血脉的功劳。

　　可三位，都是中阶的魔族大尊，一起对付他，他能有一战之力？

　　“好了，都出来了。”聂天点了点头，“缩在炼魔禁地，即便是我，想要轰杀你们，都会麻烦不了。既然出来了，那就好办了。隔绝他们的退路，别让他们有可能，重返炼魔禁地！”

　　“好！”聂天背后昏暗星空，突传来五个，诡异的声音。

　　下一霎，潜隐多时的五大邪神，轰然飞逝而出。

　　他们直接就在两位魔尊的后侧出现，阴恻恻的眼瞳，锁定了从炼魔禁地刚走出的魔族大尊，“主人，他们回不去了。”


第1629章 诛魔！

　　“什么？！”

　　不止是两位魔族大尊，邵天阳和炎龙族长，也被震惊的无以复加。

　　五大邪神的突然现身，如一记重锤，轰击在两位魔族大尊胸口。

　　蛇魔大尊，还有他们两个，近期都镇守着炼魔禁地，对外界的消息所知不多。

　　人界的种种巨变，他们更是一无所知。

　　也是如此，待到他们出现，他们只是认为，不过是碎星古殿一位区区神域初期者，根本不足为惧。

　　他们，对五大邪神的复活，还是毫不知情。

　　突然间，看到五位冥气缭绕，狰狞可怖的冥魂族族人将他们截住，他们一下子想歪了。

　　难道是冥魂族，背叛了他们？

　　“不对，你们……”封天魔尊迟疑了一下，说：“冥魂族的大尊，我全都认得，你们五位为什么我没有印象。”

　　紫镰大尊的魔躯，猛地颤栗起来，“你们，你们是天魂大尊的扈从！可你们，不是早就死亡了吗？”

　　“啊！”

　　封天魔尊和蛇魔大尊，听他这么一说，齐声惊叫。

　　“轰！”

　　与此同时，聂天骤然掀起狂暴的血脉波动，猛地膨胀起来。

　　短短时间，他便高达九千米！

　　蛇魔大尊的竖眼，忽充盈着恐惧，“你，你……”

　　回应他的，乃是聂天一声沉喝：“生命汲取！”

　　飞逝在蛇魔大尊血肉的，一截截晶莹的树枝，气血为之一变，吸力突生！

　　“咻！”

　　一缕缕，蛇魔大尊耗费数万年时间，辛辛苦苦凝炼的魔血精华，化作一束束血光，以恐怖的速度，离蛇魔大尊而去。

　　他那庞大的蛇躯，明显变得干瘪，血淋琳的伤口，有魔雾生出。

　　蛇魔大尊凄厉惨叫着，死死瞪着聂天。

　　一股阴冷、潮湿的魂力，像是化作他的蛇信子，利剑般刺向聂天灵魂识海。

　　“魂术？”

　　聂天嗤笑着，不慌不忙地将幽魂权杖唤出，随随便便地，挡住眼前。

　　“幽，幽魂权杖！”蛇魔大尊骇然失色，“冥魂族的幽魂权杖，为什么在你手中？你，你究竟是什么人？”

　　“什么人，都和你无关了。”聂天从容不迫，“反正你已经死了。”

　　话音一落，他又唤出狂暴巨兽的那截骨头，轻喝：“裂域！”

　　交织的血芒，网格般，将蛇魔大尊笼罩。

　　蛇魔大尊的庞大魔身，如被千刀万剐，伤口顿时多出千倍。

　　狂暴巨兽的血脉之力，顺势渗透，破坏着蛇魔大尊的骨头血脉。

　　聂天的生命汲取则是全面爆发！

　　浓郁无比，浩浩荡荡的血肉精气，在生命汲取的作用下，从蛇魔大尊的体内流失而来，融于他。

　　一滴滴生命精血，迅疾地缔结出来。

　　被虚空灵族坑害，消失在裴琦琦体内的生命精血，通过这位蛇魔大尊的死亡，被极快地弥补。

　　蛇魔大尊，毕竟为中阶大尊，他漫长寿命凝炼的气血精华，足以弥补一切！

　　很快，聂天耗费的生命精血，就全部恢复。

　　新的血肉精气，被生命血脉吞没，助生命血脉向十阶蜕变，积累坚厚的气血能量。

　　“逃！”

　　封天魔尊和紫镰大尊，一看情况不妙，已向炼魔禁地飞离。

　　可惜，他们只是中阶大尊。

　　而五大邪神如今的力量，皆恢复到高阶的水平，而且五大邪神的躯身强悍程度，也并不逊色他们。

　　炼魔禁地内，亿万魔虫、魔兽，咆哮声，尖叫声，渐渐平息。

　　失去了三位大尊坐镇，那些魔虫、魔兽，九阶的魔族族人，没有继续向邵天阳、炎龙族长开刀，他们在默默等候。

　　邵天阳和巴普蒂斯塔，则是呆呆看向井口般的穹顶口。

　　他们看到五大邪神显现时，就知道局势骤变，可那种变化，令他们觉得匪夷所思。

　　冥魂族大尊，为何听命于聂天？

　　等聂天爆发血脉，瞬间九千米时，邵天阳和巴普蒂斯塔更是骇然失色，完完全全被聂天震撼。

　　“这位，真的就是聂天？”巴普蒂斯塔喃喃低语。

　　“碎星古殿，第七位星辰之子——聂天！”邵天阳每一字，都充盈着激动狂喜，“这些年，在他的身上，到底发生了多少怪事？才多少时间，他竟然，竟然能强大到如此地步啊！”

　　“我明白了。”巴普蒂斯塔醒悟过来，振奋道：“犬子主动飞出，就是他设计引诱蛇魔大尊出来！那五位明显和他关系匪浅的冥魂族族人，则是在暗中，等候封天魔尊和紫镰大尊！”

　　邵天阳眼睛一亮，“不错！魔族大尊在炼魔禁地，他恐怕也没办法轰杀。离开炼魔禁地，不能依仗禁地的力量，他三位大尊的力量，自然就无法和他抗衡了。”

　　“想不到啊，实在想不到。”巴普蒂斯塔不断感叹，“阿加斯那混账，居然找到了一个好主人！”

　　蓬蓬血雨，从炼魔禁地的上空，不断抛落。

　　抛落的血雨，大多属于蛇魔大尊，还有一些来自封天魔尊和紫镰大尊。

　　禁地孔洞中，一位位九阶的魔族族人，悄悄走出，身形剧烈颤抖着，已不再去管巴普蒂斯塔和邵天阳。

　　他们已经知道，三位镇守于此的大尊，都遭了殃。

　　再没有一个魔族族人，胆敢冲出炼魔禁地，只能在魔火中，时而看天，思考着，该怎样对付聂天。

　　体型如山的聂天，气血海展开，落入三位魔族大尊之间。

　　封天魔尊和紫镰大尊，在五大邪神的合力攻击下，被撕咬的血肉模糊，尸首分离，一滴滴魔血如水晶般，滴溜溜旋转着，试图逃离。

　　可五大邪神，联手布下一方青冥结界，令他们的魂念、精血，一概逃离不出。

　　“三位，三位魔族的中阶大尊。”聂天嘿嘿低笑着，“我的生命血脉，炼化这三位大尊，兴许就能蛰伏，有突破到十阶的资格！”

　　“呼呼呼！”

　　浓郁的气血海，以他为中心，向三位大尊蔓延而去。

　　在他的气血海中，有千万赤红血芒，灵蛇般，如电飞逝着。

　　气血海，一碰触到三位大尊，那些赤红血蛇中，更细小的生命血脉的光芒，就爆发出来，将生命汲取的力量，最大程度的发挥出来。

　　“好磅礴的血肉能量！”


第1630章 蓄满气血

　　时间如梭。

　　魔族三位大尊，如山般的尸身，随着血肉能量的消失，已缩小到十来米左右。

　　不再有灿然魔光，从他们尸体内绽放。

　　“哗哗！”

　　聂天筋脉中，血液的流淌声，湍急无比。

　　他释放出来的气血海，以其为中心，弥漫数千米。

　　“呼！”

　　几艘魔族的星河古舰，历经漫长的星路历程，横渡星河，飞逝而来。

　　突然，那些星河古舰上的魔族族人，注意到三位大尊的缩小尸身。

　　他们嗷嗷怪叫着，正要传递命令，就见赤红血海，骤然弥漫而来。

　　眨眼功夫，那几艘魔族的星河古舰，就被聂天的气血海吞没。

　　所有魔族族人，古舰内运输的众多魔虫、魔兽，“蓬”的一声爆灭，凝为一缕缕紫色血雾，成为聂天气血海的一部分。

　　聂天的气血海，宛如能吞没众生的血色深渊！

　　“第五批了。”

　　炼魔禁地中，邵天阳喃喃低语。

　　他不再是以火焰光球的形态出现，也非神之法相，而是以本体的模样。

　　众多火焰法阵，环绕其身，顽强地和魔火抗衡着。

　　“这十来日，所有魔族的星河古舰，本该投入到炼魔禁地的魔虫、魔兽，都被聂天轰杀。”邵天阳的神色，极为难得的，出现了一丝轻松，“没有后续魔虫、魔兽的气血供养，没有那三位魔族大尊，合力增幅炼魔禁地的魔火威力，我们的消亡速度，明显迟缓了下来。”

　　“是啊，总算是稍稍松了一口气。”巴普蒂斯塔的龙身，还沐浴在魔火中，可他敏锐地感应出，因他沉落在下方，没有触碰那些禁制，魔火对他的伤痕，弱了不知多少倍，“从我被禁锢于此算起，这段时间都是最轻松的。”

　　在炼魔禁地，他们无时无刻都在遭受魔火侵蚀，而得不到补充。

　　日积月累下，终有一日，他们的炎能、气血将耗尽。

　　那时，便是他们的末日。

　　以前，他们绝望地发现，末日是越来越近。

　　然而，随着三位魔族大尊，被聂天轰杀，随着后续的魔虫、魔兽，都被聂天的气血海吞没，他们的压力顿时减轻了许多倍。

　　虽然他们的力量，还是被魔火侵蚀，可侵蚀的速度，已慢到他们能接受的地步。

　　“呼！”

　　五大邪神的狰狞巨影，围绕着炼魔禁地，不断飞逝着。

　　“哧啦！”

　　时不时地，炼魔禁地的上方，有青幽闪电一闪而逝。

　　每当此刻，就有一尊邪神发出轻呼。

　　——那是魂念被魔火燃尽的痛感。

　　“不行。”嗜杀邪神飞旋着，道：“炼魔禁地，果然不愧是墟界禁地之一。我们的魂念，都无法渗透到禁地之内。我们只能隐隐看到那位人族，还有那头炎龙，可想要沟通他们，一点可能性都没。”

　　“我也没办法沟通。”炎龙阿加斯说。

　　“主人那边……”恐惧邪神皱眉，深深看了一眼聂天，说：“我感觉这趟主人，饱食三位魔族大尊的气血，有望令血脉蜕变。不过，炼魔禁地的巨变，也会引发魔族的动荡。可能，要不了太久，便会有魔族强者，无穷无尽的涌入而来。”

　　“没错。”嗜杀邪神道。

　　“要是，能够将底下的两位，从炼魔禁地解救出来。”狂怒邪神沉吟了一下，“有他们两个，再加上主人和我们，墟界就要掀起一场暴乱。魔族，举全族之力，想要平复这场暴乱，都未必有可能。”

　　“禁地啊，禁地的魔火，连我们的魂念都能燃烧，我们的躯身，也承受不住魔火。”恐惧邪神深深叹息。

　　又是数日。

　　镇守炼魔禁地的，三位魔族的大尊，“呼”的一声，竟灰飞烟灭。

　　三位大尊，尸身成灰烬，不存一丝痕迹。

　　漂浮在聂天身旁的，那柄幽魂权杖，骤然绽放出青色神辉，耀的五位邪神，眉心的棱形晶体，都绽出奇芒。

　　幽魂权杖上，其中一条绘刻的冥河，“哗哗哗”地流淌着。

　　在那冥河内，似有数不尽的青色光团，一一爆发。

　　“啊！”

　　五大邪神的眼睛，死死地盯着，那条刻印在幽魂权杖的冥河。

　　他们的眼瞳，似透过那条冥河，看到了发生在暗魂域的异变。

　　暗魂域。

　　环绕着域界的，那条传言为天魂大尊主魂衍变的冥河，内部有众多青色光团，疯狂的爆炸开来。

　　千万年来，被天魂大尊烙印的，种种精妙的魂之秘术，似被点燃引爆，不复存在。

　　有众多参悟那条冥河，通过其中的魂之精妙，来修炼魂术的冥魂族族人，大惊失色，霍然而起。

　　“我，我的魂念，竟然被冥河排斥了！”

　　“我也是！我的一缕精魂，还在里面参悟一种魂术！突然间，我的那道精魂，竟然被甩了出去！”

　　“怎么回事？这条冥河，为什么突生巨变？”

　　“鬼知道啊！”

　　很多冥魂族的族人，都惶惶不可终日，因那条冥河的大变，四处奔走相告。

　　冥河异变的消息，短时间内，就在墟界散播开来。

　　几乎同时，所属魔族的各大魔域，也爆发出一个惊人消息。

　　——所有开赴向炼魔禁地的族人，都失去了联系！

　　“炼魔禁地，恐发生了惊天巨变！”

　　“难道，炼魔禁地没有困住邵天阳，还有那头老龙？不可能，即便没有三位大尊坐镇，以炼魔禁地的禁制，都能让邵天阳和那条老龙出不来？”

　　“在炼魔禁地的威力下，他们只会死亡的慢一点，可死亡的结果，不会改变！”

　　“去炼魔禁地！”

　　魔族内部，众多古老的家族，纷纷被震动。

　　与此同时。

　　聂天慢慢睁开眼，伸手一抓，就将幽魂权杖握住。

　　握住幽魂权杖的霎那，他的主魂，仿佛横跨虚空，突然感知到暗冥域的那条冥河。

　　“咦！”他神色错愕，皱着眉头说，“暗冥域的冥河，向我发出的呼喊，似在哀求我，寻求我的帮助。”

　　三位魔族大尊，一身血肉精气，被其以生命汲取吞没，令他的生命血脉，终再次蛰伏！

　　他终于积蓄了足够的，冲击十阶的血脉力量！

　　青色血气陷入蛰伏，不再渴望更多的气血补充，意味着在任何时刻，都可能完成血脉蜕变，直达十阶。

　　这个时间，可能一霎，也可能数年，没个定数。

　　“暗魂域的冥河，感知到我的存在，感知到幽魂权杖。”聂天暗暗深思，“那条冥河，也有天魂大尊残存意识……”

　　一念至此，他又看向炼魔禁地。

　　“主人，我追随你那么久，从未求过你什么。”阿加斯飞逝过来，“现在，我请求主人，能将我父亲，免受魔火的折磨，把他从炼魔禁地带出来！”


第1631章 降临消息！

　　阿加斯追随聂天多年，对其有着盲目的信心。

　　他并不知道，魔族的炼魔禁地意味着什么，不知其凶险恐怖。

　　他只觉得，只要聂天肯出手，他父亲定能从炼魔禁地走出。

　　殊不知，他父亲……乃炎龙族族长，十阶的高阶血脉巨龙。

　　或许，在他的心中，聂天的战力不知不觉间，已超过他父亲。

　　他父亲做不到，他认为聂天可以。

　　“炼魔禁地，非同小可啊！”嗜杀邪神骤然紧张起来，他才不会在乎小小的阿加斯，以凝重的语气，向聂天说道：“你也看到了，下面封禁着一位人族神域后期，一位炎龙族长。连他们的力量，处于炼魔禁地内，都摆脱不了禁地。”

　　其余邪神，也纷纷劝说。

　　他们诞生于墟界，在他们横行墟界的年代，炼魔禁地就存在了。

　　连他们巅峰时期，也不会来炼魔禁地，在禁地中和魔族争锋。

　　既没有必要，也极其不理智。

　　阿加斯苦苦哀求，“主人……”

　　聂天垂头，俯瞰着禁地内汹涌魔火，端详着邵天阳和炎龙族长略显模糊的身影，道：“阿加斯，我答应你，会尽可能解救他们。你父亲也罢，邵天阳前辈也罢，和我都算是有渊源。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不能操之过急，我需要时间，去了解炼魔禁地。”聂天回应，“禁地中的魔火，很是古怪。我的气血，魂念，都无法渗透。而我的血肉躯体，也不想在这个阶段，就冲入魔火深处。”

　　生命血脉还是九阶，还有潜力可以挖掘，尤其是积蓄充沛能量，有机会跨入十阶时。

　　他不想太急躁。

　　还有一点，裴琦琦居然并不在炼魔禁地。

　　裴琦琦不在炼魔禁地，那去了何处？为了验证他的猜测，令空间血脉再次绽放，裴琦琦定要以身涉险。

　　除了炼魔禁地，有没有别的地方，同样蕴满凶险？

　　或者说，裴琦琦因为什么事情耽搁，还没有来到炼魔禁地？

　　一连串的疑惑，流光般，从他脑海闪过。

　　他静静思量着。

　　许久许久以后，他突然道：“炼魔禁地，是不是除了魔族族人，别的生灵闯入，都会承受魔火的侵害？”

　　“主人，有一点你错了。”恐惧邪神回应，“连魔族，也同样被魔火焚烧。只不过，魔火的力量，能帮助魔族淬炼体魄。当然，前提是要能承受魔火的焚烧。别的生命种族，所修的力量，血脉，和炼魔禁地一点渊源没有，被魔火不断侵蚀，有害而无益。”

　　“这样啊……”

　　“主人！”嗜杀邪神轻喝，“相信我，曾经有体魄极为强大的白骨族大尊，进入炼魔禁地内，也被魔火生生熔炼至死。那位白骨族大尊，躯体之强悍，要超过下面那头炎龙！而主人你，血脉还未入大尊级别，万不可冒险啊！”

　　“千万别胡来！”其它大尊纷纷劝阻。

　　聂天顿时犹豫了。

　　“或许，主人的那位执掌黑暗的同伴，有能力进出炼魔禁地。”犹豫了一下，嗜杀邪神说：“黑暗之王，乃魔族的至尊。他遗留的魔器，他的黑暗传承，有可能挡得住魔火的侵蚀。”

　　“董丽？”聂天一怔，“远水解不了近渴啊。”

　　“主人，我建议先离开炼魔禁地。”怨恨邪神开口，“三位魔族大尊死亡，炼魔禁地一定成为众矢之的。暗冥域的那条冥河，因主人的幽魂权杖，发生了异变，冥魂族的强者，应该也被惊动了。”

　　“您继续留在这里，要不了多久，可能就会发现，已陷入重围。”

　　“陷入重围？”聂天不惊反喜，“墟界三大奇族的顶尖强者，大部分在灭星海，只有少部分在墟界。如果我的存在，惊动墟界众多大尊，让他们不得不集中精力，来炼魔禁地对付我，那裴师姐自然就无碍了。”

　　“何况，她还持有空间至宝，能翱翔墟界！”

　　这般一想，聂天忽地下定决心。

　　——就留在炼魔禁地，等候墟界三族，前来围击他！

　　时间流逝。

　　一艘艘魔族的星河古舰，陆续开赴过来，一接近炼魔禁地，就注意到聂天的踪影。

　　“何人？”

　　一位九阶血脉的魔族大君，屹立在战舰上，撕声厉喝。

　　“我从人界而来，我叫聂天！”

　　没动用五大邪神，没祭出神域，也没有将气血海释放，他就悬浮在炼魔禁地高空处，向那些魔族族人介绍。

　　“聂天！”

　　“人界的，聂天！”

　　“竟然是那个煞星！”

　　出奇地，这趟抵达的魔族族人，居然都听过聂天的名号。

　　一知道来人是聂天，那一艘艘魔族战舰，居然下意识地掉头，赶紧远离。

　　“撤！撤离炼魔禁地！”一位魔族大君，撕心裂肺地吼道：“是聂天进入了墟界！我们的族人，在人界和灵界，被他杀了太多太多！连白骨族的烬骨大尊，都被他轰杀在灵界！聂天，乃是目前人族第一人！”

　　“难怪炼魔禁地出事！居然是他来了！”

　　“他在，我们没看到蛇魔大尊，紫镰大尊和封天魔尊活动于炼魔禁地，这说明三位大尊，恐怕是遭了毒手了！”

　　“赶紧禀告，增加强援！”

　　“……”

　　聂天的名字，像是恶毒的诅咒，使得千里迢迢而来的魔族族人，吓的魂飞魄散。

　　炼魔禁地内，邵天阳和炎龙族长，能隐隐听到那些魔族族人的话语。

　　两人面面相觑，目瞪口呆。

　　聂天，已强到如此程度？

　　新来的魔族族人，单单只是听到他的名字，就恐惧成那样？

　　这些年来，聂天在人界、在灵界，都大杀四方，连墟界的烬骨大尊，都被其斩杀了？

　　被困的两位，简直不敢置信。

　　悬浮着的聂天，冷眼看着一艘艘魔族战舰，从他眼皮子底下离去。

　　他坐视不理。

　　“去吧，去将我降临的消息，散播到墟界的每一处。”他嘴角逸出笑容，“我也想知道，为了我，墟界的三大奇族，会摆出什么阵仗来。我猜，连裴师姐应该都能很快地，知道我在炼魔禁地的消息。”


第1632章 恭候

　　墟界。

　　一座白骨堆砌的城池，缭绕着浓郁的死亡之气，星空疾驰。

　　城池中，一位高大的白骨族大尊，厉喝道：“虚空灵族余孽，也敢来我城池捣乱！”

　　“咻！咻咻！”

　　三根森白骨矛，犹如闪电，从那座城池飞离。

　　幽暗星空中，裴琦琦的身影，骤然闪耀而出。

　　“血脉，虚空壁垒！”

　　她神情肃穆，两手缔结玄妙印记，周身穴窍内，源自虚空灵族的血脉，如一座座深埋的火山，同时喷涌爆发。

　　其虚空灵族血脉，已全面解禁！

　　一层层，以其血脉构筑的晶莹空间界壁，瞬间凝结。

　　三根能洞穿域界的骨矛，“噼啪”作响着，刺向虚空壁垒。

　　层层空间结界，被骨矛刺透。

　　但忽有空间缝隙绽裂，有诸多域外流光，如水银般灌注向破裂结界，将那结界在短时间内，再次修复。

　　裴琦琦立在结界后，胸前悬浮着界宇棱晶，冷冷看向那位白骨族大尊，哼了一声，“缩在碎骨城中，算什么本事？你真有胆量和本事，就从碎骨城出来，堂堂正正和我一战。”

　　碎骨城，乃白骨族重器，共有三座。

　　眼前这座碎骨城的镇守者，乃白骨族的新锐战力——陨骨大尊。

　　陨骨大尊，虽然只是中阶大尊，可他的战力，并不逊色烬骨大尊太多。

　　他的潜力，比烬骨大尊还要强大。

　　裴琦琦是在前往炼魔禁地途中，偶遇那座碎骨城，主动发起挑衅，并深入到碎骨城内。

　　结果，依托碎骨城力量的陨骨大尊，动用死亡丰碑，直接将她困在碎骨城，然后以死亡力量，一点点蚕食她的生机。

　　她在绝境之下，突冲破血脉禁制，令虚空灵族的血脉爆发出来，借助界宇棱晶，从侥幸脱离碎骨城。

　　见识了碎骨城的强大，那陨骨大尊的厉害，她就再没有深入城内。

　　最近一段时间，她都是凭借着虚空灵族的血脉，还有界宇棱晶的玄妙，和陨骨大尊连番战斗。

　　不入碎骨城，一旦局势不妙，她能瞬间脱身，陨骨大尊奈何不了她。

　　缩在碎骨城的陨骨大尊，有白骨族重器死亡丰碑，有碎骨城来恢复死亡力量，裴琦琦的空间力量，也穿透不了。

　　两人就在这方星空，交战数次，谁也奈何不了谁。

　　血脉禁制破开之后，裴琦琦其实已经明白，她血脉的封禁，只是一个笑话。

　　她自然就明悟，聂天消耗的众多生命精血，不明所以的消失，恐怕……都流向了虚空灵族祖地。

　　她父亲裴御空，十有八九还活着。

　　她才进入虚空乱流地，就知道她父亲时日不多，也猜测出，裴御空是为了活命，才设下一个局，以她为诱饵，窃取聂天的生命精血。

　　一边是濒临死亡的父亲，一边是聂天，她夹在中间，左右为难，情绪都要崩溃。

　　从小缺失父爱的她，又知道裴御空窃取生命精血，只是想要延缓性命，想活下去，没办法冲入虚空乱流地，去兴师问罪。

　　另一边，她又觉得对不住聂天。

　　明明冲破禁制，她早就可以回归人界，回虚空灵族，可她没办法去面对，最后只能漂泊在墟界，和那位白骨族的陨骨大尊，纠缠在一块，想要通过一场场战斗，来消除内心的烦乱。

　　“哗啦！”

　　突然间，她看到碎骨城内，一巨大的白骨丰碑，从城池内高高升起。

　　丰碑上，浮现出无数如雨般的印记符文。

　　陨骨大尊看着那些印记符文，眼瞳骤然瞪大，“人族，聂天！”

　　“什么？”裴琦琦一惊。

　　陨骨大尊没有理会她，挥挥手，喝道：“去炼魔禁地！”

　　庞大的碎骨城，略艰难地调转方向，轰隆隆地爆鸣着，渐渐远离裴琦琦。

　　“陨骨！你的对手，是我！”裴琦琦喝道。

　　“你我之间，战斗下去没有意义。”陨骨大尊忽然端坐在死亡丰碑上，回头看向她，“你精通空间力量，我无法杀你。而你，也没办法破掉碎骨城，没有能力伤害我。与其在你身上，白白浪费时间，不如去炼魔禁地，斩杀那位聂天！”

　　“聂天，在炼魔禁地？”裴琦琦心慌意乱。

　　“他在炼魔禁地，杀了三位魔族大尊。”陨骨大尊冷笑，“现在，不止是魔族，连我们白骨族和冥魂族族人，都知道他在炼魔禁地。嘿，他想拯救邵天阳，还有灵界的那条炎龙，简直就是痴人说梦。”

　　“三族，集合了近四位大尊，已开赴向炼魔禁地。”

　　“单单是高阶大尊，就有三位之多！那聂天再厉害，也必须死在炼魔禁地，谁都救不了他！”

　　“呼！”

　　碎骨城陡然加速。

　　“近十位大尊！”裴琦琦脸色剧变，“他，他竟然闯入了墟界！炼魔禁地那里，我都不敢冒失过去，你偏偏要去！笨蛋，你来墟界干什么啊？”

　　……

　　炼魔禁地。

　　周边星海，三大奇族的星河古舰，浮空的域界陨石碎片，一位位九阶的族人，密密麻麻地显现。

　　那些异族族人，都和炼魔禁地保持着适当距离，不着急攻击。

　　他们的眼睛，死死地瞪着禁地上方，米粒大小的聂天。

　　他们都收到了消息，知道三族的强者，已经达成了默契，将会出动众多大尊，将这位闯入墟界的人族，轰灭于此。

　　有关聂天的消息，也在墟界的各方天地传荡。

　　不仅魔族、白骨族和冥魂族，还有墟界本土的，其它一些弱一截，从没有过至尊诞生的种族，也都听到了这个名字——聂天。

　　“不算魔虫、魔兽，就汇聚了千万生灵，九阶者，数十个，八阶血脉者，数万之多。”聂天以人形状态，虚空悬浮着，不时释放出生命探寻，感知着细微的气血波动。

　　他是蓄意而为。

　　“咦，还有别的种族生灵，气血也不弱啊。”

　　他的视线，在一群陌生的异族身上，扫来扫去，“居然，还有大尊者到了。呵呵，很好很好。”

　　“大人，那个人界的小子，怎么一点不害怕？”一位墟界海族族人，皱着眉头，“他好奇地，盯着我们看，我忽然有点心悸不安。”

　　“你心悸不安，说明他能轻易抹杀我们。”


第1633章 叛徒

　　海族，在墟界的地位，次于冥魂族、魔族和白骨族。

　　海族的历史上，从未有至尊者出现，连高阶大尊都极其罕见。

　　或许就是因为这样，海族只能听命于三大奇族，受到传唤以后，放下族内要事，派遣强者开赴于此。

　　讲话的海族族人，站在一个大海螺形态的星河战舰，血脉等阶大多在八阶九阶。

　　唯有领头者，才是一个初阶的大尊。

　　海族的战舰周边，还有月族和光族的族人，他们和海族一样，都是得到命令后，来炼魔禁地协助三大奇族作战。

　　墟界的海族、月族、光族，类似于灵界的翼族、灰岩族和黑鳞族，因种族战力孱弱，只能依附于强族，才能有生存空间。

　　“呼！”

　　月族的领头者，是一位女性初阶大尊，她飘逝到海族这边，一边悄悄打量着聂天，一边轻声说道：“那位人界的聂天，究竟是什么来历？”

　　海族族人，七嘴八舌地，将他们打听到的消息，迅速道明。

　　月族的领袖，听到一半，脸色就苍白了。

　　“封天魔尊，蛇魔大尊和紫镰大尊，都已经被杀了？”她讲话的声音，都在轻轻颤栗，“连白骨族的烬骨大尊，都在灵界，因他而亡？”

　　烬骨大尊在墟界，乃是凶名赫赫之辈。

　　烬骨大尊的领地，和月族相隔不远，她见识过烬骨大尊残暴的强大。

　　不久前，烬骨大尊还找过她，她还记得从死亡丧钟释放的气息，多么的可怕。

　　“不会错，他轰杀了烬骨大尊！”海族大尊缓缓点头，神情阴郁，“如此人物，突然降临炼魔禁地，还这般有恃无恐，我怕……”

　　“糟了，我们要大祸临头了。”月族的领袖，面若死灰，道：“战斗真正开启前，你，还有我，肯定被推到前方。我们，可能会沦为炮灰，成为试探他力量的垫脚石。”

　　海族族人惨笑：“我当然知道。”

　　他们是附庸，每当魔族、冥魂族、白骨族与强敌战斗，只要召唤他们，他们有很大可能成为先锋。

　　通过他们，三大奇族能判断出对方的战力，从而调整战略。

　　“光族那边，好像没有大尊到来啊。”月族的领袖，东张西望了一番，“他们没有强者抵达，就不怕那三方怪罪下来？”

　　“光族，好像在不久前，出现一场大动乱。”海族的大尊，皱着眉头，说道：“我听说，光族连首领，都已经变了。只是，光族行事向来诡秘，他们没有对外宣布，我也不知道具体。”

　　“等下的战斗，我们要是被推到前方，该如何是好？”

　　“能怎样？只希望，他们不会眼睁睁地，看着我们去送死，而坐视不理。”

　　被传唤而来的海族、月族族人，听到首领的对话，一个个神色黯然，他们远远瞄向聂天，眼中满是惊惧。

　　……

　　炼魔禁地上方。

　　虚空静止的聂天，眼瞳中，骤现异芒。

　　他脸色一沉，冷冷看向极远处，冥魂族族人的聚涌地。

　　璀璨星芒，突然喷薄而出。

　　一幅巨大的锦旗，似裹着一片片星河，陡然闪耀而出。

　　锦旗中，星辰密布，神光浩荡。

　　“星罗万象旗，罗万象！”聂天眯着眼，眸中杀机浓烈，“真没有料到，率先抵达的至强者，还是一个熟人！”

　　“聂天！”

　　绚烂多彩的星罗万象旗，从冥魂族的聚涌地，飞逝而来。

　　没有祭出神之法相的罗万象，如一颗熠熠生辉的星辰，就在飘扬的星罗万象旗底下，向聂天叫嚣：“感觉到了吗？”

　　“神域后期！”聂天神色微变。

　　先和邪冥族沟通，参悟冥魂邪典，后来又受千魂大尊蛊惑，从七星界海踏入墟界的罗万象，通过冥魂族的力量，终于进阶到神域后期。

　　“不错！”罗万象眼睛阴冷，“千魂大人，信守承诺，赐我涤魂源液，供我参悟众多精妙魂术，终令我的境界，成功跨入到神域后期。如今的我，别说是你聂天了，就算是季苍亲临，又能奈我何？”

　　“看到星罗万象旗了吗？借助墟界奇材，它的品阶，已经是不朽五品！”

　　罗万象意气风发，释放出铺天盖地的气势，在那星罗万象旗周边，似有一条条流星，被牵扯而来，飞逝不休。

　　白骨族和魔族族人，好奇地打量着罗万象，窃窃私语。

　　“他，就是那位人族碎星古殿的叛逆？没想到，这位投诚者的天赋还不弱，竟然能借助冥魂族的力量，将境界拉到神域后期。”

　　“神域后期啊，千魂和摄魂，真能掌控他？”

　　“他没有退路了，只能和我们一道，他背叛了人族，谁能接受他？”

　　白骨族和魔族族人，有的不齿，脸上有着讥笑和厌恶。

　　“罗万象，你也是来对付我的？”聂天往前一步。

　　仅一步，就横跨空间，突然就在星罗万象旗前方闪现，“不错，你通过出卖族人，成功跨入到神域后期，算是达成所愿。可你，真的就有信心，和我一战？”

　　“呼！”

　　罗万象和星罗万象旗，猛地往后缩了一截。

　　所有人都能看出，这位碎星古殿的副殿主，从人界而来的强者，骨子里惧怕着聂天。

　　聂天本身，也有些错愕，失笑道：“罗万象啊罗万象，以往，你都是压制着我，我甚少占到便宜。没想到，如今你居然怕我了，哈哈！哈哈哈！”

　　罗万象阴沉着脸，哼了一声，并没有着急动手。

　　“烬骨大尊死了，他乃是墟界排名前十的大尊，他都陨灭了，我自然不会轻视你。”罗万象摆出烬骨大尊，仿佛是要告诉别人，他之所以后退，是事出有因，“但我知道，烬骨大尊的死亡，绝非你一人之力！那五位呢，他们潜藏在何处？还在你冥魂珠内？”

　　聂天愕然。

　　“唤他们出来吧。”罗万象冷着脸，“也该让冥魂族族人，知道他们的先辈，竟然听命于外人，反过来对付他们！”

　　他和聂天纠缠多年，也吃过五大邪神的亏，自然心知肚明。

　　“莫急。”聂天咧嘴一笑，“你只要够胆出手，他们自然会显现。不过，我看你的样子，并不敢立即动手，你还在等待吧？”

　　“快了，你很快就笑不出来了。”


第1634章 战！

　　以炼魔禁地为中心，墟界众强汇聚！

　　各族星河古舰，密集地停泊在禁地周边，九阶血脉的大君，比比皆是。

　　如海族、月族般的初阶大尊，陆续抵达了七八位，都神色严峻地，瞪着聂天，暗暗戒备着。

　　聂天之名，迅速在墟界传播。

　　他在人界、灵界的事迹，对墟界三大奇族的重创，如电般，飞入每一个墟界种族的聚集地。

　　胆敢在魔族的炼魔禁地逗留，等候墟界强者集合，聂天的狂妄，令众强又惊又怒。

　　“呼！”

　　魔族战舰后侧，突有深黑巨戟，如一艘庞大的战舰，呼啸而来。

　　巨戟飞逝中，魔云涌动着，有细密的紫色闪电，在那魔云中酝酿着。

　　三大奇族的族人，一看到那巨戟，携带恐怖气势，从远方星河飞来，都轰然变色，急忙退避。

　　巨戟，途径魔族战舰时，从各方魔族域界带来的，数不尽的魔虫，“蓬”地爆灭。

　　魔虫的气血，一一逸入巨戟。

　　强大的魔兽，匍匐在地，吓的瑟瑟发动。

　　“魔云戟！”

　　魔族的强者，神色激动，死死瞪着那漆黑巨戟，一脸的狂热，“森屠大尊！是森屠大尊来了！”

　　“森屠！”

　　白骨族和冥魂族族人，看到那巨戟呼啸而来，也是脸色剧变。

　　自然而然地，三族的族人，都刻意避让着巨戟。

　　率先抵达的罗万象，在那巨戟浮现以后，保持着沉默，一言不发。

　　“竟然是森屠大尊！”海族的那位大尊，深吸一口气，嘴角一抖，以深沉的语气说道：“这位屠夫，不是应该在灭星海的吗？”

　　炼魔禁地中，魔火内的邵天阳，还有炎龙族长，陡然一惊。

　　“森屠大尊！”

　　一人，一炎龙，目眦尽赤。

　　很明显，他们两位都在那位森屠大尊手中吃过亏，深知这位魔族大尊的强势。

　　“唔！”

　　聂天眼睛一亮，只觉得心脏，因那巨戟的出现，瞬间加快了跳动。

　　他的生命血脉，无比清晰地感应出，从那漆黑巨戟内，释放出惊天动地的魔血波动！

　　“森屠大尊，墟界前十的大尊，排名还在烬骨大尊之上，为第七。”聂天咧开嘴，笑容灿烂，喃喃低语：“烬骨大尊，不过第九而已。嘿嘿，白骨族的族人，于我的生命血脉无益。魔族，才是我最佳的气血来源啊！”

　　“主人！”

　　嗜杀邪神的魂念，突然在他识海响起，“这位魔族大尊，气血无比旺盛，那魔云戟……内的魔力潮汐，也极为惊人。小心这位大尊，以我们五个的力量，单对单，都未必是他的敌手。”

　　“一个人族神域后期，一个森屠大尊，主人要谨慎一点，尽可能别陷入重围。”

　　“主人，森屠大尊的力量，远远超过镇守炼魔禁地的，那三位中阶大尊。如此强悍的气血，在魔族的历史上，也是罕见的。”

　　其余四位邪神，虽潜隐暗处，依然还是感受到森屠大尊的厉害，纷纷提醒。

　　“听说，有五位冥魂族的先辈，听命于你。”漆黑巨戟内，传来一个沙哑粗犷的声音。

　　旋即就见无数紫色闪电，从魔云内凝结，魔云中磅礴的气血骤然狂飙，和众多紫色闪电揉炼在一块儿，化作一尊顶天立地，近万米高的巨大魔身，“我感受到了你们的存在，五位先辈，就不要躲躲闪闪了。”

　　“哧啦！”

　　五道紫色闪电，洪流般，射向聂天周边虚无星河。

　　闪电一一炸裂。

　　虚无星河，异光闪烁，潜隐着的五大邪神，似被明灯照耀着，终无所遁形，一一显露。

　　“啊！那是……”

　　一位冥魂族族人，看着浮现后的五大邪神，惊的差点疯狂，“竟然，竟然真的是五位先辈！我在族内的古老典籍中，看到过他们的样子！错不了，他们就是曾经追随天魂大尊，震慑三界的族内强者啊！”

　　“抱歉。”嗜杀邪神显露以后，向聂天轻声说道：“我们的魂之秘术，能蒙蔽罗万象，可我们的气血波动，却没办法躲过森屠大尊的感知。同阶血脉，魔族对气血的敏感程度，要超过我们冥魂族。”

　　聂天微笑，摆摆手，“无妨。”

　　“五位大人！”

　　有冥魂族族人，骤然尖叫起来，“你们都是冥魂族先辈，既然完成了重生复活，为什么不回归暗魂域？我族，需要你们的指引啊！”

　　“天魂大尊遗留冥河，已被污秽。”绝望邪神脸色冰冷，“灵界的邪冥族，乃天魂大尊血脉直属后裔！进入墟界的，邪冥族的渡魂大尊，可是被你们残害的？渡魂大尊，才是真正得到天魂大尊认可者！”

　　此言一出，在场的所有冥魂族族人，都脸色一变。

　　“五位先辈，邪冥族的渡魂大尊，不服管教，妄图炼化暗魂域的那条冥河，他罪该万死啊！”讲话的冥魂族族人，大声辩解，“区区灵界，蛮夷之地的杂血者，大胆包天地，居然挑战摄魂大尊，他难道不该死？”

　　聂天愕然，“渡魂大尊，竟然如此强势？炼化冥河，挑战摄魂大尊，他恐怕是想要成为冥魂族的族长啊！”

　　渡魂大尊，乃弗罗斯特的父亲，他从知道弗罗斯特起，就在关注渡魂大尊。

　　邪冥族的渡魂大尊，魔族的元魔大尊，白骨族的晶骨大尊，还有幽族的九幽大尊，这四位都在同时消失。

　　那几位，都是不愿意和墟界来往，不愿和三大奇族扯上关系的雄才霸主。

　　可聂天还是没料到，渡魂大尊进入墟界之后，竟然要炼化暗魂域的那条冥河，还和摄魂大尊一战。

　　他对渡魂大尊突生出敬畏之心。

　　“炼化？”嗜杀邪神冷哼一声，“他只是，想要净化冥河而已！”

　　“主人！”绝望邪神的魂音，在聂天的识海震荡，“一位人族神域后期，一位魔族的高阶大尊，还有数不尽的三族族人，我们不要继续等候了。我们知道主人的厉害，能以战养战，能在战斗中，积蓄力量。”

　　“我们觉得，时机已经成熟，可以开始了。”狂怒邪神道。

　　“好！”

　　聂天应了一句，轰然向森屠大尊而来。

　　“咻！”

　　突有数不尽的星辰流光，就在罗万象的星罗万象旗周边失控，飞射到魔族、冥魂族和海族、月族中央。

　　霎那间，就要近千魔族、冥魂族族人，被星辰流光轰杀而亡。

　　“罗万象！”冥魂族族人厉喝。

　　“不是我干的！”罗万象大惊失色，扭头看向那不朽神器，又猛地看向聂天。

　　他看到，一株环绕着无穷星辉的巨大奇花，摇曳着，从聂天背后升腾出来。

　　“天星花！”


第1635章 不讲规矩

　　罗万象骇然失色。

　　那些围绕着星罗万象旗，呼啸的星辰流光，都是因天星花失控！

　　被星罗万象旗这件不朽神器，从周边星空牵扯而来的星辰流光，四处溅射，反而导致了众多魔族、冥魂族族人的死亡。

　　“定！”

　　他骤然祭出神之法相，一把攥住星罗万象旗，嘶声厉喝。

　　令他憋屈的是，还是有一束束星辰流光，发疯了般，脱离星罗万象旗，抛射向冥魂族和魔族聚涌地。

　　“啊啊！”

　　冥魂族和魔族，血脉等阶较低者，都被星辰流光洞穿而亡。

　　就连星河古舰，都爆碎了几艘。

　　一缕缕，肉眼都能看到的血肉精气，溪河般，流淌向聂天。

　　聂天嘿嘿狞笑，背后浮现的天星花，绽放出妖冶绚烂的光芒。

　　罗万象神情又是一变，“天星花，居然，居然已强悍到如此地步！”

　　从那株只存在于传说中的妖花中，他感悟出一种，能限制他的丹田灵海，能令他的星罗万象旗，都不能尽现全力的难受感。

　　“罗副殿主。”聂天怪笑着，“从我踏入墟界起，就没有将你放在眼里，不论你是在神域中期，还是此刻的后期。对我来说，你罗万象都不具备威胁！”

　　他是实话实说。

　　罗万象的修炼体系，分别为碎星古殿的星辰法决，和冥魂族的精妙魂术。

　　星辰法决，隐隐被天星花压制，至于罗万象参悟的半吊子魂术，能从幽魂权杖上讨到什么便宜？

　　五大邪神的任何一位，对冥魂族力量的理解，都不知道超过他多少。

　　因此，他并没有将罗万象当一回事，他的目标，只是魔族的森屠大尊。

　　“轰！”

　　血脉爆发，巨型化的聂天，抬手锤向森屠大尊。

　　汇聚而来的，源自魔族、冥魂族、海族、月族的血肉精气，融入这一拳，以擎天之怒的方式，轰炸向森屠大尊。

　　一道宽阔却异常浑浊的流光，充盈着无比狂暴的能量，奔着森屠大尊而去。

　　这方星空，似被聂天这一拳，生生凿开一条甬道！

　　甬道内，能看到十来种不能的气血、灵力能量，麻绳般扭结在一块儿，越来越紧，散发出极其危险的不知名辉光。

　　森屠大尊神色凝重，沉声道：“果然非凡！”

　　“噼里啪啦！”

　　魔云戟底下，涌动的魔云深处，紫色雷电交织，传出刺耳的炸击声。

　　一滴紫水晶般的精血，滴溜溜旋动着，魔石般坠落到雷电中，仿佛瞬间激活了雷电，凝为一团扭动的紫色光球。

　　紫色光球，顿时从魔云内飞出，迎向聂天挥来一拳。

　　虚空突然绽裂，旋即才有惊天动地的轰鸣声，爆发开来。

　　数不尽的电芒，星光，火焰晶线，气血光华，法则和血脉晶链，从那绽裂的虚空处，溅射向八方。

　　墟界异族的惨啸声，此起彼伏。

　　一位位墟界的异族战士，但凡被那些光流，还有能量余波给碰触到，都在鬼哭狼嚎。

　　“撤！撤离战场！”

　　“所有人，包括星河古舰，尽可能远离！”

　　“该死的！那人族小辈，一点规矩都不讲啊！”

　　无数骂骂咧咧的声音，由八方涌来，墟界的异族族人，急匆匆地驱动着战舰，都在远离聂天和森屠大尊，生怕被波及。

　　战斗，来的毫无预兆，无比的突兀。

　　聂天只是和五大邪神，以灵魂意识简单沟通了一下，就暴起发难。

　　这也导致，那些对聂天充满好奇的异族，因靠的太久，因没有防备，纷纷遭受了两者力量的余波轰击。

　　九阶以下的血脉战士，面对那种远远超出血脉等阶的力量，只有死路一条。

　　大君者，被较强的能量流光，电芒，火焰晶线击中，也是痛苦不堪，嗷嚎不止。

　　“好强！”

　　海族和月族的战舰，拼命地退避，离两者有百里星空，才堪堪止住。

　　“哧啦！”

　　一道，源自聂天星辰之力的光芒，霎那间飞射而来。

　　海族的一艘海螺形态的战舰，被那光芒穿透，竟轰然炸裂。

　　海族族人尖叫着，赶紧从那一艘战舰逃离，嚷嚷着继续退。

　　月族的那位大尊，震惊过后，脸上竟有一丝庆幸，“战斗，发生的太仓促，三大族的首脑，还没有全部到齐，还没有来得及向我们下达命令。”

　　此言一出，海族的那位大尊，眼睛也是一亮，喃喃道：“是啊。”

　　聂天和森屠大尊的那一战，瞬间爆发，所有围攻者，都在避让，他们也在其中。

　　混乱的时候，没有人顾得上他们，没有人理会他们，让他们反而避过和聂天率先接触。

　　见识了聂天的厉害，他们心中雪亮，如果他们当真被三大族安排着，成为先战者，那他们恐怕已经被聂天轰杀了。

　　“聂天！”星罗万象旗在手的罗万象，嘶啸着，突然厉喝：“幻星海！”

　　一颗颗夺目的星芒，由星罗万象旗飞出，就要排列为阵，要限制聂天的力量。

　　“咦！”

　　聂天嗤笑一声，从那些飞离至星罗万象旗的星芒内，嗅到一股独特的魂之气息。

　　那种气息，分明是强大的魂灵，融入了其中。

　　“在墟界，参悟了冥河部分真谛，寻觅强大的魂灵，和星魂交融，增强了星魂的力量。”聂天思量了一下，“星魂被增强了，意味着一旦幻星海缔结出来，此阵列，也会相应的增强力量。”

　　“你知道就好！”罗万象冷笑。

　　“很可惜。”聂天摇了摇头，他背对着罗万象，注意力还放在森屠大尊的身上，说道：“很可惜啊，你参悟的那些魂术，算不得什么精妙秘法啊。”

　　“咻！咻！”

　　嗜杀邪神和绝望邪神，猛地冲出。

　　两大邪神就星光中，横冲直撞，那璀璨的星光中，暗含的魂灵，凄厉哀嚎着，居然从星光内飞出，融入到邪神体内。

　　“我就知道。”

　　聂天头都不回，还是紧盯着森屠大尊，看着这位魔族大尊，如临大敌地，将魔云戟抓着手中。

　　“即使借助那五位先辈力量，你能轰杀烬骨大尊，都足以证明你的厉害。”森屠大尊神色凝重，“我没有小瞧你，可还是发现，你依旧超出我所料。因此，从现在起，我会全力以赴，甚至会动用别的力量，只为杀你。”


第1636章 杀大君如杀鸡！

　　“只为杀你！”

　　森屠大尊的最后一句话，落下的那一刻，炼魔禁地都轰然震动。

　　神秘的炼魔禁地，仿佛在这一霎，呼应着他。

　　聂天垂头，惊奇地看到，连那些魔火，都燃烧的猛烈了。

　　邵天阳和炎龙族长，明显承受了重压，被迫向禁地深处潜隐，去躲避魔火的肆虐。

　　在炼魔禁地待了一阵子，通过五大邪神的讲述，他早就弄明白了一个事实——禁地越下面，魔火的威胁越小。

　　越是尝试冲离禁地，遭受的魔火反噬，也会越可怕。

　　邵天阳和炎龙族长的潜落，意味着眼前的这位魔族大尊，就凭借一句话，都引发了禁地巨变。

　　这说明，他或许能动用炼魔禁地的力量！

　　一念至此，聂天的神情，也渐渐严峻。

　　他在内心默念，“生命汲取。”

　　“嘭嘭！”

　　心脏剧烈跳动，以炼魔禁地为中心，所有先前死亡的异族族人，尚未消散的血肉精气，如突然找到宣泄口。

　　“呼呼呼”的一道道气血流光，彩虹般，延伸向他。

　　森屠大尊眼睛猛地瞪大，震惊道：“原来，你不止是能够抽离血肉力量，融入攻击。还能以各族的血肉能量，去强化、淬炼自身，更快的恢复！连我，都只能通过魔虫、魔兽的死亡，炼化一部分同族气血！”

　　他终意识到了聂天的可怕。

　　“血脉，未踏入大君行列者，退到五百里之外！”他沉喝道。

　　依照原本的计划，集结各族的力量，能一点点消耗聂天，聂天再强大，面对千万蚊蝇般的力量啃噬，也会露出疲态，会有气血耗尽的时刻。

　　这也是海族、月族族人，都被调过来的缘故。

　　海族月族的大尊，没有猜错，他们就是被三大族视为炮灰，就是去消耗聂天的。

　　待到森屠大尊，勘破聂天血脉奥妙，发现聂天的血脉能融合各族血肉能量，强悍躯体、血脉，加快恢复后，果断改变主意。

　　这样的聂天，用弱小的族人围击，只是白白赠送聂天额外力量，反而助聂天更强。

　　“遵命！”

　　心生恐惧的弱阶血脉战士，驱动着战舰，蝗虫般退避。

　　转眼间，聂天周边数百里星海，再没有能随意抹杀的异族。

　　剩下的，最弱的都是九阶大君。

　　海族和月族的两位首脑，初阶的大尊，见森屠大尊给出新的命令，暗自松了一口气，示意弱小族人远去。

　　他们两人，带领几位九阶大君，主动靠拢。

　　“你的确够聪明。”聂天粲然一笑，因那些弱阶异族的远去，他再难轻易地，获取更多血肉能量补充，“不过在我眼里，那些九阶以下者，其实并没有太多意义。你这位森屠大尊，陨灭的价值，超过他们的总和！”

　　“出来！”

　　狂暴巨兽的那截骨头，如嗜血的长矛，闪电般飙射出来。

　　骨头一浮现，赤红骨节中有密密麻麻地血脉晶链，彩虹般闪亮。

　　星空巨兽独特的血脉天赋，随之爆发。

　　在场的所有墟界异族强者，都敏锐地察觉出，他们的血脉隐隐受到了一点压制，连森屠大尊都不例外。

　　“去！”

　　聂天随手一掷，那截狂暴巨兽的骨头，就像是饥饿的凶兽，咆哮而出。

　　骨头划破幽暗星穹，一头庞大到不可想象，只存在于墟界生灵梦魇中的巨兽虚影，骤然浮现。

　　“我的天！”

　　绝大多数连星空巨兽，都没听过的墟界大君，第一次看到巨兽虚影，只觉得连骨头都在颤栗。

　　那些人，连战斗的勇气，都无法凝聚。

　　“噗哧！”

　　赤红骨头，如能洞穿宙宇，轻易的洞穿了一位位墟界大君的躯体。

　　不论是魔族的不灭体，还是白骨族的不破身，在那截骨头的冲击下，都脆弱的如纸糊。

　　骨头飞过，魔族和白骨族的身躯，“蓬”的炸裂，白骨族如白玉般的骨头，魔族紫色的鲜血，喷洒的到处都是。

　　“九阶的大君。”

　　聂天的视线，追逐着那截骨头，眼瞳深处，浮露出一抹感慨。

　　犹记得当年，九阶的异族大君，还如山般高大，压的他喘不过气来。

　　从魔域而来，欲图杀向陨星之地的血狱大君卡迪，就令他左支右绌，差点就糟了毒手。

　　还好天尸宗的酆北罗出现，帮助他击杀了卡迪大君，不然陨星之地就会沦陷，后果不堪设想。

　　而现在，他随随便便将那截狂暴巨兽的骨头释放，都没有费什么力量，没有燃烧生命精血，就有数名墟界的大君，在他眼皮子底下爆灭而亡。

　　那些墟界大君，以他如今的眼力来看，任何一个都不逊色卡迪。

　　“曾几何时……”

　　他轻轻眯着眼，气血海自然发动，然后就看到暴体而亡的墟界大君，血肉精气如溪河，汹涌而来。

　　“退！”森屠大尊再一次低喝，“从此刻起，九阶者，也都退离到千里之外！”

　　“迟了。”

　　聂天长笑一声，又是一步跨出。

　　一片片灿然星光，于他脚下绽放，他那一步，竟神奇地越过了森屠大尊，出现于那位魔族大尊的背后。

　　“你们的大人，都说了要对我不择手段，那我也就不和你们客气了。”

　　聂天不断挥手，掌心绚烂的星芒，凝为一个个星辰法阵，拍向那些墟界的大君。

　　星辰法阵深处，暗含他的生命血脉，还有炽烈的炎能。

　　然后，就见那些在墟界也小有名气的大君，如一只只鸟禽般，被他从虚空拍落向下方深暗星河。

　　骨头爆裂声，不绝于耳。

　　“啧啧，蝼蚁一般，实在太弱了。”

　　他轻声嘀咕着，运转着星烁，随意地变幻方位，每每抬手一拍，就有一位墟界大君遭殃，爆体而亡。

　　海族和月族的族人，吓的魂飞魄散，不断后退。

　　聂天的凶残，对魔族、白骨族、冥魂族大君，那种碾压的屠杀，是他们连想都不敢想的。

　　“聂天！”

　　一个很熟悉的声音，忽然从一些光族族人聚涌地，阴恻恻响起。

　　空间阵法的波动，随之平息。

　　聂天愣了下，就知道有什么人，借助空间阵法，从别的天地降临。

　　只是，那人的声音，他异常熟悉。

　　“呼！”

　　一道光柱，如电破空。

　　光柱中，显出一个身影来。

　　“蒋塬池！”


第1637章 你愿做狗，我不愿！

　　光柱内浮现，赫然是幽影会的会长，蒋塬池！

　　那片区域，乃墟界所谓的光族族人聚集地。

　　光族族人，血脉中蕴含光明力量真谛，传言在魔族黑暗之王没有崛起前，光族在墟界还有一定地位。

　　随着黑暗之王的强大，魔族的鼎盛，光族被排斥打压。

　　光族，一度沦为魔族的屠杀对象。

　　此刻，那些光族族人，皆眼神狂热地看向蒋塬池。

　　光族族人，皮肤较白，有着金黄色的头发，还生长着羽翼。

　　而且，那些光族族人的羽翼，竟然也不一样，有的光族族人羽翼多，有的光族族人少，不过都是一对对的。

　　在蒋塬池显出神之法相，如一轮释放出刺目强过的烈日，威风凛凛出现后，光族族人都朝着他顶礼膜拜。

　　“聂天！”

　　“蒋塬池！”

　　两人的视线，突然交击。

　　“哧啦！”

　　他们之间的星海，如有一束强过，将所有昏暗驱散！

　　令人不适的强光，就在他们中央蓬地迸发，使得很多异族关注者，眼睛都隐隐生痛。

　　连魔族的森屠大尊，都愣了愣，攥住魔云戟，没着急对聂天下手，而是沉着脸，道：“光族族人，竟然以那种眼神，看向一个人族。那种眼神，那种礼仪，分明是将那位人族视为族长，视为族内的引导者啊！”

　　“嘿，我们侵入人界失利时，反而有人族族人，在我们墟界掌控了光族！”

　　看得出来，森屠大尊很是不爽，注意力悄然不觉间，从聂天转移到蒋塬池身上。

　　“蒋塬池！”罗万象也失声惊呼。

　　他被两大邪神围击时，因蒋塬池的大放光明而震惊，凝神细看后，他身形巨震，喝道：“墟界，果真是一处奇地！连你蒋塬池，都在墟界突破了境界！神域后期啊，除我之外，又有一位神域后期，诞生在墟界！”

　　“人族，竟成为了光族的族长！”

　　海族、月族族人，三大奇族的族人，眺望着祭出神之法相，宛如硕大的太阳般，不断释放着光亮的蒋塬池，心生惊异。

　　“蒋塬池！”罗万象高喝，“你能统领光族，果然非凡。但你，只是区区一人而已！光族在墟界，必须接受三大族的调度！你蒋塬池，身为光族族长，理该于我合力，诛杀聂天！”

　　“呵。”

　　蒋塬池低低轻笑，处于巨大光族中的他，眯着眼，远远看了一下罗万象，以极尽嘲讽地语气说：“罗万象，你愿意做狗，我可不愿。”

　　此话一出，罗万象脸色瞬间铁青。

　　蒋塬池的那句话，无疑刺痛了他，将他最介意的地方，赤裸裸地剥裂开来。

　　魔族、冥魂族和白骨族族人，也是神色巨变。

　　“你们光族，难道敢违背我们的命令？”魔族的森屠大尊，咧嘴嘿嘿狞笑，突然将矛头转向光族和蒋塬池，“区区光族，只有你一位外人，还有一战之力。除你之外，一位高阶大尊没有，这样的力量，敢和我们叫板，你是不是活腻了？”

　　在他心中，光族和海族、月族一样，都是小族。

　　这样的族群，就应该乖乖听命于他们，乖乖在限定的时间内缴纳供奉，以此来获取生存空间。

　　任何光族族人，就算是族长，和他讲话时，都要保持谦卑和顺从。

　　如下位者，面对上位者。

　　如果光族的族人，像蒋塬池般不服管教，不听命令，那就必须接受严惩。

　　“森屠大尊是吗？”蒋塬池吸了一口气。

　　光柱中，数不尽的光烁，如雨点般，被他吞没到神之法相，这令他的气势，愈发的惊人，连聂天都微微皱眉。

　　没有跨入到神域后期前，蒋塬池和梵天泽两人，都是人族的战力滔天者。

　　储睿、玄光羽、游奇邈之类，和他们的境界，在同以级别者，可都被他们压制。

　　幽影域的力量，也仅次于四大古老宗门。

　　光影同修的蒋塬池，不知道借助墟界光族的什么力量，居然成功迈入到神域后期，还得到光族族人的认可，获取统治权。

　　这让在人界，摧毁了幽影会的聂天，都生出凝重感。

　　他甚至觉得，蒋塬池的威胁，还要略高于魔族的森屠大尊。

　　“我特意赶来，只是想要告诉诸位。”面对森屠大尊的威胁，蒋塬池没有丁点畏惧，“从今以后，墟界的光族，不再听命于任何人！你们魔族，还有冥魂族、白骨族，再也休想凌驾于光族！”

　　“光族，以后只听命于我，我将庇护光族！”

　　这番话，说的掷地有声，要多硬气就有多硬气！

　　连聂天都为之侧目。

　　本以为，蒋塬池的出现，和罗万象一样，都是来围击自己的，没料到……

　　“你敢！”森屠大尊勃然大怒，“区区光族，还敢和我们叫板？你叫什么，谁给你的底气？还有你们！”

　　他指向蒋塬池旁边，那些有四对羽翼的光族族人，厉喝道：“你们，真的任由他胡来？他区区一个人族，真的能率领你们？”

　　闻言，四对羽翼的光族族人，无比庄严肃穆地齐声道：“他叫蒋塬池，以后，都是我们光族族长！他的态度，就是我们光族的态度！”

　　“好！这是你们自找的！”

　　森屠大尊怒吼一声，如山般的魔躯，虚空横移，轰地一下就降临光族所在地，他那布满利刺的脚，狠狠地踩向光族族人的星河古舰。

　　他这是要杀鸡儆猴，给光族深刻教训，以免海族和月族，还有别的小族，也和光族般不服管教。

　　“我说了，从今以后，光族将由我庇护。”蒋塬池抬起头，阴恻恻地瞪着森屠大尊，沉喝道：“影缚！”

　　万米高的森屠大尊，被蒋塬池的光耀神之法相，照耀出来的影子，瞬间变得鲜活。

　　森屠大尊的影子，居然霍地冲出来，抱住了他踩下来的那一脚。

　　他那只脚，就要落向光族星河古舰时，突然顿住。

　　森屠大尊再怎么发力，都没办法将近在咫尺的光族星河古舰，给踩碎。

　　他还生出一种无比诡异的感觉，他的力量，对抗的，好像是自己……

　　因他而显现的影子，似在调用他的血肉能量，反过来束缚他，让他无法尽展力量，去惩治光族族人。

　　“阴影邪力，这是人界一个最歹毒邪恶的法门！”

　　有从人界而来的，妖魔族的族人，大声疾呼，去提醒森屠大尊，“大尊！人族的幽影会，精通阴影邪力！当初幽族的异物臌肶，横行于人界、灵界，最终都被阴影邪力束缚！大尊小心啊！”

　　三大奇族在人界败北，从七星界海逃回墟界时，也带上一些有潜力的，对他们忠心的妖魔、邪冥和骸骨族族人。

　　出自灵界的异族，自然是知道幽影会的，对阴影邪力也有一定认知。

　　“阴影邪力？”森屠大尊的脸上，说不出的怪异，“光族，明明是血脉内，含有光明力量。这样的一个种族，为什么臣服于还修行阴影力量的人族？”他想不通。

　　“有点尴尬啊。”被晾在一边的聂天，摸了摸鼻子，向其余邪神下令，“既然如此，你们合力，先干掉罗万象这个叛徒吧。”


第1638章 混战

　　他猜测，蒋塬池该没有回过人界。

　　不然，蒋塬池看到他的霎那，就该痛下杀手。

　　幽影会，几乎是被他连根拔起，身为幽影会的会长，蒋塬池只要来过人界，一定会追究他的责任。

　　“战吧，局势越乱，对我越有利！”

　　聂天环顾四周，看着三大族的强者，突然间把蒋塬池视作仇敌，暗暗畅快，“墟界三大奇族的战力，会因为蒋塬池，因炼魔禁地的祸乱，被迫转移一部分。这样的话，灭星海那边，该能获得主动吧？”

　　“呼！”

　　五大邪神合力，呈环形，将罗万象围住。

　　怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀五种浓郁的负面力量，汇聚为海，淹没而来。

　　聂天细细感知，隐隐觉得五大邪神散逸在墟界的负面海，和他们成功交融，又进一步增强了他们的力量。

　　他知道，罗万象绝对不是对手。

　　果不其然。

　　面对着汹涌的负面海，连那星罗万象旗的辉芒，都被遮蔽。

　　锦旗上，繁星蒙尘，纷纷暗淡无光。

　　“轰！”

　　罗万象的神之法相，骤然动荡开来。

　　仰头，他忽然发现他的灵魂识海，显现出五口神秘的井。

　　每一口井，都在喷涌着负面情绪，分别为怨恨、恐惧、绝望、狂怒、嗜杀。

　　井，乃五大邪神以魂念模拟炼魔禁地，向罗万象发动的灵魂攻击！

　　罗万象的识海，顿时被那些负面能量给搅乱，种种精妙的星辰法决，都因此失效。

　　“绞！”

　　五大邪神突然旋动开来，并以冥魂族的古老魂语，嘶啸着高喝。

　　他们的狰狞躯身，疯狂的旋动，似化作一磨灭天地，碾碎虚空的大绞盘，绞盘每转动一圈，罗万象的神之法相，都变得残缺一些。

　　神之法相缺少的，其实乃罗万象精炼的魂力。

　　“不！”

　　因魂力的消逝，罗万象哀嚎着，连连动用三种他参悟的魂术。

　　只可惜，由五大邪神合力推动的灵魂大绞盘，乃冥魂族的无上魂术！

　　当年五大邪神以巅峰之力，推动着灵魂大绞盘对付天魂大尊，令天魂大尊都受困许久。

　　“可怜啊。”

　　聂天掉转过来，神态从容地，看着罗万象的神之法相，啧啧地评价着，“以为感悟冥魂族的魂之精妙，就能在墟界立足，还能为非作歹。呵，殊不知，我所掌握的力量，能专门针对你这类人。”

　　似由诸天星辰凝炼的，罗万象的神之法相，迅速裂开。

　　那种架势，就像有众多看不见的绳索，缠绕着罗万象的神之法相，勒紧后，将其分尸。

　　“咻！咻咻咻咻！”

　　罗万象神之法相的脑壳，突有五道青冥光芒，冲天而起。

　　光芒，似洞穿罗万象的脑袋。

　　蓬地一声，罗万象的神之法相就解体了，然后化作千万束灰色的流光，朝着上方天穹，下方深谙星空逝去。

　　灰色流光，乃罗万象的魂力和星辰之力的凝结，是他的力量来源。

　　“这里是墟界，在我们的天地，你想要逃离，不过是痴人说梦罢了。”恐惧邪神狞笑。

　　然后，聂天就看到五大邪神也蓬地炸裂，化作比罗万象多好几倍的青色电芒，如嗅到血腥味的鲨鱼，去追逐罗万象的灰色流光。

　　这一刻，聂天忽然就知道，横行人界多年，曾一度压制着他，让他觉得压力巨大的这位碎星古殿的副殿主，怕是要完了。

　　冥魂族，没有高阶大尊降临，先抵达的那些族人，骨子里敬畏着五大邪神。

　　他们不敢，也没有能力去插手，五大邪神对罗万象的追杀。

　　“解决之后，你们迅速归位。”

　　聂天以魂念，吩咐了一句，就将注意力放在森屠大尊和蒋塬池的战斗上，不再去理会罗万象。

　　他对血肉精气永远有巨大的需求，可罗万象偏偏没有，不值得他在意。

　　至于罗万象陨灭以后，造就的残魂，自当有五大邪神吞没，他也不愿去插一脚。

　　“海族，月族，你们其实也没有必要，继续听命于三大族。”蒋塬池的神之法相，大放光明，他举手投足间，都挥洒出刺目的光明，以光明为利器，不断给予森屠大尊压力，“三大族，侵入人界败北，灭星海那边也未必能占到便宜。他们根本没有太多精力，去理会你们。”

　　海族、月族的大尊，听到蒋塬池这番话，若有所思。

　　“呼！”

　　便在这时，一座白骨皑皑的城池，绽放着森白死亡光芒，悄然抵达。

　　“碎骨城！”

　　“陨骨大尊！”

　　海族、月族的两位大尊，异口同声地惊喝，旋即忽然冷静下来。

　　他们暗地里，要族内血脉低阶者，尽量不要参战，他们本身则不敢离去，还是逗留着。

　　“陨骨大尊！陨骨大尊到了！”

　　白骨族的族人，顿时欢呼起来，然后就见白骨族的族人，一个接着一个，飞向那座白骨城池。

　　碎骨城，也对白骨族族人，展开了欢迎的架势。

　　“呼！”

　　死亡丰碑从城池内，猛地漂浮出来，陨骨大尊就在丰碑上，眺望着聂天，道：“你，就是人族的聂天？嘿嘿，有个虚空灵族的女人，好像非常在乎你。”

　　“她在何处？”因他这句话，聂天突然注意到他，“碎骨城？我听人说过，烬骨大尊也有这么一座，和你一样的城池，是不是这样？”

　　陨骨大尊眼神一冷，“没错，烬骨大尊是我的前辈。至于那个虚空灵族的女人嘛，她被我宰了，她的尸骨，就在城池内，你要不要进来看看？”

　　“被你宰了？”聂天冷笑，“就凭你？”

　　陨骨大尊一僵。

　　“以你的力量，想杀她，只是做梦罢了。”聂天吸了一口气，“不过，我还是想进去看看。传说中，白骨族大尊的躯体，乃是世间最坚固。烬骨大尊，是被我敲碎骨头而亡，我倒是想看看，你的骨头，有没有他的硬！”

　　“咻！”

　　正闲着无事的他，虚空踏步，瞬息间就在碎骨城前方冒出。

　　“我不信，以你的力量，能轰碎他的骨头。”陨骨大尊反被激怒，眼瞳中苍白火焰燃烧，“他的那座碎骨城，也没有出现于灵界，不然以你的力量，绝不可能胜过，有碎骨城加成力量的他！”


第1639章 凿碎丰碑！

　　“呼！”

　　白玉般的死亡丰碑，高悬于碎骨城，丰碑上，浮现出一簇簇气旋。

　　气旋，轻轻旋动着，吞没着碎骨城的死亡力量。

　　以气旋为中心，密密麻麻的灰白光线，蜘蛛网般充斥于丰碑。

　　每一束灰白光线，都代表着一种死亡力量的真谛，暗暗呼应着陨骨大尊的血脉，和他进行着血脉共鸣。

　　“啊！”

　　碎骨城内，白骨族的族人，突爆发血脉力量。

　　无数的死亡光幕，和碎骨城的防御力量，交融在一块儿。

　　“蓬！”

　　一层，笼罩着整个碎骨城，坚厚无比的森白能量结界，顷刻间凝结。

　　陨骨大尊，站在死亡丰碑底下，冷冷看向聂天。

　　他，并没有脱离那森白的能量结界，还在碎骨城内。

　　唯有死亡丰碑，“呼”地一下，从碎骨城飙射出去。

　　死亡丰碑像是一个巨大的风筝，向聂天的血肉躯身飞来，丰碑的碑面底部，有几十条灰白光芒，连接在碎骨城的森白能量结界。

　　那些光芒宛如纽带，为死亡丰碑提供着死亡力量，也能在关键时刻，将丰碑扯回碎骨城。

　　“血脉，死亡祭奠！”

　　城池中的陨骨大尊，白骨森森的双手，高高举起，如向死亡神祇献祭，以自身的死亡血脉，来催动着丰碑。

　　白玉般的丰碑，其中的气旋，陡然加速。

　　“唔！”

　　聂天禁不住轻呼一声，因为他察觉出，他的生命精气，不由自主地加快流失，有一点点灰白色的斑纹，仿佛凭空在他肌肤上浮现，蚕食着他的生机。

　　“死亡丰碑，也是白骨族的重器吧？”他嗤笑一声，“和烬骨大尊的死亡丧钟，应该有着异曲同工之妙吧？嘿，那死亡丧钟，也未能给我造成什么影响，何况是你？区区中阶血脉，就想以器物伤我？”

　　“咻！”

　　狂暴巨兽的那截骨头，在他注入血脉后，猛地胀大。

　　骨头的膨胀，极其的诡异，仿佛是在骨头内潜隐着一头看不见的凶兽，疯狂吞食着他的气血，还发出让人灵魂战栗的吼声。

　　“嗷！”

　　吼声，震动的虚空都绽裂，变得极其不稳定。

　　“咻！”

　　有一道流光，因虚空的震动和绽裂，忽地闪烁了一下，消失在别的天地。

　　“聂，聂天……”

　　流光远去时，裴琦琦的呼声，似隔着重重空间，传递而来。

　　“呃，抱歉了。”聂天略有些尴尬，眼看骨头胀大了数十倍，立即激发生命血脉，将一滴滴生命精血，灌注向骨头。

　　狂暴巨兽的恐怖虚影，顿时从那骨头释放的血红光芒中，显现而出。

　　那截骨头，如破裂星穹的天之神矛，刺向死亡丰碑。

　　“嗷！”

　　因骨头而浮现的狂暴巨兽，似突然短暂复活，暴烈至极的力量，铺天盖地的爆发，赤红光团轰隆隆地炸裂。

　　一个个红艳艳的蘑菇云，如坠落血海的石头，荡漾而出的涟漪，妖艳而血腥。

　　“轰！轰轰轰！”

　　狂暴血腥的能量狂潮，混杂着赤红色的晶链，释放着巨兽的血脉奥妙，连连轰炸着死亡丰碑。

　　那块白玉般，数千米高的死亡丰碑，立即沾染了血腥色。

　　丰碑中，一个个气旋，都已无法运转。

　　“嗷！嗷嗷！”

　　狂暴巨兽的嘶吼声，催生出更多的血腥爆裂云，都是针对死亡丰碑而来。

　　那面死亡丰碑上，蜘蛛网般密集的灰白光线，一根根碎断，溅射为精炼的死亡力量。

　　“不！”

　　陨骨大尊的庞大骨身，在碎骨城内，竟“喀喀”地断裂。

　　在他的灵魂意识中，宛如看到横行于三界的狂暴巨兽，从亿万年的沉寂中复活，以狂暴绝伦的力量，轰撞着死亡丰碑。

　　不知为何，他甚至隐隐看到，那头狂暴巨兽疯狂之下，还在嘶啸着什么。

　　“碎骨，碎骨，碎骨小辈……”

　　一尊数万米高耸，巍峨如巨山的恐怖骨身，随着狂暴巨兽的嘶啸，仿佛从那死亡丰碑内显化出来。

　　那恐怖骨身，倏一出现，陨骨大尊的心脏都像是要炸裂。

　　“大，大帝……”

　　陨骨大尊的声音，结结巴巴，简直不敢相信。

　　不论是碎骨城，还是死亡丰碑，都并非他熔炼出来，乃白骨族的族内至宝，是白骨族的族老传承给他。

　　对碎骨城，对死亡丰碑的力量，他本以为知之甚祥。

　　这一刻，看到那恐怖的骨身显化，他才明白碎骨城和死亡丰碑中，蕴藏着白骨族的至尊——碎骨大帝的残存力量！

　　“蓬！”

　　从死亡丰碑显化的，那恐怖的骨身，突然爆灭开来。

　　是狂暴巨兽的虚影，将其给硬生生打碎了！

　　“咔嚓！”

　　一并碎裂的，还有那传承了一代代的，不知道造就多少白骨族大尊的死亡丰碑。

　　“死亡丰碑！竟然被凿碎了！”

　　“我的天！那可是白骨族的利器，是唯有族内潜力巨大者，才配持有的死亡丰碑啊！”

　　“从知道死亡丰碑起，我就没有听过，死亡丰碑被什么人，被什么力量，遭受过如此重创！”

　　魔族、冥魂族，还有海族、月族的族人，眼看坚固至极的死亡丰碑，被聂天的那截骨头，给凿碎了开来，都要疯了。

　　“白骨族的重器，也不过如此。”聂天眼瞳冷漠，感受着那截骨头内，狂暴巨兽的愤怒，在心里面暗暗自语，“你，被撕裂巨兽清除碎骨大帝残存之力后，才算真正恢复过来。你，是因为和碎骨大帝一战，而同死。”

　　“也难怪，你面对白骨族族人，面对以他残存之力铸就的器物，如此的暴躁。”

　　“这个陨骨大尊，还真是倒霉啊。”

　　“嗤！嗤嗤！”

　　狂暴巨兽的那截骨头，突绽放出万丈血芒，向碎骨城而来。

　　碎骨城中，所有白骨族的族人，仰望着头顶，看着那截骨头，脑海内，都浮现出另外一幕场景。

　　一头，比炼魔禁地都要庞大的，能吞吐日月星辰的巨兽，释放着无穷无尽的暴戾力量，正向他们扑杀而来！

　　他们所有人，包括陨骨大尊，包括碎骨城，面对那巨兽，都如蝼蚁般，不堪一击。

　　“星空巨兽！”

　　“这，就是星空巨兽啊！”

　　“有这种东西在，我们怎么敢去人界和灵界啊！”

　　白骨族族人，发出梦呓般的哀呼。


第1640章 摧枯拉朽！

　　碎骨城。

　　“噗！噗噗！”

　　巍峨城池内部，一位位白骨族族人，眼球突然爆裂！

　　狂暴巨兽的灵魂力量，透过那层死亡光幕，直达他们灵魂本源，将他们的灵魂引爆点燃！

　　眼球爆裂的白骨族族人，白骨皑皑的身躯，如落地的玻璃，蓬的碎裂。

　　碎骨城的大地，顷刻间，就堆满了晶莹骸骨。

　　一缕缕的死亡气血，白茫茫地，汇聚向光幕。

　　“哧啦！”

　　坚厚如神山的死亡能量结界，被狂暴巨兽的锋锐，极其轻易地洞穿。

　　赤红色的那截骨头，犹如一道闪电，刺入碎骨城。

　　偌大一个碎骨城，鬼哭狼嚎声，轰然而起。

　　还幸存的，血脉在九阶的白骨族族人，不要命地，从碎骨城逃离。

　　条条赤红血脉，从那截骨头内分逸而出，钢钉般，刺入白骨族的九阶大君，使得他们还没有逃离碎骨城，便骨头炸裂而亡。

　　“简直就是屠杀啊！”

　　“白骨族的族人，怎如此不堪一击？”

　　“我的天啊！我觉得，我们还是离远一点，尽量别去招惹那个人族煞星为妙。”

　　海族、月族，还有部分光族族人，惊慌失措，心胆俱裂。

　　聂天展现出来的强势，碾压的力量，让他们都心生恐惧。

　　“咻咻咻！”

　　庞大的碎骨城中，千万赤红血脉狂飙。

　　在狂暴巨兽的“裂域”血脉天赋下，所谓的死亡结界，所谓坚硬的碎骨城，根本就是个笑话。

　　轰的一声，碎骨城就爆碎开来。

　　执掌这座碎骨城的陨骨大尊，看着城池解体，看着被凿开的死亡丰碑，一颗心瞬间变得冰凉。

　　此刻，他终于明白烬骨大尊的死亡，绝不仅仅是因为碎骨城遗落在灭星海。

　　他也突然醒悟，被聂天御动的，那截凶戾狂暴的骨头，恐怕和他们族内逝去的至尊——碎骨大帝，有着极深的渊源。

　　因为，碎骨大帝残存的意念，也对那截骨头满含怨恨。

　　只可惜，残存在死亡丰碑内碎骨大帝的意念，太过于弱小，远不如那饱食聂天生命精血，被聂天打磨的锋芒无匹的狂暴巨兽对手。

　　“我最讨厌的对手，就是白骨族，还有骸骨族族人。”聂天一脸的遗憾，“死亡血脉，对我没有一点价值，只是白白消耗我的力量。”

　　这般说着，那截狂暴巨兽的骨头，依然刺向陨骨大尊。

　　“咔咔！”

　　陨骨大尊所在的区域，无数碎骨，包括空间，都在爆炸。

　　一簇簇的，赤红色的蘑菇云，忽然淹没过来。

　　下一霎，惊天动地的爆鸣声，就从崩塌的碎骨城，从陨骨大尊所在地，轰然而起。

　　陨骨大尊的厉啸声，凄厉刺耳，分明不甘心。

　　“白骨族，有点轻视我了。”聂天嘀咕一句，“明明知道，我连烬骨大尊都杀了，明明知道我在炼魔禁地，连杀三位魔族中阶大尊，竟然还安排你过来。以为仗着碎骨城，我就奈何不了你，笑话！”

　　“裂！”

　　随着他一声沉喝，从狂暴巨兽的那截骨头中，又溅射出诸多赤红光芒。

　　陨骨大尊被交织的赤红光芒，给裹缚在里面，一根根骨头，都在断裂，他的那颗心脏，也被一束明晃晃的光刃，偷偷刺穿。

　　“虚空灵族！”

　　陨骨大尊在刺痛下，低头一看，就见胸腔骨头处，游弋着一缕缕明耀的光芒，嗅到了空间异力。

　　“唔！”

　　聂天又惊又喜，从陨骨大尊的那句话，就判断出裴琦琦悄悄下手了。

　　知道裴琦琦安然无恙，他彻底放下心来，哈哈大笑着，虚空横移，如一团绚烂的星海，突然在魔族聚涌地出现。

　　“既然白骨族不行，那么就用你们，来弥补我的气血损耗。”

　　如虎入羊群。

　　聂天随手的拍击，都让魔族的星河古舰，轰然爆灭。

　　逃亡到千里之外的魔族，对能够施展星烁的聂天而言，依然只是猎物。

　　星辰光芒，蕴含玄妙阵列，璀璨光雨般坠落。

　　火焰光团，燃烧着焚灭万物的炽烈能量，在魔族族人中央点燃。

　　聂天本人咧嘴大笑着，九千米的庞大躯身，像是一座汹涌释放着能量的火山，举手投足间，便有数十个，到数百个不等魔族族人死亡。

　　这是单方面的大屠杀！

　　他闲庭信步，却迅速地，收割着魔族族人的生命。

　　魔族族人的血肉精气，如溪河，汇聚向他的气血海。

　　通过魔族死亡者的血肉能量，他再次凝结生命精血，将炼化后的力量，注入四肢百骸、五脏六腑，继续大杀四方。

　　海族和月族的两位大尊，认清局势后，早就命令族人后退。

　　一艘艘海族、月族的星河古舰，逐渐远离炼魔禁地，而且不顾三大奇族的呼喊，从这方星河撤出。

　　唯有海族、月族的两位大尊，远在千万里之外，隐匿气息和踪迹，偷偷注视着聂天。

　　“那位统领光族的人族，兴许是对的。”海族大尊沉吟半晌，“这个叫聂天的家伙，强悍到不可匹敌！三大族在灭星海的战况，也不是很如意。人界和灵界的征伐，又失败了。依我看，墟界的格局要变了。”

　　“你是说？”月族大尊一惊。

　　“或许，墟界再也不是三大族，想做什么就做什么了。”海族的族人，眼睛闪烁了一下，悄声道：“我听说有个界门，能抵达人界。我们真要是在墟界，被三大族打压，无法生存，不妨去人界暂避锋芒？”

　　月族大尊眼睛一亮。

　　炼魔禁地魔火稀薄的下方，邵天阳和炎龙族长，已沉默许久。

　　局势瞬息万变，这两位叱咤人界、灵界多年的巨擘，就这么一阵子，脸色一变再变。

　　罗万象的出现，蒋塬池的抵达，聂天的暴起，碎骨城和死亡丰碑的碎裂，一连串的动荡，令他们都眼花缭乱。

　　“聂天……”半晌后，邵天阳垂头，喃喃低语，“季苍之后，人族，再现新的领军者。”

　　“咻！”

　　一道幽影，忽在炼魔禁地正上方显现而出。

　　“虚灵教，裴琦琦！”邵天阳惊呼。

　　界宇棱晶轻轻旋动，折射出，一面面晶亮如明镜的光芒。

　　“空间至宝！”

　　炎龙族族长，看到随着界宇棱晶的转动，不断变幻的空间，忽振奋了。


第1641章 内部分化

　　“裴师姐。”

　　轰杀魔族的聂天，一看到她现身，灿然一笑，“你没事就好。”

　　裴琦琦神色清冷，没有理会，而是将注意力放在炼魔禁地。

　　“嗤！”

　　一束束蕴含空间血脉的力量，注入到界宇棱晶其中的一面，那一面，顿时浮现出邵天阳的火焰幽影。

　　“空间，连通！”

　　裴琦琦低呼，一截晶莹如玉的指头，重重按向那一面，有邵天阳位置的棱晶。

　　万千奇光，从她指尖和棱晶的接触点，蓬地爆发。

　　她虚空灵族的血脉，轰然而动，周身穴窍中的一片片空间，似在强行沟通着棱晶内的天地。

　　“嗯？”

　　她眉梢一动，眸中闪现一抹惊异。

　　有种泥泞般的阻力，在她和棱晶连接的炼魔禁地存在，那阻力是如此诡异，居然导致她的空间血脉，都不能敞开。

　　她猛地低头。

　　炼魔禁地，无数玄奥莫测的禁制，仿佛突然被激活触动。

　　就见汹涌的魔火深处，闪耀而出亿万紫色幽电，电芒相互交织着，编织成秘阵，隔绝一切力量的探索。

　　包括空间异力！

　　“算了……”

　　轻轻嘀咕一句，裴琦琦就不再费力，只是将一缕魂念，通过界宇棱晶，传递给邵天阳，“不是我不愿助你，而是我的力量，我的境界和器物，尚且达不到穿透炼魔禁地的禁制，把你和那位炎龙，从中带离的地步。”

　　邵天阳在炽烈魔火中，脸色灰暗，无奈叹了一口气。

　　炎龙族长，看着他神色的细微变化，如被浇了一头冷水，喃喃低语：“连这位精通空间力量，具备虚空灵族血脉者，以空间至宝都不能穿透到禁地，那我们，恐怕是真的没有一点希望了。”

　　他和邵天阳的力量，时刻都在流逝着。

　　终究有一日，他的气血会耗尽，而邵天阳的火焰灵丹，火焰神域也会燃尽。

　　那时，就是他们的末期。

　　他们的血肉、力量来源，还有灵魂，都会被炼魔禁地的魔火，一点点地燃烧殆尽，不留一丝痕迹。

　　“呼！”

　　嗜杀邪神横渡星河，倏然而至。

　　罗万象持有的，那猎猎作响的星罗万象旗，高高飘扬着，被他给带了回来。

　　星罗万象旗中，浮现出一张扭曲变幻着的魂影，它被嗜杀邪神的灵魂秘术，给死死压制着，动弹不得。

　　“主人，罗万象已经伏诛。这件不朽神器，我们帮你带回来了。”

　　嗜杀邪神毕恭毕敬地，向屠戮着魔族族人的聂天行礼，那星罗万象旗则是飘逝而出，奔着聂天而来。

　　“星罗万象旗……”

　　聂天轻声嘀咕了一句，嘴角逸出一缕微笑，“不朽神器，都有器魂。这个被罗万象驯服，被他炼化的器魂，抹掉着实可惜。不抹掉的话，器魂又不会乖乖听话。既然如此，那么就只能另辟蹊径了。”

　　“嗤！”

　　一枚青色印记，光球般从冥魂珠飞出，霎那间射向星罗万象。

　　印记中，仔细去看，能看到一条条冥河。

　　那些冥河交织在一块儿，仿佛生灵的经络，还沉淀着数不尽的细小魂文，烙印着冥魂珠的精妙魂术。

　　很多冥魂族族人，四散逃逸者，身影突然凝滞。

　　他们神色错愕地，转过头来，呆呆看向那青色印记。

　　“天，天魂印！”

　　“天魂大尊最精妙的魂术，天魂印！”

　　“他，他竟然能炼制天魂印！”

　　了解天魂印的冥魂族族人，呆若木鸡，一个个神色茫然，直接傻眼了。

　　暗魂域的冥河长存，能以魂念徜徉冥河，感悟天魂大尊遗留魂术的冥魂族族人，都深知天魂印的奇诡和凶悍。

　　天魂印，乃天魂大尊最核心，也是最招牌的魂术。

　　众多冥魂族的大尊，都未能从冥河内，感悟出天魂印的精妙，不能炼制出天魂印出来，聂天区区一个外人，凭什么可以？

　　能炼制天魂印，岂不是证明了一个事实——聂天得到了天魂大尊的残魂认可！

　　“五大先辈，选择听命于他，他能把持幽魂权杖，难道说……天魂大尊的魂之传承，被他得到了？”有冥魂族族人，不由深思，“他是强行得到的，还是天魂大尊的遗留残念，主动对他的挑选？”

　　就在冥魂族族人，震惊不已时，那枚天魂印逸入星罗万象旗。

　　锦旗中，器魂浮现的魂影，猛地绽放出光芒。

　　光芒为青色，魂影头部方位，一枚和五大邪神眉心全然一致的青色晶体，突然绽放。

　　星罗万象旗的器魂，其中罗万象烙印的，所属于他的残念，禁制，魂之束缚，顿时被天魂印融化。

　　取而代之的，乃是聂天的意志，聂天的魂印！

　　“妙哉！”

　　聂天禁不住笑了起来，因为他已经清晰地感应出，他和星罗万象旗正一点点的变得亲近起来。

　　器魂，已经在迅速接纳他，承认他为新主。

　　“五品的不朽神器啊，罗万象费尽心思，好不容易将器物的等阶，再次提升了一截，转瞬又落入我手，哈哈！”

　　纵声大笑的他，伸手，突然指向残存的白骨族族人。

　　星罗万象旗骤然飞出。

　　如一片灿然星海，那星罗万象旗将一位位逃离的白骨族族人，给卷入其中。

　　神器中，数不尽的星辰颗粒，如棱角锋利的碎钻，将那些白骨族族人的骨头，切的纷纷断裂。

　　白骨族族人的死亡惨叫，不绝于耳。

　　有苍白的气流，从星罗万象旗中，一缕缕流逸而出。

　　注意到冥魂族族人异状的聂天，只是追杀魔族族人，汲取他们的血肉精气，连刚以天魂印感化的星罗万象旗，也只是追杀白骨族族人。

　　冥魂族那边，他刻意地忽略了。

　　他想通过这些冥魂族的族人，为他传递消息，这个消息就是五大邪神听命于他，他能将炼制的天魂印施展。

　　“暗魂域的那条冥河，我也要一并炼化，或许等我去暗冥域时，冥魂族内部会有不同的声音。”聂天嘿嘿低笑，“内乱，有时候更加容易导致崩溃。我就要冥魂族中，有不同的声音，和主流的声音对抗！”

　　……

　　人界，七星界海。

　　董丽、血灵子、尹行天一行强者，悬浮在湛蓝海洋上方，俯瞰着海水，神色沉重。

　　姬元泉、叶文翰、储睿，还有四大古老宗门的众多强者，眼神肃穆，也盯着界海，看向界海底部，应该处于畅通状态的界门。

　　“以前，需要足够强大，才能进出界门。”虚灵教的姬元泉，眯着眼说道：“墟界三大奇族到来后，不知通过什么手段，令界海的海水变得稳定。经过我现在的判断，只要达到圣域的人族，就能通行。”

　　尹行天道：“异族，因血肉强大，更容易进出。”

　　“你们如何决定，我们不管。”董丽吸了一口气，道：“但我夫君，已经杀入墟界，我们会去墟界和他汇合。”


第1642章 游刃有余

　　灭星海。

　　昏暗的星海中，数不尽的陨石碰撞着，造成惊天动地的大爆炸。

　　一头堪比域界巨大的巨兽，嘶吼着，拍击着魔族、白骨族的战舰。

　　一艘艘星河古舰，像是环绕它“嗡嗡”乱叫的苍蝇，和它的体型相比，小如米粒。

　　“呼！呼呼！”

　　从它庞大躯体中，不断喷涌出，充斥着混乱扭曲的力量。

　　混乱能量所过处，不慎被击中的星河古舰，会“蓬”地爆灭，化作燃烧的火团坠落。

　　然后，就能看到众多白骨族和魔族族人，哀嚎着逃离。

　　“不愧是混乱巨兽！”

　　暴乱的战场，天尸宗的酆北罗，神情振奋。

　　雷魔袁九川，已从七星界海，和一众天尸，还有数名所谓的邪魔外道强者，汇聚在他身侧。

　　“只是，有点奇怪啊。”

　　酆北罗看了一阵子，暗暗皱眉，“据我所知，这一方星海，该有墟界排名前十的大尊镇守啊。不是魔族的森屠大尊，也应该是冥魂族的灭魂大尊啊？要是有那两位大尊在，混乱巨兽也不能为所欲为。”

　　庞大到不可思议的混乱巨兽，突撞击向魔族要塞，那要塞由数十块巨大陨石堆砌而成，其中刻印着数百种魔纹阵列。

　　“轰！”

　　那座魔族要塞，随着混乱巨兽的撞击，无数魔纹阵列，化作漫天的紫色光雨。

　　魔纹阵列一破，粘合陨石的力量就荡然无存，整座要塞突然分裂，藏在其中的魔族族人，大多数被混乱巨兽的力量，给震的成为血肉残肢。

　　“好！”

　　天尸宗的酆北罗，阴恻恻地怪笑起来，“这座要塞，我驱使着千万尸奴，都未能占领。没料到一出动混乱巨兽，要塞就被轻易摧毁！嘿，不枉费我们耗去众多血肉能量，将这头沉寂在碎灭战场的巨兽复活唤醒啊！”

　　一众以他为首的邪道者，也兴奋不已。

　　不久前，也在这一方战区，魔族的森屠大尊，和冥魂族的灭魂大尊联手，加众多魔族、冥魂族族人，杀的他们血流成河。

　　那一战，酆北罗损失了百万尸奴，还有众多在灭星海造就的混血精英，也死伤惨重。

　　而此次，仅仅出动了混乱巨兽，酆北罗都没有召唤尸奴大军，就看到魔族要塞，还有一艘艘星河古舰，燃烧着坠落。

　　他粗略估算了一下，被混乱巨兽所杀的魔族的族人，魔虫和魔兽，已不计其数。

　　爆灭的魔族、白骨族的星河古舰，有数百艘之多。

　　这是一场大胜！

　　“呼！”

　　酆北罗背后，以卡迪大君炼制的天尸，吐出一枚灰褐色珠子。

　　珠子中，有众多排列无序的符文，鱼群般游弋着。

　　酆北罗愣了下，伸手握住珠子，旋即就看到一点点符文，立即快速地飞逝起来，将一段秘密的讯息，传递给他。

　　“啊！”

　　天尸宗的宗主，轰然一震，眸显异芒，沉喝道：“雷魔！你可知道，少主去了墟界？”

　　“什么？他去了墟界？”雷魔大惊失色，“我从七星界海离去前，只知道他还活动在灵界，知道他在灵界，轰杀了烬骨大尊。墟界那边，又是怎么一回事？”

　　“我刚得到消息，他似乎为了追逐虚灵教的裴琦琦，去了墟界。”酆北罗沉着脸，道：“而且，他去了魔族的炼魔禁地。此刻，他就在魔族的炼魔禁地内，等候着三大族的族人抵达。镇守禁地的，三位魔族中阶大尊，已被他所杀。”

　　“少主，真强大如此？”有不知名的邪魔外道惊呼。

　　袁九川则道：“这是好事啊！”

　　“好事？”酆北罗深深皱眉，“我们如此顺利，是因为魔族的森屠大尊，还有冥魂族的灭魂大尊，都授命去了炼魔禁地。除了他们，还有一位白骨族的高阶大尊，应该也出发了。三位高阶大尊，联合三大族众多强者，又是在墟界别人地盘，他怎么能脱离险境啊。”

　　“三位高阶大尊，还有更多强者？”一位死咒宗的炼气士，猛然变色，“墟界的那些家伙，还真是看得起少主啊。”

　　“那是因为，少主的战力，已强到不可思议。”袁九川肃然道。

　　“再强，也不可能以一己之力，和三位高阶大尊抗衡。森屠大尊在墟界排第七，灭魂大尊第八，他们两人联合就可怕至极了。除此之外，还有一个未知的白骨族高阶大尊，加众多族人。”酆北罗吸了一口气，忙道：“离去的森屠大尊和灭魂大尊，本该是我们的对手，我们准备准备，然后进入墟界！”

　　“啊！”

　　……

　　墟界。

　　以董丽、尹行天、俞素瑛为首的人族强者，跨域而来，散落着界门处。

　　散落在界门附近的，冥魂族和魔族的血脉战士，被斩杀了大部分。

　　一位冥魂族族人，被尹行天生擒，逼问关于聂天的消息。

　　“聂天，似乎在魔族的所谓炼魔禁地。”片刻后，尹行天张口一吸，一柄晶亮的小剑，从那冥魂族眉心飞离，逸入他口中，“墟界三大奇族的强者，都在向炼魔禁地聚涌。好像是聂天在炼魔禁地，杀了三位魔族的中阶大尊。”

　　“炼魔禁地？”董丽一愣，“如何才能迅速抵达？”

　　“最近的魔族域界，名为封天魔陆，那里应该有空间法阵，能直达炼魔禁地。”尹行天说道。

　　“那就去封天魔陆！”董丽喝道。

　　“要不要等候一下？”血灵子询问。

　　董丽黛眉微皱，沉吟了一下，说：“不等了。”

　　也在此刻。

　　“咻咻咻！”

　　一道道身影，从那界门内飞逝而来，以储睿、叶文翰等人为首的，四大古老宗门的强者，还有别的势力的圣域炼气士，蜂拥而至。

　　“我们被墟界三大奇族，残害了众多族人，也该让他们见识一下我们的力量了。”储睿喝道。

　　董丽明眸一亮，“有你们，我们底气就更足了。”

　　“聂天为人族，为我们，做了太多事情。”叶文翰主动说，“我们也是时候回报他了。”

　　“他在魔族的炼魔禁地。”尹行天道。

　　……

　　就在人界和灭星海的许多人，以为聂天身陷重围时，他则是四处捕杀了魔族族人，提炼出精血，强大着力量。

　　“如果破不开炼魔禁地，等下就去暗魂域，炼化最后一条冥河。”他暗暗想。


第1643章 改变目标

　　千万魔族、冥魂族的血脉战士，因聂天而亡。

　　炼魔禁地周边星河，尸横遍野，星河战舰的残骸，漂浮着，令虚空都显得异常拥堵。

　　海族、月族的族人，早就逃的不知所踪，连那两位族内大尊，也小心潜隐着气息，不见人影。

　　至于光族，依旧聚集在蒋塬池所在地。

　　蒋塬池和魔族森屠大尊的战斗，连番变幻场地，时而远离炼魔禁地，时而倏地过来。

　　渐渐地，光族族人收到蒋塬池的灵魂传讯，也默默远去。

　　很快，炼魔禁地周边，就看不到什么三大族族人。

　　“呼！”

　　深紫，青冥的气血，千丝万缕地汇聚向聂天气血海。

　　其心脏处，一滴滴全新的生命精血，缔结为赤红晶钻。

　　因裴琦琦而耗费，因和魔族战斗消耗的生命精气，尽数恢复。

　　“哧啦！”

　　运转着生命血脉，一束束从气血海凝炼的，源自魔族、冥魂族的血肉精气，宛如光电穿梭于骨头脏腑。

　　以心神端详，聂天能看到那些血肉精华，甘露般挥洒在血肉、筋骨。

　　“生命血脉蛰伏，不再渴求更多血肉能量，在精血一滴滴凝结之后，新获取的血肉精气，全部用来淬炼体魄。”

　　聂天眯着眼，细细审察，能看到皮肤表层，仿佛都有细密电虹闪烁。

　　他非常随意地，活动起臂膀。

　　游走在皮肤表层的电虹，瞬间化作一股股力量，增幅着他的力量。

　　“砰砰砰！”

　　占地百亩的一块块战舰残骸，被他推东西般，推的竟然爆灭为微小的颗粒，似虚空尘埃消散。

　　他敏锐地感应出，因躯体的再次强化，他又开始进行了缓慢生长。

　　“炼魔禁地内的禁制，非常的诡异厉害。”裴琦琦飘然而至，神色淡漠，还有着几分冷意，“火宗的那位宗主，龙族的那位炎龙，我没有能力将他们弄出来。”

　　“裴师姐……”

　　聂天欲言又止。

　　辽阔的炼魔禁地，因三大族的撤离，因森屠大尊和蒋塬池战斗的变幻，余波的恐怖，几乎看不到明显的生灵在活动。

　　狼藉的虚空，游离的浮尸和战舰残骸，似在述说着战斗的残酷和血腥……

　　“其实，你不必介怀。”

　　见裴琦琦保持着冷淡，聂天沉吟半晌，道：“我因你消耗的血肉精气，全部都再次凝炼出来。至于你虚空灵族的血脉，有没有被封禁，其实都不重要。只要你安然无恙，损失一些力量，我无所谓的。”

　　“我有所谓。”裴琦琦轻喝，“他所做之事，令我感到不齿。可是，他毕竟是我父亲，而且重病欲死。我寻找他多年，难得通过他体悟到亲情，我也能感觉到，他对我是用心了。但他通过我，暗中谋算你，我又……”

　　“算了，不提这些。”聂天截断她后续的话，道：“只要你没事就好。”

　　“你……”裴琦琦微微垂头，“你为什么也要来墟界？”

　　“不放心你一个人。”

　　“喔。”

　　两人忽沉默下来。

　　裴琦琦从来不是一个，知道怎么表达感情的人，尤其是在内心有愧的情况下，她就更加沉默寡言了。

　　聂天才准备打破僵局，突听到五大邪神，齐齐向他示警。

　　“有一位强大的冥魂族族人，迅速接近中。”恐惧邪神急忙说，“那位的等阶，为高阶大尊。如果我没有猜错，应该是冥魂族这一代，仅次于摄魂大尊、千魂大尊的强者——灭魂大尊。”

　　聂天振奋道：“灭魂大尊，墟界排名第八的那位大尊？”

　　“应该是他！”嗜杀邪神答话。

　　“嘿。”聂天笑出声来，“森屠大尊被蒋塬池截住，你们又合力宰了罗万象，我正愁没有敌手。”

　　“是谁？”裴琦琦道。

　　“冥魂族，灭魂大尊。”聂天回答。

　　“灭魂，墟界战力排名第八。”裴琦琦脸色一沉，“他比你在灵界，联合五大邪神轰杀的烬骨大尊，都要强大一筹。”

　　墟界，达到高阶血脉的大尊，其实有不少。

　　其中，魔族的乾魔大尊大尊，战力排名第一，然后才是冥魂族的摄魂大尊，白骨族的彻骨大尊。

　　这三位，乃墟界公认的最强者，属于第一阶梯的巅峰大尊。

　　之后，则是冥魂族的千魂大尊，为第四，白骨族的锐骨大尊为第五，魔族的恨天大尊为第六。

　　第七，就是此刻和蒋塬池战斗的森屠大尊，然后乃即将到来的灭魂大尊，被聂天所杀的烬骨大尊。

　　最后一位，也出自魔族，被称呼为隐魔大尊。

　　隐魔大尊在墟界，都是一位神秘的存在，别说冥魂族、白骨族族人了，就连很多魔族的族人，都不知道这位隐魔大尊的来头，甚少有人见过他。

　　传说中，隐魔大尊常年不在墟界，而是悄悄潜隐在灭星海，人界，甚至灵界。

　　“那个……”五大邪神中的狂怒邪神，魂念波动，都有些古怪，“主人，灭魂大尊还没有接近，又悄然远去了。”

　　“什么？”聂天哑然。

　　“他应该从逃离的冥魂族族人口中，知道了你的厉害，自知不敌。”狂怒邪神的魂念，隐隐有怒意升腾，“真是没有想到，现在族内的新生后辈，如此的胆怯懦弱。还没有去战，就临走逃脱，他也配排名前十！”

　　“呵呵。”聂天怪笑着，说道：“看来，我们是时候直达暗魂域了！炼魔禁地，毕竟是魔族的领地，其中许多奇异的禁制，我都难以破解。兴许，等董丽携带着黑暗之王的器物，才有可能破掉炼魔禁地的禁制。”

　　“更适合我的地方，该是暗魂域，该是最后那条冥河！”

　　没裴琦琦在，他要去冥魂族的暗魂域，路途遥远，中间也不知道要经历什么。

　　有了裴琦琦，一切都不同了，借助于界宇棱晶，他去暗魂域容易，回来，也同样简单！

　　“裴师姐，你可知道暗魂域的所在？有没有办法，送我去暗魂域？”他询问道。

　　“我知道大概的位置。”裴琦琦立即点头，说道：“本来，暗魂域和魔族的炼魔禁地，都是我的目标。没去暗魂域，是因为我知道那边更加危险，怕过去后，脱不了身。”

　　“我们过去一趟，有这个东西在，我相信即便是暗魂域，我们也能在情况不妙后，从容脱身。”聂天微微一笑，将幽魂权杖唤出，“这权杖，能沟通冥河。冥河，本就该属于它！”


第1644章 直捣黄龙！

　　暗魂域。

　　绵长的冥河，环绕着域界，数十位耄耋之年的冥魂族老者，冲出暗魂域，围着冥河游荡着。

　　每一位冥魂族老者，血脉都在九阶、十阶级别，可他们的生命气息，分明即将要油尽灯枯。

　　浑浊的冥河深处，原本璀璨明熠的魂文，皆暗淡无光。

　　鲜活的冥河，似……渐渐走向了死亡。

　　“新生的族人，无法以血脉响应冥河，再也不能从冥河内，参悟出血脉奥妙。”一位族老哭丧着脸，绝望地哀嚎，“作孽啊！”

　　“幽魂权杖遗落，我族那五位先辈，复活重生以后，竟然听命于人族！”

　　“那位人族族人，把持着幽魂权杖，正在炼魔禁地大杀四方！他所轰杀的，还有我们的族人啊！”

　　“千魂！”

　　“摄魂！”

　　众多冥魂族族老，就在冥河周边，发出声声凄厉呼喊。

　　他们的魂音，本该通过冥河，传递到墟界族内各个要塞。

　　可此刻，激发精血传递的魂音，再也不能借助冥河的力量，他们的魂念在冥河内，如于泥沼中穿行，艰难异常。

　　“咻！”

　　暗魂域内，一道身影飞逝而出。

　　“灭魂！”

　　一位冥魂族的族老，阴森森地瞪着他，“你不是应该在炼魔禁地吗？千魂传讯于你，要你去炼魔禁地，配合罗万象轰杀那位叫聂天的小子，你为什么回来？”

　　众多冥魂族族老，都恶狠狠地看着他。

　　在墟界战力排名第八的灭魂大尊，消瘦的脸颊，布满了狰狞疤痕，青色眼瞳中，透出一种灰暗，漠视生命的阴沉寒意。

　　“炼魔禁地那边，我还没有抵达，三大族的合力，就溃败了。”灭魂大尊轻描淡写地说道：“罗万象已败亡，魔族的森屠大尊，反被一个精通光明力量的人族挡住。至于那聂天，战力滔天，还有我族五位先辈相助。”

　　“白骨族那边，只有一个陨骨大尊，还在我之前被轰杀，连碎骨城都爆裂。”

　　“这种局势，我贸然前往，不过是白白送死罢了。”

　　灭魂大尊三言两语，就将发生在炼魔禁地的变故，向诸位冥魂族族老道明。

　　“什么？！”

　　得到消息的那些族老，轰然变色，连呼不可思议。

　　“有个事情，希望各位族老注意一下。”灭魂大尊眼睛闪烁着异芒，犹豫了一下，说道：“那位名叫聂天的人族混血者，不是强夺了幽魂权杖，而是……真正得到了权杖的认可！”

　　“不可能！”一位德高望重的冥魂族族老，暴跳起来，“幽魂权杖意味着什么，你们不会不知？除非得到天魂大尊的传承，不然绝不可能得到权杖认可！人族，凭什么能得到天魂的传承？”

　　“他，炼制出了天魂印，而且能娴熟运用。”灭魂大尊又道。

　　“什么？”

　　“我的天！这，这怎么可能？”

　　“你没看错？他将天魂印炼制出来了，还能熟练运用？”

　　各大族老，都炸开锅了，眼珠子都要爆裂。

　　灭魂大尊重重点头，“虽非亲眼所见，可众多逃离的族人，都能证明此事。罗万象的星罗万象旗，其中的器魂，就被天魂印扭转魂之本源，在极短时间内臣服于他！三界中，除了天魂印，再没有什么异物，能取得如此逆天的功效！”

　　此言一出，冥魂族的族人，忽沉默下来。

　　好半晌，其中一位族老，以充满苦涩的声音，喃喃自语：“莫不成，这位人族的混血者，真得到了天魂的传承？天魂的力量，能够被他所用，是因为认可了他？”

　　“哧！”

　　就在此刻，浑浊的冥河中，沉淀在河底的众多魂文，有部分骤然闪耀。

　　众人的注意力，顷刻间被冥河吸引。

　　“啊！冥河，冥河又要复苏了吗？”有族老激动起来，“我就知道，我就知道天魂不会舍弃我们！冥河的古怪，一定是另有原因！”

　　其余族老也在大呼小叫。

　　唯有灭魂大尊，脸色出奇地难看，如临大敌地看向一方昏暗虚空，低喝道：“聂天，可是你来了？”

　　“聂天！”

　　还在欢呼中的冥魂族族老，听到这个名字，一个个吓的魂飞魄散，猛地看向那方昏暗处。

　　他们的血脉等阶，虽然不算弱，可他们漫长的寿命，其实都即将走向尽头。

　　因血脉等阶，未能突破到大尊，或大尊的高阶，他们的力量，生命，战力，都在缓慢的倒退。

　　有的人，战力已倒退数万年之久。

　　这样的他们，在冥魂族只是充当一个引导者，先贤，智慧教导的角色，至于战斗……其实早就不再适合他们。

　　而聂天这个名字，他们从听说起，就知道有众多族人，被其屠戮。

　　人界、灵界和墟界，都有冥魂族，还有邪冥族的族人，惨死在聂天手中。

　　“不错，是我。”

　　一声轻笑，从那昏暗虚空响起，聂天慢吞吞走出，他斜了灭魂大尊一眼，说道：“在场的数你最强，你应该就是灭魂吧？嘿，你是通过秘密的空间法阵，才能迅捷归来吧？我随后直达暗魂域，是不是很意外？”

　　“并不意外。”灭魂大尊神情肃穆，旋即微微鞠身，向那些冥魂族族老说道：“诸位，烦请立即回归暗魂域。”

　　“好，好好！”

　　很多族老连连点头，逃一般地，飞向暗魂域。

　　“蓬！”

　　一层层宝石般的光罩，在他们飞入暗魂域的霎那，顿时和界壁交融，将偌大一个域界笼罩在内。

　　“多少年了？”有一位冥魂族的族老，看着光罩的祭出，感叹不已，“我族的幽暗魂界，恐怕数百万年，都没有开启过了吧？那么多年过去了，只有我们侵入别的域界天地，还从没有被人逼迫的，要开启幽暗魂界的地步！”

　　他没有逃亡，依然站在冥河旁。

　　在他身侧，还有三位冥魂族的族老，都流露出悲愤屈辱的神色。

　　“幽暗魂界？”聂天眯着眼，出神地凝视着那层层暗淡的结界，“邪冥族的血脉天赋，也有一种叫幽暗魂界。那种魂术，应该就是以此结界命名的。”

　　他突然释放出一缕精炼魂力，射向暗魂域。

　　“嗤！”

　　他那如利刃般，能洞穿金石的魂力，一击中幽暗魂界，便石沉大海。

　　其魂力，似融入幽暗魂界，成为其中的能量源。

　　“咦，很厉害的结界。”

　　聂天啧啧称奇，不吝啬地赞叹了一句，然后笑着说道：“就是不知道，如此奇妙的幽暗魂界，能不能挡得住这个东西？”

　　他唤出了幽魂权杖。


第1645章 河底幽影

　　幽魂权杖一出，冥魂族的那些族老，脸色都难看到了极点。

　　“呼呼！”

　　沉寂了许久的冥河，突然汹涌，河底仿佛有一股力量，正在迅速复苏！

　　所有冥魂族的族人，不论是紧靠着冥河，还是在暗魂域，皆生出感应。

　　无数道目光，齐齐汇聚向冥河，神色复杂难明。

　　唯有灭魂大尊，脸色平静，眼中没丝毫波澜。

　　似乎，他早知道会这样。

　　“是幽魂权杖的力量！”

　　和聂天对话的那位族老，浑浊的眼瞳，终迸射出精芒，瞪着聂天厉喝：“权杖，乃天魂大尊遗物，冥河乃至尊的灵魂识海幻化而成。你依仗幽魂权杖，来我们暗魂域兴风作浪，真以为我们和魔族般好欺负？”

　　“和魔族般好欺负？”聂天哑然失笑，“魔族那边，因炼魔禁地的存在，反而是一个麻烦。至于你们……”

　　他神色一冷，道：“我觉得可能相对而言，还容易一点。”

　　这句话，简直就是羞辱！

　　还没有进入暗魂域的几位族老，被他这句话气的，差点都要吐血了。

　　“我能感觉到，你对这条冥河充满渴望。”聂天吸了一口气，说道：“既然如此，我就释放你，让你自己来寻找答案吧。”

　　“咻！”

　　幽魂权杖从其掌心脱离，向最后那条冥河飞去。

　　聂天过来的昏暗之地，裴琦琦慢吞吞浮现。

　　裴琦琦之后，同样出自冥魂族的五大邪神，略有些犹豫扭捏地，也逐个显露出真容。

　　他们一现，冥魂族的那些族老，如遭重创。

　　“你，你们……”

　　族老们，指着五大邪神，结结巴巴。

　　他们从年幼起，就膜拜天魂大尊，还有站在天魂大尊身后的，五位强大的邪神。

　　对他们而言，天魂大尊，还有那五大邪神，就是一种信仰！

　　眼见着，他们朝拜了数十万年的邪神，活生生地浮现出来，却分明站在聂天这个人族来犯者身后，以聂天为尊，他们的高傲，岂能让他们接受？

　　他们，可是叱咤三界，最顶级的高等级生命种族啊！

　　人族，算什么东西？

　　“区区人族，也敢把持我族的圣物！”

　　突然间，有一个低沉的声音，竟然从冥河底部，慢悠悠地传了出来。

　　灭魂大尊的眼睛，骤然一亮，似等候了多时。

　　一位位冥魂族的族老，先是愣了愣，旋即猛的反应过来。

　　“摄魂？是你来了吗？你不是应该还在闭关的吗？”

　　“你的声音，从冥河的河底传来的。你，你人在何处？”

　　“摄魂！你立即拿下这个人族的狂妄小辈！”

　　几位族老，一听到那个声音响起，一个个突然变得兴奋，似充满了底气。

　　之前神色严峻的灭魂大尊，也瞬间变得放松，似乎知道摄魂大尊既然出声，那聂天就势必逃脱不掉，将陨灭在他们冥魂族的暗魂域。

　　“不太妙！”

　　五大邪神中的嗜杀邪神，嗅出不对劲，急忙向聂天传讯，“主人，最后一条冥河，先前复述的力量，再次沉寂。从那冥河内，我们已经感受不到，原主人的残存气息。另外一股力量，取代了主人，已把持冥河。”

　　“最后一条冥河，完全被污秽了！”恐惧邪神道。

　　也在此刻，聂天的主魂，生出一种刺痛，和巨大的不安。

　　“啊！”

　　他只觉得，幽魂权杖正被一股力量，强行渗透进去。

　　“我族的暗魂域，你竟然也敢闯。”摄魂大尊的声音，充满了轻藐，“不知天高地厚的东西！”

　　“哗啦！”

　　环绕着暗魂域的冥河，宛如一条无比巨大的巨蟒，骤然向聂天和五大邪神所在地冲去。

　　“轰！”

　　聂天的识海，仿佛要爆裂开来。

　　裴琦琦，五大邪神，纷纷大惊失色。

　　冥河，从天魂大尊陨灭后，就环绕着暗魂域，从未有过异动。

　　如今，有人竟能御动冥河，以冥河来杀敌！

　　冥魂族族人沸腾了！

　　“主人！这股力量，太强大了，你……”嗜杀邪神急忙出声，提醒聂天速速逃离，因为从那条冥河内，他嗅到了原主的力量！

　　聂天脸色凝重至极，一瞬不移地，紧盯着那条冥河。

　　生命血脉全面爆发，他瞬息直达九千米，气血海祭出，连星辰、火焰、草木神域，都立即激发出来。

　　他也嗅到了强烈危机。

　　在他眼中，那条狂涌而来的冥河，蕴藏着的力量，足以摧毁一个个域界，甚至能毁灭人界的一片星域！

　　“呼！”

　　浑浊的冥河底部，有一道幽影，似吞没着数不尽的魂灵，壮大而成。

　　他显得很模糊，可聂天却知道，他在疯狂地狞笑。

　　千万道魂之光烁，属于天魂大尊的印记，精妙的魂文魂术，似都被其一人夺取，化作他的力量。

　　这一刻，聂天顿时明白，所谓的冥河浑浊，其实乃摄魂大尊，强行去炼化冥河！

　　冥河，乃天魂大尊的残存意识、魂念变幻，能够供冥魂族的族人，参悟他的魂之精妙，早早获得战力。

　　摄魂大尊将冥河炼化，这是据为己有！

　　他要以冥河，来成全自己，让守护冥魂族的那条冥河，成为他的武器，成为他血脉进阶的基石。

　　而且，他似乎还成功了。

　　所有沉落冥河的，众生的魂灵，都化作他的力量之源，成为他的利刃！

　　冥河终席卷而来，聂天以生命血脉激发的气血海，星辰、火焰、草木三大神域，面对着咆哮的冥河，都变得无比脆弱。

　　“轰！”

　　气血海如被一头千万里的星河古舰冲撞，瞬间崩碎，被打散的血光，化作漫天血雨，疯狂地回聂天皮肤。

　　如梦如幻，璀璨瑰丽的星辰神域，旋即“蓬”的爆灭。

　　“嗷！”

　　惨啸声中，九千米巨大的聂天，骨骼炸裂，血肉模糊地抛射向裴琦琦。

　　“哼！”

　　冥河河底内，那道巨大幽影，冷冷地笑了起来。

　　冥河还在冲击，一条条较小的河流，竟分而飞出，向裴琦琦，还有五大邪神而来。

　　“五位先辈，别怪做晚辈的心狠手辣，要怪，就怪你们眼睛瞎了，偏偏要去听命于一个人族！”

　　“这样的你们，还不如，不复生！”


第1646章 重创

　　摄魂大尊的指责声，轰天动地！

　　“轰轰轰！”

　　五大邪神的脑海，仿佛都被他的咆哮，掀动的波涛汹涌。

　　“咻咻咻！”

　　从冥河飞出的，一条条较为纤细的溪河，飙射到五大邪神。

　　和聂天一样，五大邪神也在顷刻间，遭受重创。

　　蓬蓬血雨，由他们血肉之躯内挥洒而出。

　　裴琦琦才欲讲话，一股直达灵魂的寒意，突从眼前冥河透出。

　　河底，摄魂大尊的那一道幽影，似冷冷看向她，“虚空灵族？嘿，你的那些祖辈，就是在我们的追杀下，不断在各方域界苟延喘息。就连你们虚空灵族的祖地，所谓的虚空乱流地，都曾被攻陷。”

　　“这样的你们，还敢来墟界作祟？”

　　一道狰狞魂影，突从冥河飞出。

　　那道魂影，一脱离冥河，突然化作飞烟。

　　裴琦琦呆了一下，旋即就看到一抹魂影，于她的灵魂识海浮现，奔着她的真魂而来，似要将她的魂魄撕碎。

　　难以言喻的刺痛，顷刻间，从其脑海爆发。

　　她忍不住轻轻嘶啸。

　　“咔咔！”

　　聂天的骨头，都在一根根断裂，来自于冥河的恐怖冲撞力，蛮横到不可思议。

　　“摄魂！你做的不错！”冥魂族的族老，咧嘴狞笑，“区区低贱的人族，也敢来我们祖地耀武扬威，真是找死！”

　　“杀，杀了他们！”

　　其余冥魂族族人，吩咐叫嚷。

　　连许多先前看到局势不妙，潜隐到暗魂域的冥魂族族人，都再次冲出结界，阴森森地瞪着聂天等人。

　　昏暗之地，那条冥河绕着环，将聂天众人围住。

　　如首尾相连巨蟒般的冥河，绽放出蒙蒙青光，耀的人眼睛，都有点睁不开来。

　　许许多多，黯淡无光的魂文，似再次璀璨。

　　唯一令人遗憾的是，璀璨的魂文，烙印的灵魂真谛，并不能被感知，被参悟。

　　“摄魂大人，早知道那聂天，把持幽魂权杖以后，会进入我们暗魂域。”灭魂大尊扬声高呼，“我也是奉摄魂大人的命令，在炼魔禁地示敌以弱，故意诱导聂天到来。事实上，冥河的连番变动，也是摄魂大人刻意而为。”

　　“所做的一切，都是要聂天来暗魂域，来炼化冥河。”

　　“他永远想不到，摄魂大尊的力量，早已能够和冥河共鸣！冥河的真正力量，大人能随意调动！”

　　“一个小小的人族，敢过来送死，还真是可笑。”

　　灭魂大尊冷笑着，对摄魂大尊极尽奉承。

　　“唔，原来摄魂早有定计啊。”一位族老恍然大悟，连连点头：“好！很好！这聂天传言在灵界，还轰杀了白骨族的烬骨大尊。烬骨，也是排名前十的家伙，都被这家伙击杀。现在，摄魂该灭杀聂天了。”

　　“或许，摄魂的排名，都该动一动，让乾魔大尊挪个位置了。”

　　此言一出，众多冥魂族的族人，像是过年般，变得兴高采烈。

　　冥河内，聂天因重创的缘故，巨型化躯体重归原态。

　　点点繁星，沙砾般，就在他身旁散发着微弱的光芒。

　　那是，爆碎后的星辰神域，残留的星辰精华。

　　连那一株天星花，都萎靡不振，一副要枯亡的架势。

　　圣灵树和七十二根参天古树，流逸出一缕缕嫩绿色的草木精气，去滋养他重创的血肉，可速度还是过于缓慢。

　　听着冥魂族族人，肆无忌惮的对话，聂天心思复杂。

　　他万没有料到，冥魂族的摄魂大尊，炼化最后一条冥河，动用这条冥河攻击时，竟有如此恐怖威慑。

　　他都没有来得及，去好好抵挡，就已溃不成军。

　　同为墟界排名前十的大尊，摄魂比起烬骨，强了简直不止一个层次！

　　“主人……”

　　嗜杀邪神的魂念，都断断续续，“摄魂的强大，除了自身的缘故，更重要的是最后一条冥河！那条守护族内的冥河，有至尊最后残存的力量！炼化冥河的他，能动用至尊的力量啊！”

　　“你是说……天魂大尊的力量？！”聂天道。

　　“自然是。”嗜杀邪神叹息，“至尊战力，在他们所处的时代，几乎是无敌的。这种力量，唯有同级别者，方有可能一战。”

　　“蓬！”

　　浑浊的冥河，忽然无数魂文，脱缰野马般要飞离。

　　众多冥魂族族人，凝神细看，发现逸入冥河的幽魂权杖，似化作一位恐怖巨魂，怒啸着，要脱离冥河。

　　“那是？”

　　冥魂族的族老，望着那恐怖巨魂，似回想起什么，轰然变色。

　　“至尊！是至尊的残魂啊！”

　　有的冥魂族族人，看到那巨魂，激动的都要恸哭了。

　　“至尊残魂，在灵界邪冥族的所谓冥域，被污秽了。”摄魂大尊深深叹息，“唯有这条冥河，才能净化至尊残魂。我辛苦筹谋多年，就是为了等候至尊残魂归来，助至尊解脱，重新守护我族。”

　　“呼！”

　　摄魂大尊在河底，凝做的魂影，猛地飙射而出。

　　他的魂影，比那巨魂小了无数倍，却在一霎那间，冲入巨魂的内部，似如他所说的那般，尝试着净化至尊残魂。

　　“摄魂！你该死！”

　　五大邪神重创下，都发出愤怒至极的咆哮，拼命地挣扎着，要踏入冥河。

　　他们反应过来了。

　　如他们复活觉醒般，天魂大尊的残存意识，逸入冥河之后，补欠部分残念，想要主动洗涤冥河，将摄魂大尊的意志抹除。

　　摄魂大尊，这是和天魂大尊为敌！

　　“你们五位叛逆，就准备乖乖受死吧。”灭魂大尊哼了一声，主动迎上前，“摄魂大尊所做事，旷古烁今！和至尊一样，被区区灵界蛮夷玷污的你们，连回归都不配！更何况，还是侍奉人族归来！”

　　“你们，是我族的耻辱啊！”

　　灭魂大尊义正言辞地呵斥。

　　“混蛋，你知不知道摄魂在做什么？”狂怒邪神尖啸。

　　“不论他做什么，都是为了我族。”灭魂大尊一脸不耐烦，“你们五位的力量，兴许也该融入冥河，助摄魂大尊一臂之力了。”

　　“呼！呼呼呼！”

　　几乎同时，有一道道千魂大尊的魂影，从暗魂域飞出。


第1647章 身陷重围

　　“咻咻！”

　　千魂大尊的魂影，彩蝶般，从暗魂域翩然而起。

　　近百道，都属于千魂大尊的魂影，一冲离暗魂域，就化零为整，凝而为一。

　　“呼！”

　　转瞬间，千魂大尊就缔结成功。

　　“聂天！”

　　墟界浮现的千魂大尊，气势惊人，比聂天之前在人界所见的，不知道强大了多少。

　　数不尽的青耀电芒，缠绕着千魂大尊，在他背后，一头头庞大的凶魂，皆有万丈高，透出凶戾、疯癫的力量。

　　有的凶魂，为擎天巨灵形态，有的为巨龙，有的竟然是魔族的古魔。

　　每一尊凶魂，都比五大邪神庞大，生前的力量，似都是高阶大尊。

　　骨骼爆碎，经脉崩裂的聂天，由仰头躺着的姿态，缓缓坐直。

　　他只看了一眼，就知道眼前的千魂大尊，才配的上墟界第四强者的称号。

　　那一尊尊强大的凶魂，虽没有实体，可给人的冲击力，震撼力，绝不逊色五大邪神，而那些凶魂龇牙咧嘴，散发出来的魂念，居然有金属利刃般锋锐感。

　　魂力，也是一种力量，强到一定地步，穿金裂石，洞穿域界，轻而易举。

　　“聂天！”

　　裴琦琦惊叫着，“噗”的吐出一口蓝汪汪的精血。

　　滴滴精血，宝珠般滚落到界宇棱晶，似将界宇棱晶的空间异力，激发到极致，“虚空，开！”

　　她的纤纤玉手，似蒙着宝石般的蓝光，细腻的肌肤下，有细密的蓝色闪电交织。

　　玉手，结出一个复杂的印记。

　　印记一成，她的白皙如蓝玉的指头，蓬的溅出鲜血。

　　“轰！”

　　闭塞的星空，仿佛被一尊亘古存在的神祇，以蛮力轰开。

　　刺目的光芒，从界宇棱晶中绽放，旋即就见棱晶旋动，一面面的棱晶，顿时切割空间，令聂天背后的虚空，突显密密麻麻，数不尽的空间缝隙。

　　宛如裂空域，那神秘的幻空山脉，布满无数交织的空间缝隙。

　　聂天愕然。

　　“你走！”

　　裴琦琦高呼，指尖，不断有蓝汪汪精血迸射开来。

　　支撑着界宇棱晶的运转，每一秒，都消耗着她的气血。

　　她能感应出，她这具血肉躯体，急剧流逝着能量。

　　一并流逝的，还有精气神，还有……不断被摄魂大尊重击的识海。

　　只是，灵魂识海的伤害，聂天并没有察觉罢了。

　　“裴师姐！”

　　聂天突然红了眼睛，第一次生出，一股锥心的刺痛。

　　这种刺痛感，非血肉的伤创，却痛彻心扉，令他心情无比压抑，极其的难受郁闷。

　　“嗷！”

　　残存的一滴滴生命精血，他放弃修复满目疮痍的血肉躯体，疯狂地灌注向狂暴巨兽的那截骨头。

　　骨头的骨膜，爆出赤红血腥的光芒，千万血脉晶链，陡然凝结。

　　狂暴巨兽的虚幻巨影，顿时浮现。

　　一尊尊，悬浮在千魂大尊背后的凶魂，和狂暴巨兽的虚影一比，突然小了一大截。

　　“来！千魂，我能在人界，轰杀你的灵魂傀儡，血肉分身。在墟界，我依然能做到！”聂天神态癫狂，浑然不顾血流不止的躯体，迎着千魂大尊指使着，咆哮而来的凶魂，道：“给我死去！”

　　狂暴巨兽的虚幻巨影，狂暴地冲出。

　　一尊尊，被千魂大尊耗费数十万年，辛苦收集炼制的凶魂，嗅到星空巨兽的气息，本能地颤栗。

　　可它们，依然无畏地，迎向狂暴巨兽的虚幻巨影。

　　万米高的凶魂，疯狂嘶啸着，居然还能动用生前的血脉力量，或发出末日般的龙吟，或爆发出震碎天地的能量，或以无意识的魂力，向八方溅射。

　　狂暴巨兽幻化出来的灵魂虚影，都未能占据便宜，还被那些凶魂的力量，给切割的有些零碎。

　　不过，一霎后，狂暴巨兽又能重聚魂影。

　　“呼！呼呼呼！”

　　那些魂灵，虚空酣战着，强烈的灵魂波动，滚荡八方。

　　另一端。

　　灭魂大尊冷笑着，立在五大邪神之间，两手捧着一本厚重古朴的书籍，迅速翻页。

　　每翻一页，他都洒落出一滴滴精血，滴在古书的页面。

　　页面上的魂文，顷刻间被激活，皆成神秘的魂阵，从书中漂浮而出，就在虚空中膨胀，或化作青冥的结界，或化作巨大的刀剑，或成为冤魂恶灵，去抵挡五大邪神。

　　古书，书本中释放的光芒，和灭魂大尊的鲜血和魂力糅合，使得他明明就在眼前，仿佛又藏匿在书页，令人不可捉摸。

　　五大邪神都无法以灵魂意识，将他精确的锁定，种种魂术自然无从施展。

　　“我来了！”

　　又有一位，同样从暗魂域飞离的，冥魂族的凝魂大尊，厉啸着，霎那抵达域外战场，他和灭魂大尊开始并肩作战。

　　凝魂大尊，赫然也是一位高阶大尊！

　　“聂天！”

　　裴琦琦的呼声，急促无比，“别念战！走吧，先离开暗魂域再说！这里，不再适合继续逗留了！”

　　她隐隐觉得，摄魂大尊早已在布局，其目标就是聂天！

　　幽魂权杖，消逝在寂灭海、灵界的冥河，五大邪神，都是摄魂大尊看重之物！

　　暗魂域的冥河异动，就是一个陷阱！

　　摄魂、千魂大尊，都在暗魂域等候聂天主动闯进来，然后将冥魂族遗失之物，给重新夺回来。

　　千魂大尊在人界的失利，也要通过聂天，来弥补一二。

　　“唔！”

　　聂天忽然心底一惊，他的主魂，也敏锐地嗅出不妙。

　　他发现，由狂暴巨兽的那截骨头，凝结出来的虚幻巨影，战斗时，悄然消失着魂力。

　　包括被千魂大尊释放的，那一尊尊的庞大凶魂，也在消失着力量。

　　那些力量，分别逸入幽暗魂界和浑浊的冥河。

　　他着重关注冥河。

　　冥河中，摄魂大尊的魂影，入驻天魂大尊残魂凝聚的巨大魂影，并动用浑浊冥河内，摄魂大尊烙印的力量，去同化天魂大尊的残念。

　　幽魂权杖，渐渐被浑浊的冥河力量侵蚀。

　　“血脉！燃魂血咒！”

　　突地，从那条浑浊冥河深处，再次传来一个声音。

　　这个声音，同样出自摄魂大尊！

　　“呼！”

　　一簇由燃烧的精血，凝聚出来的青色血云，从冥河飞出。

　　青色血云中，清晰地映照出聂天，裴琦琦，还有五大邪神的魂影。

　　青色血云汹涌燃烧。

　　裴琦琦突抱着脑袋，痛苦地轻啸，和灭魂大尊、凝魂大尊战斗的五大邪神，眼睛有火焰燃烧。

　　“主人！”

　　他们齐齐地，向聂天发出求救声。

　　唯有聂天，面对着灵魂禁咒，其灵魂识海繁星璀璨，主魂内烙印着的，来自于天魂大尊的魂之奥妙，轰然爆出一股力量，阻止了灵魂的点燃。

　　“咻咻咻！”

　　忽然间，被裴琦琦激发血脉，由界宇棱晶打开的，一条条密集的空间缝隙，诡异地一条条交织。

　　仿佛在此刻，有许多隐秘的空间甬道，强行地连接而来。

　　“咦！”

　　裴琦琦都觉得意外，一脸茫然地，看向背后。

　　数百条空间缝隙，麻绳般，一条条凝炼。

　　不同虚空的通道，强行聚涌，化作一条巨大的，却不是很稳定的通道。

　　通道中，流光飞逝，绚烂虹光璀璨。

　　一个硕大的，将空间通道都涨大变形的，狰狞的兽头，突落入裴琦琦眼中。

　　混乱扭曲的力量，充满了空间通道，令她的血脉力量，都被排除在外。

　　“混乱的力量，这是……那头深埋碎灭战场的，差点沦为天尸的巨兽？”裴琦琦愕然，一时间，有些分不清状况。

　　“少主！”

　　天尸宗酆北罗的惊慌叫声，从拥堵不堪的空间通道传来，却被混乱巨兽的气息掩盖，显得很憋屈，很微弱。

　　“啊！”


第1648章 散播混乱

　　“哧哧！”

　　赤黄色，道道晶芒，从绽开的空间通道飙射出来。

　　未等裴琦琦反应过来，混乱巨兽无比硕大的头颅，就钻了出来。

　　“咻！”

　　混乱巨兽拖曳的，长长的尾巴，如绵延不绝的山脉般，还在甬道内游荡蠕动。

　　跟随着的酆北罗，袁九川，还有一众的邪魔，皆在痛苦的咒骂。

　　终于，那头缩小了许多倍的混乱巨兽，从通道穿梭而来。

　　裴琦琦神色一怔。

　　她和聂天一道儿，曾经进入过碎灭战场中央，大地下混乱巨兽营造的气血空间。

　　只是，那时的混乱巨兽，处于死寂状态，唯有气血空间充沛着混乱不堪的各类力量。

　　这也使得，裴琦琦其实没有见过混乱巨兽的真容。

　　如今冲出空间通道的混乱巨兽，一彻底显现，马上膨胀着气血，将原先的形态展现。

　　“哧哧！”

　　无数赤黄色的血光，从混乱巨兽体内喷涌着，肆无忌惮的爆发。

　　显露真容的混乱巨兽，第一眼看去，像是一巨型蝎子，挥舞着两个巨大的蝎钳，释放着混乱之力。

　　“呼呼呼！”

　　混乱巨兽一出，庇护着暗魂域的所谓幽暗魂界，无数魂文闪亮。

　　幽暗魂界，疯狂吞没着力量，似知道天敌降临。

　　“那是……”

　　所有冥魂族的族人，看到混乱巨兽冲出，都短暂失神，不明所以。

　　被聂天释放的狂暴巨兽的虚影，只是魂态，且因为狂暴巨兽不完整，小了不知道多少倍。

　　而那头突然闯入的混乱巨兽，确是真正的，完整的星空巨兽。

　　一头，能吞噬域界，以万古神魔巨灵为食的顶级捕食者！

　　暗魂域和混乱巨兽一比，都略显渺小，何况是冥魂族的族人？

　　“星空巨兽！该死的，他们竟然将星空巨兽，弄到我们暗魂域！”灭魂大尊愣了数秒，竟然是最先醒悟的那个，“亡魂，引渡！”

　　他死死地，瞪着手中捧着的古书。

　　从其眼睛内，有燃烧的火焰，飞入书籍。

　　五大邪神的灵魂，本就被摄魂大尊的燃魂血咒，给引燃，如今在灭魂大尊又释放出血脉天赋以后，他们有血有肉的躯体，仿佛也被点燃了。

　　“少主！”

　　天尸宗的酆北罗，倏一冲出，第一眼就看到血肉模糊的聂天，急忙赶了过去。

　　“少，少主？”

　　众多冥魂族的族老，听到酆北罗的呼喊，呆愣了一下，猛地尖叫，“这个聂天，是，是那个人的儿子！”

　　“给我轰！”

　　酆北罗阴沉着脸，以秘密的魂之波动，沟通混乱巨兽。

　　那头混乱巨兽，挥动着巨钳，猛地砸向暗魂域。

　　“呼啦！”

　　两道浑沌的光流，从哪巨钳中形成，霎那间吞没这一方星海内，十几种不同的能量，并在瞬间凝为一股。

　　一股，混乱不堪，破坏一切正常秩序的极端力量！

　　“轰！轰！”

　　混乱巨兽的巨钳，先后砸向幽暗魂界。

　　守护着冥魂族无数年的幽暗魂界，陡然凹陷，亿万青色光雨，从结界内迸射开来。

　　毁天灭地的力量，从结界荡漾开来，导致暗魂域的大地，剧烈震动，有许多血脉等阶低微的冥魂族族人，更是被不知名的力量，震得爆体而亡。

　　一条条流淌着冥气，氤氲飘渺的河流，如长虫般裂为一截截。

　　其中，被冥魂族族人，辛苦收集的凶魂、恶煞，纷纷脱困，不再甘愿被冥魂族所控。

　　不再甘愿，成为冥魂族族人，增进低阶族人的力量，沦为那些冥魂族族人少年，修行磨砺血脉的基石。

　　“混乱巨兽！”

　　暗魂域内部，有年老的冥魂族族人，仰望天穹，看着那巨大到不可思议，将日月星辰都遮蔽了，似向三界众生散播着混乱的巨蝎，终醒悟过来，“这头巨兽，不是，不是早就死亡了吗？”

　　“蓬！蓬蓬！”

　　混乱巨兽没理会任何人，只是挥动着巨钳，一次又一次地，砸向幽暗魂界。

　　如铁匠打铁，赤黄色光芒四处溅射。

　　一个个凹陷的巨坑，在那青蒙蒙的幽暗魂界出现。

　　冥魂族耗费千万年时间，积蓄充盈的能量，疯狂流失。

　　灭魂大尊和凝魂大尊，还有众多冥魂族的族老，再也顾不得别的，都在围绕着混乱巨兽下手。

　　五大邪神，稍稍解脱。

　　裴琦琦脑海，引燃的魂念，也奇迹般消逝。

　　“咻！咻咻咻！”

　　五大邪神和裴琦琦，突然间，都聚集到聂天背后。

　　“少主，究竟是什么情况？”

　　天尸宗的酆北罗，还有雷魔袁九川，早就开始守护聂天了。

　　“摄魂大尊，炼化了冥河，在暗魂域设伏我。”聂天一开口，嘴角又有鲜血流溢，他深深看向那条浑浊冥河，轻声道：“摄魂大尊之强大，超乎我所想太多。借助冥河，他能发挥出部分天魂大尊的力量，我被瞬间重创了。”

　　摄魂大尊仅一击，从冥河爆发的力量，就让聂天躯身差点爆裂。

　　此刻，他的血肉精气，一滴滴精血，还在修复着伤创。

　　只是，离真正痊愈，还远得很。

　　“摄魂大尊！竟然是摄魂大尊亲自出手，还借助冥河力量！”

　　一位伴随酆北罗而来，出自阴灵教的教徒，骇然失色后，竟一脸敬意，“未见前，还对少主有所怀疑，如今一见，才知传言非虚啊！在摄魂大尊的力量下，你都还能活着，足以自傲了！”

　　其余邪道炼气士，连连点头，一脸的深以为然。

　　“裴小姐，送少主先离开吧。”天尸宗的酆北罗，表情凝重，“既然出手的乃是摄魂大尊，那就是冥魂族倾囊尽出。摄魂大尊的战力，墟界前三，半只脚踏入终极。他在炼化冥河以后，能真正发挥的战力，恐怕……”

　　酆北罗忧心忡忡地，看向那头混乱巨兽。

　　他心里明白，这头肆虐的混乱巨兽，死而复生之后，远没有恢复巅峰。

　　而且，混乱巨兽的灵魂，其实缺少了部分。

　　就是因为缺失，他才能在交流后，和混乱巨兽达成默契，让混乱巨兽助战。

　　这样的混乱巨兽，是残缺的，战力……或许未必抵得上摄魂大尊。

　　冥魂族那边，还有千魂大尊，还有灭魂大尊、凝魂大尊，暗地里，不知道有没有更多强者，被秘密调动过来。

　　权衡了一下，酆北罗就心生退意。

　　浑浊冥河中，天魂大尊的至尊巨影，逐渐缩小。

　　摄魂大尊再现！

　　“痛快！”

　　浑浊不堪的冥河，竟然一点点地，恢复清澈。

　　摄魂大尊的枯瘦身影，汲取着冥河的力量，转瞬凝结。

　　他干巴巴的一只手，还攥着幽魂权杖，在清濛的河水中，对着聂天等人嘿嘿一笑。

　　众人毛骨悚然。

　　“都别走了。”

　　摄魂大尊握着幽魂权杖，隔空点向众人。

　　一巨大手掌，以他的魂识，揉炼冥河的河水凝成，在幽魂权杖的增幅下，抓向了众人的头顶。

　　灵魂绽裂的剧痛，从每一个人脑海传来。

　　聂天，裴琦琦，还有五大邪神，包括酆北罗，那些邪道炼气士，都没能幸免。

　　“拘魂幽手！”

　　六位圣域后期，跟随酆北罗的邪道炼气士，魂魄挣脱圣域，向那巨手而来。

　　他们的圣域蓬地消散。

　　飞向巨手霎那，那被摄魂大尊魂力凝结的大手，指头一拨，那六道魂魄，就化为一簇簇烟云，融入了巨手掌心。

　　清澈的冥河河底，则是凭空多出六个魂灵。

　　“都给我乖乖地，融入冥河吧。”

　　摄魂大尊嗤笑着，浑然不顾混乱巨兽对暗魂域的轰击，不顾冥魂族族老的叫嚷，只是盯着聂天等人。

　　“尤其是，你们五位前辈，漂泊那么久，也该回归了。”他一脸惋惜地，对五大邪神说：“不为族人奉献，你们五位，就没存在的意义了。”


第1649章 墟界巅峰战力

　　“走！”

　　五大邪神都在向聂天示警。

　　他们都明白，炼化冥河，连幽魂权杖都掌控的摄魂大尊，比他们最巅峰时，都要强大一截。

　　这样的摄魂大尊，绝非在场的任何人，能抗衡的。

　　连那头混乱巨兽，或许都非敌手。

　　或许，等聂天的生命血脉进阶，抵达到十阶，方有一战之力。

　　“哗哗！”

　　冥河又在缓缓流逸。

　　环绕着众人的那条冥河，像是一条麻绳，正一点点勒紧。

　　被裴琦琦以虚空灵族血脉，催动界宇棱晶造就的，一条条交织的空间缝隙，正在逐渐消失。

　　仿佛是被冥河的力量，给碾碎了。

　　“聂天！”

　　摄魂大尊的幽魂权杖，遥遥指向聂天。

　　他以魂念变幻的，所谓的拘魂幽手，直勾勾地抓了过来。

　　“轰！”

　　天穹崩裂，在聂天头顶处，数不尽的流光飞溅。

　　流光，赫然是一束束空间异力，是虚空震碎时，受裴琦琦虚空灵族血脉的触动而成。

　　只是，那些溅射的空间异力，竟不受裴琦琦所控，反向五大邪神激射。

　　拘魂幽手，尚未落到聂天，那些溅射的空间光刃，则是穿透了五大邪神的血肉躯身，令那一具具庞大的身躯，顿时血流不止。

　　摄魂大尊的主要攻击对象，依然是聂天，依然是五大邪神。

　　酆北罗和雷魔袁九川之流，压根，就没有被他放在心上。

　　“嗷嚎！”

　　五大邪神的惨叫，凄厉至极。

　　一块块血肉，从他们狰狞的躯身，被割裂出来。

　　“轰！”

　　与此同时，摄魂大尊释放的拘魂幽手，也在消失之后，转瞬间，于聂天的灵魂识海出现，恶狠狠地抓向聂天的主魂。

　　聂天构筑的灵魂防线，在那拘魂幽手的力量下，全然不起作用。

　　拘魂幽手浮现那一刻，锥心的刺痛，就从聂天每一个分魂传出。

　　他突然承受了多出九倍的痛苦。

　　“就凭你们，也敢在我们暗魂域捣乱。”摄魂大尊冷笑着，握着幽魂权杖，以利剑般，连连刺来。

　　道道青耀神芒，星空飞逝。

　　“噗噗噗！”

　　跟随酆北罗而来的，那些出自阴灵教、天尸宗、死咒宗的圣域炼气士，都被青耀神芒穿透，不论是圣域，还是血肉躯体，都爆灭开来。

　　“啧啧，不堪一击。”

　　摄魂大尊讥笑着，眨眼功夫，就将除酆北罗和袁九川之外的，所有圣域者轰杀。

　　酆北罗没死，是因为有众多天尸围绕着他，而雷魔还能活着，是因为袁九川修行的雷霆闪电之力，对那一束束青耀神芒，有天然的抵抗力。

　　神芒，其实乃无比精炼的魂念。

　　“当当！”

　　聂天灵魂识海，承受拘魂幽手的拘禁抓击时，另有一道道神芒，刺向他胸前、腰腹。

　　被摄魂大尊凝炼的精炼魂力，轰击他身上，如敲打在金铁上。

　　摄魂大尊咦了一声，轻笑道：“果然不愧是混血，血肉躯身的淬炼程度，令人叹服。只是，还不够！”

　　“哗啦！”

　　清澈的冥河中，又狂飙出一条明亮晶莹的溪河，如长虹，轰击到他胸前。

　　骨骼碎裂声，顿时响起。

　　聂天那具飚血的躯体，一支箭般，倒飞向裴琦琦后侧，一条绽裂的空间缝隙。

　　裴琦琦惊骇之际，又猛地激发空间血脉，她把持的界宇棱晶，其中一面棱镜内，忽蓝光如海。

　　她封禁在界宇棱晶内，关键时刻才动用的力量，顿时激发。

　　“忽！”

　　聂天飞向的那条空间缝隙，又绽裂了一些，其中还有银界蛇浮现，尝试一股吸力，主动吸扯聂天。

　　“没用。”

　　摄魂大尊冷哼一声，眼瞳中一个奇诡的印记，骤然形成。

　　空间缝隙中，一条条要协助聂天的银界蛇，在那印记出现霎那，每条银界蛇的蛇瞳，都出现了同样的印记。

　　然后，条条银界蛇的蛇头，都炸裂开来。

　　“我说了，你们都要留下，一个都走不脱的。”摄魂大尊神态从容，星空踏步，一闪间，就在惨死的人族炼气士中出现。

　　他挥动幽魂权杖，只见那些圣域者的残魂邪念，连爆灭的圣域碎片，都被收集。

　　“摄魂！”

　　“轰！”

　　两个不同的巨响，同时传来。

　　庇护着暗魂域无数年的，由众多冥魂族大尊构建的幽暗魂界，就在这一刻，终被混乱巨兽的巨钳，给轰击的破开。

　　裂域这种血脉天赋，是每一头星空巨兽都能觉醒的，是用来专门破开域界的界壁，和各类的能量结界。

　　幽暗魂界，既然是以能量凝结而成，自然也受裂域的限制。

　　“吼！”

　　一看结界破开，混乱巨兽骤然疯狂，其恐怖绝伦的躯身，立即冲向暗魂域，毁天灭地的巨钳，直勾勾砸了下去。

　　刚复活不久的星空巨兽，渴望着能量，不论是血肉之力，还是域界能量，都是它的力量来源。

　　而暗魂域，则是充盈着独特的能量——魂力！

　　灵魂残缺的混乱巨兽，本能地渴望着，从暗魂域一条条溪河，散逸出来的魂力，这也是它舍弃其余，一抵达，接受了酆北罗的指使，就拼命地轰击暗魂域，想要破开进入的原因。

　　它隐约感觉出，如果能从暗魂域的毁灭，汲取到足够的魂力，它一部分遗失的魂念，能被再次聚涌。

　　只有那样，它才是完整的，是真正的混乱巨兽。

　　“去！”

　　酆北罗一声低喝，所有从空间缝隙而来的尸奴，不论是天尸，还是别的，都化作一道道白色电芒，逸入到暗魂域。

　　混乱巨兽，则是大肆破坏，巨钳砸碎山川，割裂湖泊。

　　它用力一吸，暗魂域的种种异力，溪水，山川碎片，低阶血脉的冥魂族族人，都飞入它无底洞般的巨口。

　　灭魂大尊、凝魂大尊，还有冥魂族的族老，都出离愤怒地，向混乱巨兽发动攻击。

　　可这头混乱巨兽，落入暗魂域之后，突然就疯狂了，各类攻击袭来，反而刺激了它，令它更加不要命地，向暗魂域下毒手。

　　“摄魂！”

　　在声声怒吼下，摄魂大尊无奈，忽动用那条冥河的力量。

　　围绕众人的那条冥河，不再收紧，似化作一条巨蟒，游弋向暗魂域。

　　摄魂大尊挥动着幽魂权杖，不得不集中力量，集结冥河，去迎战那头混乱巨兽，“幽暗魂界，竟然如此脆弱，那么轻易地，就被轰破了。”他暗自腹诽不已。

　　他一调转方向，千魂、灭魂大尊和凝魂大尊，齐齐奔着聂天等人而来。

　　“我们走。”

　　裴琦琦不由分说地，操控着一条空间缝隙，将聂天、五大邪神，还有酆北罗、袁九川，都给逐个吞没。

　　众人身影，如道道虹电，逸入空间缝隙。

　　最后才是裴琦琦。

　　待到千魂大尊，还有灭魂大尊、凝魂大尊抵达，发现这一方星空，只剩下一条条不知通往何处的空间缝隙。

　　而那些空间缝隙，也在一条条地，缓慢地愈合着。

　　“他们逃了，却遗留了混乱巨兽。”千魂大尊阴沉着脸，“也罢，混乱巨兽毕竟是星空巨兽，若能轰杀，或驯服它，对我们暗魂域，对我们整个族群，都有划时代的促进作用！人族，是没有可能，完全将星空巨兽力量发挥出来的。”

　　“那聂天，还有其他人？”灭魂大尊询问。

　　“这里是墟界，是我们的地盘。”千魂大尊沉吟了一下，“依我看，他们逃不了太远，那个有虚空灵族血脉的女子，也受了重创。”

　　“等下，我会将他们的星空位置给你们，在他们的身上，我早已留下印记。”摄魂大尊的声音，又从暗魂域响起，“只要未入灭星海，以我们三大族的力量，找到他们，就是他们的死期！”

　　“印记留下了就好！”千魂大尊眼睛一亮。

　　“和魔族和白骨族沟通一下，让他们也准备一下，那个聂天如果不死，必成心腹大患！”摄魂大尊的语气，出奇地凝重，“就是现在，幽魂权杖我都未能炼化。我只是，暂时压制着魂灵的力量，短时间能动用而已。”

　　他没有向千魂大尊等人说，如今幽魂权杖的魂灵，其实早就变了。

　　以前的幽魂权杖，魂灵是芭芭拉，如今的魂灵，其实相当于冥魂族至尊，天魂大尊的残念所化了。

　　毕竟，幽魂权杖汲取了寂星海，还有灵界的冥河余力。

　　这也使得，幽魂权杖的威力，已超越了最巅峰时期。


第1650章 艰险脱身

　　墟界。

　　亿万浮尸，如数不尽的蚊蝇，漂在虚空。

　　那些浮尸，由许许多多的种族构成，人，灵兽，妖魔，邪冥，龙，应有尽有。

　　还有更多叫不出名字，不属于人界、灵界的浮尸，混杂于内。

　　若有白骨族、骸骨族的大尊强者，不难看出从那些浮尸体内，散出丝丝缕缕，死气精炼的力量。

　　诸多浮尸中，有一米粒光点，蓦然膨胀。

　　数秒后，光点胀大为一条绚烂通道，旋即倒豆子般，倒出来一道道血肉模糊的躯体。

　　最后飞出的，乃蓝衣染血，连界宇棱晶都无法握紧的裴琦琦。

　　“裴小姐！”

　　没怎么受伤的酆北罗，急忙迎去。

　　雷魔袁九川犹豫了片刻，选择站在聂天身旁，看着那一尊尊庞大无比，将数百浮尸撞碎的五大邪神。

　　五大邪神的肉身，伤口深可见骨，灵魂萎靡，眼瞳还有零星点点的火焰燃烧。

　　眼瞳燃烧，意味着摄魂大尊的燃魂血咒，效果还没消退。

　　狂暴巨兽的那截骨头，居然也依循着聂天的气息，穿透空间缝隙而来，黯淡无光的漂在聂天的脑后。

　　“嗤！哧啦！”

　　仰天而躺的聂天，脑壳方位，不时溅射出青芒。

　　摄魂大尊的拘魂幽手，像是一种独特的刺青，竟在聂天眉心显化出来，如摄魂大尊阴森诡异的面容般，嘲笑着众人。

　　“少主……”

　　雷魔轻声呼喊。

　　聂天似听不到他的声音，眼皮子打颤，仿佛还在和灵魂识海内，摄魂大尊残存的力量，进行着抗争。

　　袁九川犹豫半晌，沉声道：“得罪了！”

　　他的一截指头，重重按向聂天眉心。

　　“蓬！”

　　暴烈的雷霆力量，轰入了在聂天眉心显化的，摄魂大尊遗留的拘魂幽手刺青。

　　雷魔参悟的，三十六种雷霆道则，化作条条闪电，和那摄魂大尊的残存之力，疯狂地厮杀在一块儿。

　　袁九川如临大敌。

　　他以雷霆法则，重击那鬼手时，竟隐隐听到摄魂大尊跨域而来的怒啸。

　　摄魂大尊残存余力，变幻为几十种凶魂恶煞，撕咬着那些雷霆道则，将他参悟的雷霆大道，一条条咬断。

　　每断一道，雷魔就痛呼一声，脸色苍白一分。

　　“唔！”

　　另一端，裴琦琦下意识地，以玉手捂住丰唇。

　　可在她青葱般的指头缝隙，却有鲜血，透过指缝流溢而出。

　　一丝丝鲜血，如微小的蓝色流星，从她的指缝，飘逝到星空，似自然而然地激发了血脉天赋。

　　奇诡异常的，那丝丝血迹，竟凭空消失。

　　天尸宗的酆北罗，凑在她身旁，本欲出手相助，望着一丝丝明明流溢出来，不知所踪的血丝，满脸困惑。

　　好半晌，裴琦琦艰难地睁开眼。

　　“聂天呢，他……没事吧？”

　　没有去看眼前的酆北罗，她的视线，四处游弋着，寻找着聂天的踪影，待到她发现聂天仰天倒地，反而被雷魔袁九川，以指头点向眉心时，她突极力晃荡着肩膀，厉声道：“雷魔，你敢趁他虚弱害他，不论你躲在三界何处，我发誓，都要斩杀你！”

　　她并没有注意到，袁九川大汗淋漓，指头处，一枚枚雷电光球，如雷霆域界般湮灭。

　　“你误会了。”酆北罗赶紧解释，“再多给袁九川一个胆子，他也不敢对少主不利。事实上，从七星界海归来，雷魔对少主已心悦诚服，倍加推崇。”

　　这时候，裴琦琦也冷静下来，看出袁九川是在援助聂天。

　　“你的鲜血……”酆北罗奇道。

　　“飞逝到虚空乱流地，虚空灵族的祖地。”裴琦琦明眸中，闪烁出复杂的情绪微芒，“发生在墟界的战斗，我们所遭受的重创，虚空灵族的那些族人，应该能迅速得到消息。这里是墟界，是三大奇族的领地，而我……血脉力量消耗太大了。”

　　“我是很难，再连番动用空间力量，将你们平安送离了。”

　　“我将消息传递，就是想看看那些人，在知道我受伤，知道我们的状况后，会不会做出一些事情来弥补过错。”

　　酆北罗愕然，“什么过错？”

　　裴琦琦沉默。

　　“嗷！”

　　一声憋屈嘶吼，在此地所有人脑海震荡。

　　吼声，源自狂暴巨兽。

　　雷魔袁九川的指头，突剧烈抖动，他就快要支撑不住，要被摄魂大尊的残存力量反噬时，突然看到一道道浓烈的赤红血气，从那截狂暴巨兽的骨头，灌注给聂天。

　　吼声，就来自于那一道道赤红气血，是狂暴巨兽的怒啸。

　　每一声怒吼响起，聂天眉心摄魂大尊遗留的力量，拘魂幽手的印记，就变得淡化一点。

　　须臾后，那印记终彻底消失。

　　摄魂大尊残存的意志，终被狂暴巨兽，还由袁九川的雷霆法则，加聂天自身的抵抗力，给清除炼化干净。

　　也在这时，聂天虚弱地睁开眼。

　　“少主，你醒来就好。”雷魔粲然一笑，收回那截指头，突然喷出一口鲜血，然后就见许多碎小的电虹，从他体内飞出，又在霎那间湮灭。

　　电虹中，竟然还有摄魂大尊的气息。

　　“那位冥魂族的大尊，在我们每一个人身上，都留有印记。”雷魔神色沉重，盯着那些湮灭的电虹，道：“我们现在的位置，应该已经暴露。那摄魂大尊，定能生出感应，或许要不了很久，就会有三大奇族的族人，给寻过来。”

　　聂天道：“他们呢？”

　　“你自己看吧。”袁九川苦笑着，让开身子，将后侧的裴琦琦、酆北罗，散落于众多浮尸中，血肉模糊一动不动的五大邪神，都呈现给他，“除了我和酆大人，其他人状况都不好，尤其是你和裴小姐。”

　　“我没事，只是短时间内，恐怕无力可用。”裴琦琦接过话，“我没办法，再来一次虚空穿梭了。”

　　“还活着就好。”聂天坐直身子。

　　一丝丝生命气血，在他四肢百骸，在五脏六腑飞窜，细致地感受着，这具躯体遭受的剧烈伤创。

　　筋脉、骨头、血肉，或绽裂，或崩碎，或撕裂。

　　浑身，没有一处不痛，没有一处不伤。

　　那些伤势，还都在血肉内部，外边反而看不出来。

　　这具久经淬炼，他自以为强悍堪比魔族高阶大尊的躯体，从天木重生术修成起，还没有遭受过如此重击。

　　不止肉体，他的灵魂也萎靡不振。

　　分魂还好，他那参悟冥河真谛的主魂，都缩小了一大截，由以前凝实的状态，又变得模糊。

　　他甚至感觉主魂若是脱离肉身，可能在外界待不了很久，便会走向消逝之路。

　　这是，魂力耗费太猛，灵魂受了创伤的征兆。

　　血肉的伤势，只要要充足的血肉能量补充，恢复的相对容易，可主魂的重创，就需要一些时间了。

　　尤其是，连幽魂权杖都遗失了。

　　这种挫败感，从他睁开眼起，就无时无刻地侵蚀着他，让他清醒地认识到，他和墟界巅峰强者存在的差距。

　　他在炼魔禁地，斩杀三位魔族中阶大尊，借五大邪神力量，轰杀烬骨大尊，气势滔天，生出骄横无敌的感觉。

　　这让他变得有些目中无人，觉得墟界所谓的排名前十的大尊，也就那样。

　　摄魂大尊的痛击，像是一盆冷水，直接浇灌下来。

　　以血淋琳的教训，告诉他，他是多么的浅薄。

　　摄魂大尊在墟界的战力，仅第二，弱于魔族的乾魔大尊，可他动用冥河展现的力量，便能轻易重创他，甚至可以毁掉他。

　　如今，摄魂大尊又拿到了幽魂权杖，实力恐怕再次飙升。

　　那头，冲入暗魂域的混乱巨兽，都未必是摄魂大尊的对手，陷入冥魂族的围杀中，可能凶多吉少。

　　“是我，太轻敌，太自以为是了。”

　　好半晌，他叹息一声，说道：“从我踏入神域起，在灵界，战斗烬骨大尊、炼狱大尊，觉得所谓高阶大尊，也不过如此。这让我在墟界，都以为能横行无忌，太冒然地，就冲入了冥魂族的祖地，受到惨痛教训。”

　　“裴小姐，这里，这里是！”酆北罗见聂天苏醒，放松之后，终注意到周边环境，突发出尖叫。


第1651章 尸骸禁地

　　入目所见，皆是浮尸，无穷无尽。

　　各式各样的浮尸，静止不动，悄然散逸着死亡气息。

　　丝丝死亡气息，充盈在这方天地，令聂天的生命血脉，生出一种被压抑，极其不舒服的难受感。

　　他的肉身重创，血肉的恢复，于此地，势必会影响。

　　在聂天的感受中，这里和生命古树植根的木族祖地，乃是两种极端。

　　一个草木精气浓烈，一个灭绝生机。

　　“尸骸禁地！”

　　酆北罗深吸一口气，瞪着裴琦琦，道：“裴小姐，为什么选择这里？尸骸禁地，和炼魔禁地，还有幽魂禁地，分别对应三大奇族。这三大禁地，只有三大奇族至强者，才能深入后，获取好处啊。”

　　“尸骸禁地，又是白骨族，最神秘的埋骨之地，终年散逸出死亡能量，为白骨族的祖地供能。”

　　“这里，或许会有白骨族，和烬骨大尊相当的强者啊。”

　　裴琦琦神色淡漠，道：“我隐约感觉，这里不适合进行虚空穿梭，也没有明显的空间震荡。”

　　“这意味着什么？”酆北罗愕然。

　　“意味着，此地没有空间法阵的存在，除非如我一般，精通空间力量，且持有界宇棱晶般的空间至宝，不然很难抵达。”裴琦琦解释，“即便摄魂大尊能感应到，我们来了这什么尸骸禁地，想要过来，也要时间横渡虚空。”

　　“就是说，短时间内，我们是安全的？”酆北罗道。

　　“嗯，有敌人的话，也是白骨族族人。如果我们运气差，尸骸禁地中的白骨族强者，正好碰到我们，那……”

　　“希望没那么倒霉。”酆北罗苦笑。

　　聂天醒转过来，暗自感应一下，就发现不止是他，裴琦琦、袁九川和五大邪神，也被死亡能量侵蚀着。

　　那五大邪神，至今还没有苏醒。

　　“灵魂，被摄魂大尊的力量重击了。”

　　沉吟了一下，他没有询问尸骸禁地的诡异，立即唤出冥魂珠，和器魂沟通，“他们五位的魂魄聚集，最早在冥魂珠，如今幽魂权杖遗落，你有没有办法将他们唤醒？我目前，主魂受创也严重，帮不了他们。”

　　“没问题。”冥魂珠的器魂给出回应。

　　旋即，从那冥魂珠中，射出五道魂力光柱。

　　五道魂力光柱，注入到五大邪神眉心，由天魂印凝结的棱形晶体。

　　“蓬！”

　　仿佛有灵魂印记，被那五道光柱点亮，五大邪神被打散的残魂意识，迅速在灵魂识海聚涌。

　　不多时，五大邪神的残魂意念，就再次合为一体。

　　五大邪神幽幽醒转。

　　“摄魂大尊很强大！”

　　嗜杀邪神苏醒过后，向聂天说道：“他能动用幽魂权杖的力量以后，就能发挥出部分原主人的力量，这样的他，以战力来论，半只脚都踏入至尊行列了。如果魔族的乾魔大尊，白骨族的彻骨大尊，也是如此，那……”

　　“什么？”聂天道。

　　“那人界，还有灵界的，进入的高阶大尊，神域后期者，败的不冤。”

　　话到此，已许久没有重返冥魂珠的五大邪神，骤然化作一道道青芒，主动飞入冥魂珠的内部青冥秘界，借助秘界内的冥气，还有早些年冥魂珠吸纳的残魂恶灵，去调理伤势。

　　得到幽魂权杖，融入奥秘结晶炼化以后，聂天战斗击杀的生灵，获取的残魂凶煞，都用来供养幽魂权杖了。

　　冥魂珠，已许久没有汲取能量。

　　这也造成，当器魂动用储备的魂力，唤醒五大邪神，就消耗了不少。

　　“主人。”

　　器魂有些扭捏，传递出魂念，“以后的战斗，还是留一下残魂残羹给我吧，我也需要魂力蜕变，继续进阶下去。我现在储备的魂力，帮他们恢复都不够，你的主魂伤创，我可能没有办法了。”

　　本明亮的冥魂珠，光芒稍暗。

　　……

　　炼魔禁地。

　　“哧啦！”

　　一道狭长的空间缝隙，突然绽裂开来。

　　“呼呼呼！”

　　一道道身影，鱼贯而出，漂浮在禁地口。

　　禁地下方，火宗邵天阳，炎龙族族长，生出感应，再次激动了。

　　“咦，不是应该在炼魔禁地战斗吗？”董丽皱着眉头，四处打量了一下，说：“怎么全部都是战舰残骸，还有白骨族爆碎的断骨啊。唔！”

　　心神一动，她立即醒悟过来，“这里的战斗，恐怕是结束了。”

　　“有人！”

　　尹行天眯着眼，冷哼一声，眼角一道剑芒，破空而出。

　　剑芒刺穿数十块硕大的战舰碎片，忽在一位光族族人喉结处顿住，道：“你是谁？”尹行天的声音，从剑芒内传出。

　　“你们，都是人族？是和族长一样的人族！”生长着四对雪白羽翼的光族族人，以非常别扭的人族语言，迅速地说道：“我来这里，是想看看那人族的聂天，有没有逃亡到炼魔禁地。”

　　“什么？逃亡？”尹行天精魂所化的剑芒，往前推了一寸。

　　那位光族族人，喉结处的皮肤，顿时承受不住剑意的凌厉，迸射出鲜血来。

　　他赶紧叫嚷：“那个叫聂天的人，和一个有虚空灵族血脉的少女，去了冥魂族的暗魂域，妄图去炼化冥河，结果被冥魂族埋伏，摄魂大尊、千魂大尊、凝魂大尊和灭魂大尊，都在暗魂域等候了……”

　　聂天和裴琦琦的战斗，五大邪神的重创，包括后面酆北罗、混乱巨兽的到来，他都快速地说了一遍。

　　“啊，聂天被埋伏重创了？”

　　“他疯了啊！他和裴琦琦两个人，居然敢闯冥魂族的祖地！”

　　“这些糟了，在墟界逃离，不知道去了何处呢。”

　　众人嚷嚷。

　　“都消停一下！”董丽娇丽的脸色，结出寒霜，明眸骤然黝黑，如黑洞般，已在吞没光亮，令人不寒而栗，“让他说下去！”

　　“你继续说！”尹行天厉喝。

　　“好好好！最终，趁着摄魂大尊被迫去制止混乱巨兽，解决作乱的活尸时，他们破空而去。”光族族人心惊胆颤地，道出所知真相，“如今，墟界所有的种族，都接受了三大族的命令，在墟界各方星空，搜寻那些人的下落。”

　　“而我，是被族长下令，来炼魔禁地看看。”

　　他畏畏缩缩地，见尹行天等人目显杀机，又赶紧到：“我们光族，不是你们的敌人！我们光族的新任族长，就是你们人族的族人，他在你们人界叫蒋塬池！”

　　“什么？！”

　　众人被光族族人的一番话，弄得晕头转向。

　　“这处禁地，都镇压着什么人？”董丽喝道。

　　“好像是人族，火宗的什么宗主，加一头炎龙。”光族族人急忙道。

　　“邵天阳，还有炎龙族长！”

　　众多人族来客，听他这么一说，炸开锅般，再次沸腾了。

　　“我没办法，确定聂天的方位，但我，可以让墟界再乱一点！”董丽吸了一口气，“墟界三大族的敌人，就是我的助力！”

　　“呼！”

　　黑暗光轮突然被释放，和她丹田灵海融为一体的黑暗魔石，突然飞了出来。

　　她霍然落向炼魔禁地。

　　“那丫头，找死啊！”魔火中，炎龙族长看着董丽，凝做一团黑暗落下，道：“莽撞，真是莽撞的女人！炼魔禁地的魔火，禁制，是你能承受的吗？”

　　“啊！”

　　炎龙族长后面的一句话，还没有说出，就变成惊叫。

　　他的眼瞳，充满了匪夷所思，他看着董丽化作的黑暗，竟然无视那些恐怖禁制的威力，不惧汹涌的魔火，霎那间，就在他和邵天阳中央落定。

　　“我会带你们出去，你们只要答应我一件事，让这墟界的三大奇族，生灵涂炭即可！”


第1652章 多方震动

　　邵天阳和炎龙族长，眼睁睁看着汹涌魔火，环绕着董丽。

　　而董丽，则是视而不见。

　　说来奇怪，董丽坠落炼魔禁地时，那些对他们而言，充斥着无穷恐怖的禁制，仿佛突然失效了。

　　更惊人的是，他们的视线，感知，再也无法窥视到禁地上的星空。

　　星空，一片黑暗，没有一点光亮能洒落。

　　外界。

　　那名受尹行天挟制，一动不敢动的光族族人，呆呆看向董丽坠落后，却黑暗散不开的区域，瑟瑟发抖。

　　那种源自血脉的恐惧，竟然超越了，那道抵在喉咙处，剑意如要渗透血肉的剑芒。

　　“这种气息，乃魔族至尊，黑暗之王的味道啊！”

　　他内心在嘶吼，只觉得肌肉细胞，一滴滴的鲜血，都在颤栗。

　　黑暗之王没有诞生，没有参透黑暗本源力量之前，光族还曾经有过一段荣光。

　　光族遭受奴役，彻底被打服，甘愿受驱使，皆因黑暗之王！

　　对所有光族的族人来说，黑暗之王都是天敌！

　　这位魔族至尊，天生就是光族克星，令无数光族强者，血脉力量冻结，令光族的一个个圣地，化作废墟。

　　“咦！”

　　须臾后，从人界而来的众多强者，就看到那炼魔禁地的魔火，忽然消停了下来。

　　黑暗之力，充塞于禁地，魔火都被平息。

　　一声解脱的龙吟，突从黑暗中嘶啸而出。

　　“希望两位，能遵守承诺，令墟界乱起来。”董丽冰冷的声音，从黑暗中响起，“你们应该借助墟界三大奇族的力量，将你们的损耗补充。”

　　黑暗逐渐消退。

　　巨大的黑玄龟，以本体形态，蹲伏在炼魔禁地上方，发出阵阵悲鸣。

　　“咔咔！”

　　巨型马蜂窝般的炼魔禁地，内部传来骨节断裂的奇异声响，有点点漆黑光烁，混着魔火，飞向黑玄龟。

　　无数魔兽、魔虫，发出恐惧的哀嚎，可依然逃脱不了死亡命令。

　　包括一些魔族的血脉战士，也随之炼魔禁地的巨变，爆体而亡，一缕缕气血，融入黑玄龟。

　　黑玄龟的龟背，有更多细密的黑暗纹理，被催生出来。

　　眼眶深陷，气息萎靡的火宗之主邵天阳，浮现出来，轻声道：“这炼魔禁地，和那只灵龟是何关系？”

　　“炼魔禁地，之所以神秘绝伦，是因为禁地揉炼了黑暗巨兽的血肉碎骨。”董丽回应。

　　“那这灵龟？”

　　“黑暗巨兽的后裔。”

　　“原来如此！”

　　“邵宗主！”

　　储睿，叶文翰等人，狂喜地聚集而来。

　　他们都没有想到，被炼魔禁地镇压的，还真的是火宗的宗主。

　　邵天阳站在外面，恍如隔世，“实在没想到，我还有重见天日的一天。本以为，我会在炼魔禁地，被魔族族人，日夜汲取着炎力，终将死亡。”

　　“冥魂族，最近的域界，在何处？”董丽冰冷的目光，突落向那位光族族人。

　　那位光族族人，浑身一颤，急忙道明准确方位。

　　“我们走吧。”董丽以心魂，沟通黑玄龟，道：“你的血脉来源，被黑暗之王击败，他自然要物尽其用。眼睛，骨头血肉，要么被炼制为黑暗奇宝，要么融入炼魔禁地，令这片禁地，成为魔族族人淬炼血肉之地。”

　　“我们能找到这里，你能收回一部分，它残存的气血力量，已经很幸运了。”

　　随着她的话语，炼魔禁地又恢复原状，依然有零星点点的魔火燃烧，可那些最恐怖的禁制，却失去作用。

　　禁制，能如此强大，能令邵天阳、炎龙族长都挣不脱，还是因为黑暗巨兽的力量为引子。

　　黑玄龟低低悲鸣几声，突以巨大蹄足，轰向炼魔禁地。

　　“砰砰！”

　　炼魔禁地爆裂不断，在其重击之下，碎为一块块巨石。

　　其中的魔兽、魔虫、血脉低微的魔族战士，早就死了个透彻，这个不知因何而起，被黑暗之王加固，变得异常什么的禁地，就这样爆开。

　　聂天、裴琦琦做不到的事，在董丽和黑玄龟的力量下，显得那么轻易。

　　邵天阳、炎龙族长脱困，炼魔禁地被毁。

　　魔族遭受重创。

　　虚空乱流域。

　　流光溢彩的瑰丽天地，有众多如银界蛇一般的虚空灵兽，汲取着纤细如丝的空间异力，壮大着血脉。

　　虚空深处，有神奇秘界，唯有具备虚空灵族血脉者，方可一窥究竟。

　　此刻，在那秘界内，一座由数不尽的空灵玉堆砌的宏伟宫殿，在璀璨虚空浮着。

　　宫殿内，竖立着，一面面巨大的明镜。

　　每一面镜子，都映照着一方域界天地，由人界的星域，也有灵界和墟界的星域。

　　虚空灵族的族人，似借助那些明镜，监控着三界各地。

　　时不时地，还有一道道蓝色幽光，在那些明镜进出，或踏入明镜对应的域界，或是刚刚归来。

　　原来，每一块明镜，还能视作空间通道来用。

　　“咻！咻咻！”

　　其中一块明镜中，忽飞出，一丝丝蓝色电芒。

　　电芒一在这方空间显现，似在此地奇特的力量下，被解析为讯息。

　　“糟了，小姐在墟界，被冥魂族重创！”

　　“墟界那边，摄魂大尊布下陷阱，令聂天，还有小姐差点死在暗魂域！”

　　“小姐，如今踪迹不明，飞逝而来的气血中，还蕴含着丝丝死亡气味。”

　　“白骨族境内？”

　　有很多声音，从明镜内，或殿堂的虚空灵族族人口中传来。

　　很快，最新的消息，被层层传递到虚空灵族的核心。

　　殿堂密室中，有一血池，透出浓郁的生命气息。

　　本该“死去”的虚空灵族族长裴御空，就浸泡在血池中，两眼空洞地，看向殿堂穹顶。

　　穹顶上，布满了极其复杂的空间光线。

　　“族长，小姐有危险了。”

　　一个声音，从静寂的殿堂内，悄声响起，却显得有些刺耳，“灭星海那边，可能还没有得到消息。聂天，被冥魂族埋伏，和小姐一道儿，生死未知。”

　　裴御空空洞无神的眼睛，渐渐有焦距了，“告知一下灭星海那边。”

　　“族长，您？”

　　“聂天的精血，只能延缓一阵子死期，并不能从根本上改变什么。”裴御空叹息一声，道：“也该出去了。”


第1653章 生木大尊陨灭地！

　　灭星海。

　　一艘五彩精金铸造的星河古舰，绘刻着千万复杂灵阵，虚空蛮横地飞逝。

　　“砰砰砰！”

　　此古舰，坚固至极，无坚不摧，沿途的种种星河陨石，一碰即碎。

　　有魔族的战舰，还有白骨族的白骨战舰，亡命逃窜。

　　但那五彩精金铸造的古舰，则是像深海捕食的巨鲨，将魔族、白骨族的战舰追上，干净利落地，一一碾碎。

　　“咻咻！”

　　诸多流光炮火，从那战舰喷涌而出。

　　只见一位位魔族、白骨族的血脉战士，断线风筝般抛落下去，却被流光击中。

　　魔族炸裂为碎肉残肢，白骨族族人，则像是砸碎的瓷器，都瞬间爆灭开来。

　　此星河古舰，名为虹彩舟。

　　在灵界、人界，此舟不为人知。

　　可在灭星海，在墟界，则是大名鼎鼎。

　　尤其在墟界三大奇族族人眼中，此舟，简直就是绞杀生灵的凶器，不知收割了多少族人的性命。

　　虹彩舟上，摆放着十八架比破穹晶炮，比碧海荡天炮，不知道高级多少倍的天虹神炮。

　　十八架天虹神炮齐发，破尊灭神！

　　异族大尊，人族神域，气血海和神域，在那些天虹神炮的炮火下，都要遭受重创，或直接陨灭。

　　天虹神炮中央，一座空间阵台，骤然绽放辉芒。

　　“呼！”

　　阎魔大尊忽地从阵台迈出，面沉如水地，径直走向船舱，冲着一块七彩神石打造的宫殿，喝道：“主母，我从灵界而来，虚空灵族那边传递了最新消息。少主，在暗魂域被摄魂大尊伏击，千魂、凝魂、断魂一一出动，重创了少主。”

　　“啊！”

　　神石宫殿，蓦地虹光万丈，传出焦急惊呼。

　　“酆北罗，袁九川等人，御使着混乱巨兽，急匆匆赶去。少主，在裴琦琦的帮助下，从空间通道逃离，下落不明。”阎魔大尊道，“混乱巨兽，还有诸多天尸，依旧在暗魂域。摄魂大尊炼化冥河，夺取幽魂权杖，正试图以灵魂着手，驯服混乱巨兽。”

　　“冥魂族！”宫殿中，传来一声厉喝，“灭星海这里，全力攻击冥魂族的驻扎地，魔族和白骨族，也不要放过。另外，唤醒你们的主上！”

　　“遵命！”

　　……

　　尸骸禁地。

　　五大邪神，隐匿在冥魂族休养，聂天和裴琦琦两人，各自取出丹丸灵药，恢复伤势，滋养灵魂。

　　袁九川，鼻孔处，雷霆电芒如纤细青蟒，进进出出。

　　唯有天尸宗的酆北罗，并没有受什么伤，四处走动着。

　　“早知道白骨族，有一处尸骸禁地，埋藏着无数尸骨。”他两眼发光，喃喃自语，“对你们而言，这奇诡不适应的尸骸禁地，我……倒是没什么。死亡之力，尸气，其实是相通的。”

　　“生灵惨死，不论是血肉精气，还是灵气，都会消散于天敌。消亡过程中，会催生出死亡力量，而白骨族族人，则是汲取死亡气息，炼化到血脉筋骨，强大自身。”

　　“我天尸宗，修行之术，稍稍有些不同。我们所做的，就是阻止那些强大的生灵，死亡之后，血肉精气和残存灵气，消散开来。”

　　“我们，将他们的力量，封存在尸体内，经过后天的淬炼，令那些力量蜕变为尸力。”

　　“尸力的存在，会让尸体能再次活动，只是没了灵魂，没了灵智。可我们有方法，去操控没有灵智的尸体，将失去灵魂，唯有尸力的尸奴，发挥出战力。”

　　酆北罗一人，自言自语，啧啧称奇地，看着数不尽的浮尸。

　　“可惜，这具的力量，消散了太多，都被转化为死亡力量，供白骨族族人吸收了。咦，这具倒是好一些，可生前血脉等阶太低了。哎，这是一个，天然的尸库，每一具尸体，稍加炼制，都是尸奴啊。”

　　“如果有强大的，十阶生灵的尸身，我倒是可以试试，炼制为尸奴。”

　　“没有的话，就要动用别的手段，不枉费我来一趟尸骸禁地。没来前，还有些担忧惧怕，可现在……”

　　在尸骸禁地，酆北罗的话语，都忽然多了一些。

　　“玄天转尸术！”

　　酆北罗轻喝一声，突动用天尸宗的秘术，并释放他的神域。

　　其神域，乃是无数尸力幻化的奇境，仿佛有一头头古老的神尸，以特殊的范围摆布着，吸纳着尸力。

　　“呼！”

　　只见，尸骸禁地众多静止的浮尸，体内有灰白色的烟，飘逸而出，融入酆北罗的神域。

　　酆北罗眼睛猛地一亮，惊叫道：“这里，对我们天尸宗来说，根本就是修行宝地啊！”

　　聂天忽有所觉。

　　睁开眼，他瞄了一下酆北罗，突然道：“不行，我不能在这尸骸禁地久待。我的伤势，依仗那些丹丸药力，很难迅速恢复。还有，我在这里，血脉极其不适应。”

　　“可是也就这里，不存在空间法阵啊。别的地方，你一露面，墟界各族强者，就会蜂拥而至。”裴琦琦道。

　　“战斗，厮杀，魔族和冥魂族族人的死亡，才有助于我的痊愈。”沉吟了一下，聂天道：“你的血脉伤势，若得到我的帮助，也能快速恢复。但这一切，都建立在，我有充足的血肉精气基础上。”

　　“白骨族的领地，不是我的福地，这里的死亡力量，甚至会抑制我血脉的进阶！”

　　“那，你是要出去？”裴琦琦想了想，说：“我先前消耗太大，恐怕没有足够的力量，再发动一次虚空穿梭。这片禁地，也有限制，会令我的空间血脉，变得不稳定。”

　　“无法以空间之力脱身，就走出这片禁地。”聂天霍然而起，向雷魔、酆北罗说道：“我们离开！”

　　“好。”袁九川点头。

　　酆北罗有些不情愿，不过还是以聂天为主。

　　“我们往死亡气息稀薄的方位走。”聂天辨别了一下，就作为领路者，在诸多浮尸中穿梭。

　　一具具浮尸，从他们周边远去。

　　一路飞驰，他们没有看到一个白骨族族人，也没有看到真正强大的浮尸。

　　直到……

　　当浮尸数量消减，死亡气息愈发稀薄，聂天以为即将从尸骸禁地离开时，突看到一具庞大至极的浮尸，静静漂浮着。

　　那具浮尸旁边，再没有任何尸身，孤零零存在着。

　　这片地带，繁星璀璨，明日和寒月并存，且不止一个！

　　“这里！”

　　聂天轰然一震，喝道：“我，我见过这里！那浮尸，分明是木族的族长，生木大尊的尸骸，他被白骨族所杀，烬骨大尊的死亡丧钟，曾经燃烧着的，就是他的骨头！”

　　“你怎么见过？”雷魔喝道。

　　“我师父，曾动用时光之力，让我短时间看过一下。”聂天解释。

　　“依我看，我们没有远离尸骸禁地，反而深入腹地了。”酆北罗愣了半晌，道：“这里的死气淡漠，纯粹是因为这位木族族长的尸体，残存的生命气息，淡化抵消了死亡力量。”

　　“奇怪，奇怪。”聂天皱眉。

　　巫寂动用时光之力，令他看到了生木大尊的尸体，还有邪冥族冥河大尊的尸体，和被斩断为一截截的异物臌肶。

　　巫寂这么做，必然另有深意。

　　“既然，生木大尊在这里，那师傅，还有时光长河，也在墟界某处？”他一头雾水，“生木大尊，该是被白骨族所杀，骨头被烬骨大尊所用，这具尸身还留在此处，那白骨族到底想做什么？”

　　“咚！”

　　也在此刻，他心脏猛烈跳动。

　　生木大尊的那具尸身，突释放出嫩绿色光晕，有丝丝的草木气血能量，异常主动地，朝着他聚涌而来。

　　聂天身形一震。


第1654章 误打误撞

　　生木大尊魂灭，可他一身的浓郁气血，依然未曾散尽。

　　此刻，聂天一抵达，无主的那些气血，竟像是找到新主，主动向聂天聚涌。

　　“咦！”

　　酆北罗和雷魔，失声惊呼。

　　聂天一震后，眸中有精光迸射，禁不住喝道：“多谢前辈！”

　　生木大尊残存气血，对如今的他来说，堪比最顶级的灵丹妙药！

　　低头，他能看到那嫩绿色的气血，宛如一条条有灵性的小蛇，游弋在他经脉血肉，将他绽断的筋脉修复，令细小的血肉纤维，重生再造。

　　他被摄魂大尊重创的躯体，似被最厉害的医师，竭尽全力的疗伤。

　　生木大尊，在以前的灵界，就素有善名。

　　古灵族，还有妖魔族、邪冥族的族人，都受其恩惠。

　　他没有消失前，灵界各大种族的强者，包括元魔大尊、冥河大尊，都要给他面子。

　　他的血脉，在治愈异族伤创上，有奇效。

　　没想到，他陨寂后，残存的气血力量，还能发挥出如此作用。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　聂天胸腔、腰腹、后背，深可见骨的伤口，如被一只只看不见的手，修修补补，一点点地治愈。

　　“浓郁的气血，所含的生命能量，偏向于草木治愈。这种力量，天生适合修补伤势。”

　　聂天深吸一口气，心中泛出喜悦，“误打误撞地，竟然找到了这么一个地方。你，魂魄消逝，这具躯体……”

　　他眯着眼，凝神细细打量。

　　“聂天，这生木大尊应该是被白骨族族人，一点点抽离着力量。”酆北罗突然插话，“这位木族大尊，应该是很难斩杀的，木族的天木重生术，世间罕见。一滴精血，就能完成复生，而且比别的种族快的多。”

　　“有一种说法，只要收集一滴修炼天木重生术，达到大尊级别者的精血，丢入任何一个草木茵茵的域界，精血就能吸纳草木精华，再次复活过来。木族的躯体，想要彻底敲碎，也很困难。”

　　“这位大尊，魂魄被轰灭，可他的躯身，白骨族也难以短时间，以绝后患的除掉。”

　　“因此，他的尸身，被投掷到尸骸禁地，借助尸骸禁地的死亡能量，一点点蚕食，直至耗尽最后一丝力量为至。”

　　酆北罗解释。

　　聂天愕然，“类似于魔族的炼魔禁地？”

　　“差不多吧。”酆北罗点了点头，又说：“你注意看他的胸腔，那里有较为浓郁的死亡能量，包裹着他的心脏。他的心脏，好似不断在凝炼精血，被死亡能量耗尽，又从体内，再次去凝结。”

　　“还真是。”聂天惊道。

　　生木大尊胸口区域，确有一团死亡能量，凝而不散，其中还似有死亡法则，不时绽放出灰白电流，去殛灭生木大尊凝结的精血。

　　“这里，绝不会安全。”酆北罗皱着眉头，“白骨族的族人，定能嗅到此地异常动静，兴许要不了太久，便能找来。”

　　“生木大尊，血脉源头，乃生命古树。”聂天眯着眼，“师傅，动用时间长河的力量，令我偏偏看到这一幕，应该有深意的。”

　　一念至此，他唤出那截狂暴巨兽的骨头。

　　“哗！”

　　一缕缕精炼的血肉精气，如虹电，灌注向骨头。

　　那截骨头，点向生木大尊胸腔，死亡能量汇聚处。

　　狂暴巨兽的骨头，骤然爆出惊天力量，以裂域的天赋，震散那团死亡能量，使得生木大尊胸腔心脏处，新的精血，得以凝结而不灭。

　　那一团死亡能量爆灭霎那，聂天突然清晰看到，生木大尊的血肉、晶骨、心脏，都缠绕着数不尽的灰白光线。

　　那是，纤细了无数倍的死亡力量。

　　死亡力量，已充满生木大尊这具尸骸，经过长年累月的侵蚀，导致这具血肉，内部已经腐朽。

　　“谁？！”

　　死亡能量炸裂霎那，一个令人头皮发麻的怒啸声，突然响起。

　　但，只响了一下。

　　可就这么一下，就震得几人面色森白，造成他们所处的区域，有诸多不知名的苍白力量，缔结为一截截白骨。

　　白骨，乃虚幻之物，可看着却宛如真实。

　　白骨之上，刻画着细致的图纹，像是死亡神祇的狞笑，令人心生畏惧。

　　“彻骨大尊！”

　　酆北罗骇然失色，“彻骨大尊的声音！那团死亡能量，源自于彻骨大尊啊！”

　　他又惊又疑，“聂天，你将彻骨大尊的力量，都给抹掉了。你这截骨头，还真是非凡，可是……”

　　“彻骨大尊既然生出感应，必会迅速抵达！”雷魔也惧怕了，“先是摄魂大尊，如今又惹了彻骨大尊，你还真是厉害。”

　　“哧哧！”

　　生木大尊胸腔底下，那颗其实已枯亡的心脏，竟再次凝结出，一滴如绿色宝石的精血。

　　“就是这滴精血了！”聂天摊开手，轻喝道：“来！”

　　那滴刚凝炼的，源于生木大尊的精血，顿时飞离，逸入聂天掌心。

　　“只要我活着，我会助你这滴精血，找到一片新的域界，给你时间重生。”聂天收好这滴精血，郑重其事地立下誓言。

　　“呼！”

　　一根根白森森的骨头，晃荡着，突然向他们发动攻击。

　　几乎同时，生木大尊的那具尸身，狂飙出千万道嫩绿光束。

　　精炼纯粹的草木能量，如海般，融入聂天。

　　生木大尊的尸骸，则是迅速腐朽，他树藤般的筋脉，化作灰烬，灰褐色的肌肤血肉，如轻烟消散。

　　一滴精血凝炼，被聂天所获，似令其得到解脱。

　　他仿佛已知道，他拥有了重生的希望，残存的草木能量，就自然而然地，涌入到聂天体内。

　　不再刻意地，守护着血肉，令尸身不朽。

　　“蓬！”

　　庞大的生木大尊，如灰烟消散。

　　密密麻麻的灰色死亡力量，就在那片区域交织着，似有些茫然失措。

　　死亡力量，始终在限制、侵蚀，消泯生木大尊的尸身，忽然发现目标烟化，来自彻骨大尊的力量，还没有反应过来一样。

　　“呜！”

　　聂天则是仰天，发出一声畅快的轻啸。

　　裴琦琦等人，都看到他体表深可见骨的伤势，就在这么一眨眼功夫，就全部愈合。


第1655章 混乱开端

　　生木大尊残存的血肉能量，自带修复治愈的玄妙。

　　这种玄妙，本就是生命古树的恩赐，是生命血脉的独到之处。

　　而聂天，因本就是生命血脉，在躯身遭受重创，得到这些蕴满生命气息的血肉精气补充后，能完美契合。

　　他的伤势，以肉眼可见的速度恢复。

　　裴琦琦等人，则是神色凝重地，面对着那一截截漂浮的骨头。

　　“嗤！”

　　雷魔袁九川眸中，两道电芒，如巨蟒飞出。

　　电芒，射向一截漂浮骨头。

　　骨头瞬间化作飞灰，还伴随着一声厉喝。

　　随后，漫天的森森白骨，开始围击裴琦琦，还有酆北罗。

　　袁九川那边，悄然避之。

　　“毕竟，不是冥魂族的摄魂大尊，这一截截骨头，由精炼的魂力，糅合死亡力量凝聚。”雷魔眼睛一亮，突然就明白，他精通的雷霆闪电之力，能够对这些并非实体的虚幻骨头，给予重击。

　　这是裴琦琦，还有酆北罗都做不到的。

　　雷魔成了主力，他将雷霆神域祭出，其神域有一座座云霄雷池构成，此刻每一座雷池，都蓦地爆出恐怖电芒。

　　天雷轰鸣，闪电巨蟒天蛇般游荡，令那一截截骨头，化作烟灰。

　　聂天悬浮原地，静止不动。

　　“五成，六成，七成……”

　　他在心中默念，感受着血肉的恢复，气息和精血的凝结，神色沉静，“快了，血肉的伤势，正在恢复。”

　　“聂天，这边死亡能量正在变得浓厚。”酆北罗道。

　　因雷魔的发力，他和裴琦琦两人，不再耗费心思，去理会那一截截的白骨，而是感知周边。

　　他敏锐地察觉出，在生木大尊尸身灰飞烟灭以后，此地死亡能量迅速聚涌。

　　“生木大尊的存在，生机的旺盛，导致这里的死亡气息淡薄。他一消失，原先就汇聚于此的死亡能量，蜂拥而至了。”酆北罗道。

　　“有白骨族族人，正在赶来。”裴琦琦说。

　　“咻！”

　　一道鲜红气血，忽从聂天胸腔狂飙而出，逸入裴琦琦胸口。

　　浓郁的生命气息，轰然爆发，化作万千闪电，去修复裴琦琦的筋脉，令她因全力激发血脉力量，反噬的躯体，也开始恢复。

　　这种速度，远超过她服下的丹药。

　　“生木大尊的残存之力，让我获益巨大。”聂天轻轻吸了一口气，看着她说，“我们需要你，需要你的帮助。”

　　“杀！”

　　“有外人闯入！”

　　“在木族大尊陨寂地！”

　　突然间，有白骨族人，以晦涩难懂的白骨族语言，嘶啸着交流。

　　不多时，就有一众在尸骸禁地游历的，增进血脉的白骨族族人，出现在聂天眼前。

　　这些白骨族族人，个头都不高，血脉等阶只是五六阶左右。

　　他们的眼睛，骨碌碌转动着，智慧的光芒闪烁。

　　可在靠近了，真看到聂天，还有裴琦琦等人后，那些白骨族族人，居然神色茫然，“人族？灭星海的人族！”

　　就见那些白骨族族人，宛如见到最可怕的恶鬼凶神，居然掉头亡命而逃。

　　裴琦琦愣在那里，错愕道：“怎么回事？”

　　“他们应该只是在尸骸禁地游历的，低阶血脉的白骨族族人，以年龄来说，只是白骨族的青少年。”酆北罗解惑，“这种级别的白骨族族人，还没有资格去灭星海参战。他们从族内，得知的消息，就是灭星海的人族乃是凶神恶煞，轰杀了数不尽的白骨族精锐前辈。”

　　“如很多人界小辈，恐惧着墟界三大奇族般，他们也恐惧我们。”

　　“毕竟在灭星海，我们的确轰杀了三大族，不知道多少大君和大尊。那些死去的大尊和大君，有些可能是他们的族内前辈，是上一代的天才人物。”

　　裴琦琦想了一下，就明白了过来，缓缓点头。

　　“我们走吧。”

　　聂天以生命血脉感知，“我有新的方向了，这次，应该不会再弄错了。”

　　“好！”

　　聂天在前开路，挑选着死亡能量稀薄之地，如电穿梭。

　　三人默默跟随。

　　裴琦琦将界宇棱晶，都呼喊出来，她在飞逝中，体内不时地绽放出蓝汪汪的光芒，明眸中的光芒，都在一点点变亮。

　　聂天赠与的，那一道蕴含生命造化的气血精华，就在她的体内，帮助她虚空灵族的血脉恢复。

　　途中，遇到了几波白骨族族人。

　　那些白骨族族人，血脉等阶都较低，一看到他们，皆在反应过来后，恐惧地逃逸。

　　聂天充耳不闻，不愿浪费力量，在无用的白骨族族人身上。

　　酆北罗和袁九川，则是连连出手，将那些血脉低微的白骨族族人，一一轰成骨粉。

　　“能进尸骸禁地磨砺者，都是白骨族未来的中流砥柱，他们现在的战力，不值一提，可在数千年，万年之后，都会变成白骨族的精锐，或为大君，或成为大尊，冲入到灭星海，成为我们的劲敌。”

　　酆北罗目无表情地，将一位五阶血脉的白骨族族人，一巴掌拍的粉身碎骨。

　　不知过了多久。

　　聂天的血脉，再也感受不到，无处不在的死亡能量后，忽觉得星海都骤然明耀。

　　星河灿然，一艘艘白骨族的战舰，就在尸骸禁地外，被众多的人族混血者攻击。

　　那些白骨战舰，爆裂着，燃烧着。

　　有白骨族的族人，被那些人族混血者轰杀，也有混血者，被白骨族族人以死亡力量，打的魂飞魄散。

　　战斗，就发生在尸骸禁地外，惨烈血腥。

　　“呃。”

　　酆北罗看着那场战斗，突然笑了起来，说道：“少主，是我们的人。嘿，这里是白骨族的尸骸禁地，我们的人，在尸骸禁地外围杀白骨族战舰，说明墟界可能很多地方，都在发生着类似的事件。”

　　聂天奇道：“他们，不是奔着我们而来？”

　　“应该不是的。”酆北罗摇了摇头，“如果知道我们在这里，前来围杀白骨族的，不该是这样的。”

　　“酆北罗！是你们！”

　　一个听着有些凌厉，带着质问语气的女性声音，骤然响起，然后就见一位身材高挑的美丽女子，飞逝而来。

　　此女明显是混血，而且血脉等阶不低，已达到九阶的大君级别。

　　“谁是聂天？”她轻喝。

　　“你应该称呼少主！”酆北罗哼了一声，“一点规矩都不懂。”

　　“等他回归灭星海，被各方认可再说！”女子撇了撇嘴，神态有些不屑，终看向聂天，说道：“就是你吧？”

　　“是我。”聂天淡然，“你又是谁？”


第1656章 灭星海天骄

　　聂天第一次看到，如此多的混血者！

　　还在和白骨族族人战斗的，那些从灭星海而来的混血者，所动用的力量于他如出一辙。

　　——灵力和气血混杂！

　　只有混血者，才能在人族境界不拉下的基础上，借助血脉力量，淬磨血肉骨骼，再多出一股战力。

　　数百位混血者，血脉等阶较低，人族的境界，反而大多在虚域、圣域级别。

　　唯有眼前的高挑女子，是在场众多混血者当中，血脉等阶最高者——九阶。

　　她的境界，为圣域巅峰，有望在短时间内窥探神域。

　　只是，落在聂天眼中，这么一位翘楚，也不足为奇。

　　大尊，他都斩杀众多，何况是大君和圣域？

　　“少主，她叫姜青凰。”酆北罗主动解惑，“圣域后期，血脉，来自于古兽族的凤凰一脉。在我们灭星海，她是三位血脉能达到九阶的天才。你也知道，境界的突破增进，相对还容易一点，血脉的进阶，当真是需要日积月累的时间打磨。”

　　聂天讶然，“我觉得血脉的进阶，比境界的突破，似更容易一点。”

　　此言一出，名叫姜青凰的女子，嗤笑一声，“大言不惭。你的修行，明明已经踏入神域，血脉，不还是于我一样？”

　　“姜青凰，你闭嘴！”酆北罗狠狠地，瞪了她一眼，道：“别以为你父亲在灭星海，为高阶血脉，就能庇护你。你知不知道，你究竟在和谁说话？”

　　“主上没有承认，他也没有踏入灭星海，我现在没必要恭维小心。”姜青凰仰头，瞥了一下聂天，说道：“现在灭星海那边，将你传的神乎其神，也不知道是真是假。什么在灵界，轰杀烬骨大尊，吓退炼狱大尊，在炼魔禁地，连杀三位魔族的镇守大尊……”

　　停顿了一下，她又说：“我是不信。”

　　聂天神色错愕，指着她，对酆北罗说，“灭星海那边，如她般，血脉达到九阶的混血，仅三个而已？”

　　酆北罗苦笑点头，“混血的计划，其实没有太长时间，而血脉的进阶，真的和时间挂钩。能有三位，进阶为大君，已经殊为不易了。可不是所有人，都像少主你一般，血脉天赋得天独厚，突破进阶之路，畅通无阻啊。”

　　“太弱了。”聂天轻轻摇头。

　　姜青凰，还有几位八阶血脉，境界达到圣域的混血者，都对聂天怒目相向。

　　“那个，这里既然是白骨族的尸骸禁地，而他们就在禁地之外，和白骨族战斗，是不是意味着我们，都安全了？”聂天问道。

　　“应该……应该是这样吧。”酆北罗答了一句，才以眼神询问姜青凰，似在问她：“可是如此？”

　　“你似乎很怕？”姜青凰哼了一声，便娓娓道出墟界局势。

　　聂天也从而知道，在他们一行人，被裴琦琦的力量，送入到尸骸禁地之后，墟界已经天翻地覆。

　　魔族那边，炼魔禁地因董丽的现身，竟不复存在。

　　火宗之主邵天阳，炎龙族族长，都因此脱困，且在通过魔族诸多火焰域界，汲取能量，恢复战力，灭杀魔族。

　　董丽，还有人界的尹行天、储睿等人，也在魔族天地横行无忌。

　　墟界的魔族，鸡飞狗跳，自顾不暇。

　　另一边，虚空灵族的族人，在裴御空的带领下，捕杀冥魂族的族人。

　　就这么一阵子，数位冥魂族大君，数百位冥魂族的潜力种子，都被虚空灵族所杀。

　　据说，连凝魂大尊，都被裴御空重创。

　　消息，通过虚空灵族传递到灭星海，灭星海那边也被震动。

　　灭星海那边，和三大奇族交战的强者，连连发力，攻陷了三族，建造在灭星海的一座座堡垒要塞。

　　还有包括阎魔大尊在内的，三位灭星海的强者，联袂进入墟界。

　　姜青凰的父亲，就是其中一位。

　　他们在墟界的白骨族和冥魂族，四处活动，向白骨族和冥魂族下手，令整个墟界都陷入动荡。

　　眼前的姜青凰，生父乃古兽族，十阶血脉的凤凰。

　　且为高阶血脉。

　　这位高阶血脉的凤凰，十万年前，据说和炎龙族族长有了冲突，一番血战后落败，从此遁入灭星海，欲图逾越灭星海，寻找机缘，强大战力。

　　许多年后，这位高阶血脉的凤凰，遇到了聂天的父亲。

　　随即，就和聂天父亲走在一道儿，沦为聂天父亲的左右臂膀。

　　姜青凰，乃是他和一位人族女子，诞生下来的混血女子，从小血脉就觉醒了，又能进阶血脉，又能修行人族的灵丹大道，被誉为灭星海最闪亮的明珠。

　　姜青凰自己也认为，灭星海后起之秀，她该最为闪耀。

　　然后，突然间，冒出了一个聂天来。

　　聂天的身份，名字，渐渐为人所知，种种功勋战绩，宛如奇迹。

　　少主的称号，在灭星海，也开始被人反复提起。

　　所有在灭星海诞生，为了阻止墟界侵入，而和三大奇族战斗的混血才俊，光芒顿时暗淡。

　　更有传言，聂天的生母，那个温婉的女人，曾笑言说她和聂天倒也般配。

　　传言一出，就有人觉得，早晚有一天，聂天会被灭星海恭迎着归来，而以她父亲和聂天父亲的交情，两人有极大可能结合在一块。

　　姜青凰终于开始留意聂天，然后就知道了董丽，知道了裴琦琦的存在。

　　这令她勃然大怒。

　　“所以，你不必担心了。”一番讲述后，姜青凰神色愈发冷淡，“我带你，去见我父亲，他就在周边坐镇。”

　　“迪伦大人就在附近？”酆北罗大喜。

　　“是。”姜青凰冷冰冰地说道。

　　“这样就稳妥了。”酆北罗松了一口气，向聂天道：“有迪伦大人在，你的伤势，应该可以全部恢复。伤势痊愈了，你也是时候，走一趟灭星海了。”

　　“灭星海啊。”聂天心生向往。

　　“跟我走。”姜青凰在前领路。

　　聂天一行人，后面跟随。

　　天尸宗的酆北罗，则是轻声地，将灭星海的局势，不为人知的情况，向聂天提前道明。

　　聂天认真聆听。

　　随着酆北罗的讲解，迷雾重重的灭星海，像是雾气散尽，慢慢呈现出来。


第1657章 大势

　　从人族于人界崛起开始，灭星海就是一祸乱奇地。

　　人族炼气士派系繁多，四大古老宗门只是最鼎盛者，在久远的年代，也有强大宗门和四大古老宗门争锋，落败后，无法再在人界立足，寻找新的天地探索，便发现了灭星海。

　　之后千万年，有太多太多，不被视为正统的炼气士宗门，或犯下滔天罪恶者，踏入灭星海避祸。

　　再往后，灵界那边，也有叛逆的异族，同样深入灭星海。

　　久而久之，灭星海就成为了一个凶神恶煞、邪魔外道的聚集地，而灭星海环境恶劣，越是和墟界接壤区，就越是凶险。

　　聂天之父，名为秦尧。

　　他没有进入灭星海前，灭星海的局势错综复杂，诸多强者各自占据一方天地，相互厮杀征战。

　　灭星海的战斗，很多时候比人界、灵界还要惨烈。

　　秦尧抵达灭星海，一步步强盛，于腥风血雨中，披荆斩棘地登顶，整合了灭星海所有的邪魔煞星，拧为一股。

　　姜青凰的父亲，古兽族的迪伦，曾经就是灭星海的一方霸主，最终俯首称臣。

　　如迪伦般，高阶大尊血脉，还有达到神域后期级别者，共有六位之多。

　　至于初中阶的大尊，神域初中期的人族炼气士，自然更多。

　　之所以如此，是因为秦尧执掌灭星海力量后，开始有组织，有计划地，和墟界三大奇族，进行大规模的战斗。

　　而以前，灭星海的各方力量，只是被墟界三大气啊被动地压制、侵入，无反击之力。

　　墟界三大奇族，入灭星海，是想要借道灭星海，抵达人界。

　　尤其是在，生命古树以强大力量，隔绝了寂星海之后，墟界只能向灭星海下手。

　　只是灭星海危险重重，墟界三大奇族族人，在灭星海也讨不到什么便宜，还没能将那各方灵界、人界的异类抹杀。

　　秦尧的出现，迅速整合灭星海的力量，和墟界三大奇族，于灭星海连番征战。

　　因他们熟悉灭星海，在那里和三大奇族战斗，稍稍有一点优势，打不过就逃。

　　打打逃逃，一晃很多年过去，三大奇族还是未能拿下灭星海，通往人界。

　　反倒是秦尧这边，实力渐渐壮大，不断诞生出新的强者，隐隐有了，能够和三大奇族抗衡的架势。

　　之所以这样，以因为灭星海，还有墟界中，存在着人界、灵界没有的稀罕灵材和资源。

　　外人，进入灭星海困难，举步维艰，可灭星海的邪魔外道，只要潜隐身份，是能够在人界、灵界出没的。

　　譬如迪伦，具备古兽族的凤凰血脉，就能轻易地，通过人界和灵界的域界通道，去灵界活动。

　　灭星海那里，能找到三界和灭星海的各类稀罕至宝，涤魂源液，都不罕见。

　　这就造成，有很多一开始进入灭星海，血脉低阶的异族，还有境界非顶尖的人族炼气士，都有可能迅速进阶和破境。

　　另外，常年和墟界三大奇族厮杀，也激发出更多强者。

　　不过，灭星海的死伤，同样很恐怖。

　　环境奇差的灭星海，强者还能存活，弱小的，很容易就遭受意外死亡，新诞生的人族孩童，没走上炼气士道路，在灭星海生存都困难。

　　混血，成为一条新的道路。

　　秦尧在人界，在碎星古殿时，就是混血体系的提倡者，实施者。

　　只是前期失败太多，还铸成大错，碎星古殿震怒下，将其扫地出门。

　　他钻研的混血之路，没有能够在人界，在碎星古殿发扬光大，然而到了灭星海以后，他的混血之路成功了，还被各大强者奉为神迹。

　　秦尧，还因此有了“造物主”的封号。

　　所谓造物主，就是创造了新的生命体系——血脉和灵丹体系兼修。

　　随着在灭星海，大量的混血者出现，血脉和丹田灵海同修者，越来越多，灭星海那边就称呼新的时代来了。

　　酆北罗告诉聂天，以往他们和三大奇族的战斗，几乎都发生在灭星海。

　　因为他们，比三大奇族更熟悉灭星海。

　　只有聂天之父，姜青凰之父，这类最顶级者，会偶尔冒险冲入墟界，在墟界的各类禁地出没，寻找墟界独有的天材地宝。

　　这是因为，灭星海那边的整体力量，和墟界三大奇族相比，还是差了许多。

　　墟界，单单排名前十的大尊，便都是高阶大尊。

　　还有如凝魂大尊般，同样是高阶大尊，连前十都排不上的。

　　而灭星海，除了秦尧，达到高阶大尊、神域后期行列者，仅有六位。

　　这种巅峰力量，如果是在人界，已经超越四大古老任何一方，但想要在墟界，和三大奇族战斗，依然不及。

　　所以很多时候，他们不会离开灭星海，就在灭星海，借助他们对灭星海的熟悉，和三大奇族力抗。

　　多年来，他们惨死于墟界三大族的强者，又陆陆续续得到人界、灵界新邪魅外道的补充，令他们始终保持着战力，积蓄着力量，日渐增强。

　　“前一阵子，墟界那边痛下决心，集合三大族的力量，还唆使了光族、海族和月族等小族，向灭星海大肆涌入。当他们不及损失地，全面开战后，我们就力不能及了，几次战争，我们都败北，被迫龟缩。”

　　“我们几个据点，也被找到，损失惨重。”

　　“无奈之下，才去了碎灭战场，将那头混乱巨兽唤醒了，想通过那头巨兽的混乱之力，扭转局面。”

　　“可惜……”

　　酆北罗感叹了一番，又神情振奋，“你在人界对他们的重创，在灵界斩杀烬骨大尊，逼炼狱大尊逃离，对我们是一种振奋！”

　　“就是因为我们局势不妙，你在人界、灵界连番得手，加上你的身份，你的名号，其实在你不知情的时候，已传遍灭星海。”

　　两人交谈时，裴琦琦一言不发，默默聆听着。

　　“灭星海和虚空灵族，是什么关系？”她突然问。

　　“合作关系，双方各取所需，因为有共同敌人。”酆北罗答话，旋即眼睛一亮，指向远方一头以真身形态出现的耀眼凤凰，道：“迪伦大人！”


第1658章 声名远播

　　迪伦真身，金光灿灿，耀的人眼睛都睁不开。

　　展开羽翼的凤凰，数千米宽阔，如一片金色海洋。

　　他的每一片羽毛，都蕴满凌厉的能量，迸射出光芒。

　　相隔极远，聂天眯着眼，细细端详，都能看的那片片金色羽毛中，流淌着金色闪电。

　　“哧啦！”

　　不时有金色电芒，从他羽翼溅射，他发出轻啸，星河内有金色流光，受其吸引，主动聚涌。

　　姜青凰，还有几位混血者，看到他以后，都扬声高呼。

　　尤其姜青凰，大声叫嚷，“爹，我们在尸骸禁地边沿，找到那个聂天了。”

　　“聂天！”

　　金灿灿的凤凰，陡然发出一声尖啸，旋即庞大的真身，顿时缩小。

　　一霎后，迪伦就变幻为人族形态，身穿一件烫金的精美衣衫，神采飞扬，俊逸非凡，竟宛如翩翩美少年。

　　金色光环，一圈圈环绕着他，光环充盈着惊人气血异力。

　　他倏地一下，就越过姜青凰，还有那些混血的小辈，直达聂天生前，以充满好奇地眼神，深深看来，“咦，你不是受了重伤么？我怎么感觉，好像伤势不重啊。”

　　他眼瞳，如金色宝珠，似将聂天看的透透彻彻。

　　“这个……”聂天犹豫了一下，才说：“在尸骸禁地，碰到了生木大尊的遗骸。生木大尊还有未曾消散的气血，由于和我有些渊源，就汇聚于我。我因摄魂大尊，受了重创的血肉躯体，已恢复不少。”

　　“原来是生木大尊！”迪伦轻喝一声，旋即叹道：“哎，生木大尊横渡灭星海时，我曾悄悄见他，对他进行过一番劝阻。早些年，我在灵界时，他也有恩于我。可他并没有听我的，毅然决然地去了灭星海，寻求所谓禁地机缘，结果……”

　　如今想来，迪伦心生懊悔。

　　他在灵界时，血脉等阶、战力，都不如炎龙族长。

　　消失之后，他踏入灭星海，反而在较短时间内，血脉冲击到高阶大尊行列，且在灭星海有了一番基业。

　　他的到来，他的成就，反而刺激了生木大尊。

　　生木大尊认为，既然迪伦能够在灭星海，获得如此成就，他去了墟界禁地，应该能得到更大机缘。

　　怀有如此想法的，还有元魔大尊、冥河大尊，那些人进入灭星海时，了解了灭星海的情况，反而更坚定地，一一冲入墟界。

　　他们都认为，灭星海内秦尧，诸位高阶大尊和神域后期者，能那么快成形战力，都是源于墟界的禁地奇妙。

　　而灭星海的异族大尊，神域者，其实在没有进入前，都是远不如他们的。

　　“迪伦大人，少主现在伤势没有痊愈，你看是送入灭星海，还是尽快助少主，恢复战力？”酆北罗征询道。

　　“聂天，你看呢？”迪伦问。

　　“恢复？如何恢复？”聂天奇道。

　　“这个简单。”迪伦微微一笑，大袖一挥，一道金光划过，其掌心就多了一颗颗大核桃般的光球，“血凝丹给你。”

　　血凝丹，呈暗红色，大如拳头，气血丰沛。

　　一共六枚血凝丹，每一枚其中所藏血肉精气，都抵得上一位异族大君。

　　事实上，迪伦手中的六枚血凝丹，还真就是以六位魔族、冥魂族大君炼制而成，“六枚血凝丹，应该能助你恢复吧？”

　　“爹，他血脉也是九阶，这六枚血凝丹，他怎能消耗的掉？”姜青凰开口，满含委屈地说：“还有，你不是说，这些血凝丹，是为我以后冲击十阶血脉准备的吗。如此珍贵的血凝丹，你全部拿出给他，有没有想过我啊？”

　　“你这丫头，真是没大没小。”迪伦叹了一声，对聂天歉意地说：“那丫头在灭星海，从小受宠，性子野惯了，我常年和墟界异族征战，也是管教不严，你别和她见识。这些血凝丹，别人可能极难炼化，但你慢着来，应该是没什么问题。”

　　“呃……”

　　一番话未完，他突然惊呼。

　　六枚血凝丹，尚未完全落入聂天手中，已经如暗红色火球被点燃，汹涌燃烧。

　　精纯的血肉精气，同时从血凝丹蒸腾出来，一缕缕地，逸入聂天的毛细孔，眨眼消失。

　　须臾后，六枚血凝丹就燃烧殆尽，一点气血不存。

　　迪伦，还有姜青凰等混血者，目瞪口呆。

　　血凝丹，是聂天之父，独创的一种气血丹药，专门供那些混血者，还有如迪伦般的异族使用。

　　迪伦掌握的血凝丹，以大君炼制，按道理来说，九阶血脉的力量，炼化一枚，就能恢复战力。

　　同阶者，气血不是应该相当么。

　　可聂天，在他们眼皮子底下，轻而易举地，将六枚血凝丹都吸纳，还意犹未尽。

　　迪伦愣了半晌，恍然道：“我之前本以为，你的强大，可能是因为人族的神域境界，加上器物的神奇。我现在才明白，事实并非如此。看来，都是我的误会，你所缺的气血，真不是几枚血凝丹能弥补的。”

　　“确实不够。”聂天实话实说。

　　“我手中的血凝丹就这么多，这样吧，我回头找找阎魔大尊。”迪伦立即对聂天刮目相看，“嘿，我承认，确实小瞧你了。阎魔那家伙，回来后对你倍加推崇，很多人不服，我也有点怀疑，现在没了。”

　　姜青凰，还有那几位混血者，渐渐沉默了。

　　聂天倒是坦然自若，他对姜青凰之类，灭星海所谓的混血天骄，其实并没放在眼里。

　　他眼中，也就阎魔大尊，还有面前的迪伦，才能和他对等谈话。

　　也是这样，姜青凰之前的挑衅，他才一笑置之，不做理睬。

　　因为双方差距太悬殊了。

　　“血凝丹就算了，你这边，有没有法子，送往去魔族领地？”聂天笑了笑，说道：“我的人，听说在魔族活动，你送我过去，我和他们汇合就行了。”

　　迪伦沉吟了一下，点了点头，“有的。”

　　聂天拱拱手，道谢，“劳烦了。”

　　“爹，炎龙族族长，也在魔族领地呢，你？”姜青凰提醒。

　　“无妨的。”迪伦摆摆手。

　　“轰！”

　　一座金灿灿的空间祭台，凭空浮现，“这座祭台，裴御空亲自打造，能够和魔族领地连接。”

　　裴琦琦血脉生出感应，向聂天缓缓点头。


第1659章 无形中的震慑！

　　墟界，魔族境内。

　　昏暗星空，有众多魔兽、魔虫和魔族族人尸身，有星河古舰的碎片。

　　“咻！”

　　一条空间通道中，飞出聂天，还有裴琦琦、迪伦等人。

　　“我上一次得到的消息，董丽和人界的来客，就在这个名叫魔渊星域的区域活动。”迪伦走出之后，扫了一眼战场，惊讶地说道：“死了那么多魔兽、魔虫，看来这里有过一场场大战啊。”

　　“有很多七阶、八阶的魔兽，还有魔族的血脉战士。”姜青凰惊叫，“奇怪，这些魔兽、魔族族人的尸骨，他们好像并没有收集啊。”

　　“那是因为，他们瞧不上眼。”迪伦淡然道。

　　聂天心中默念，“生命汲取。”

　　“轰！”

　　他那奇特的气血海，顿时爆发。

　　一片猩红血海，以他为中心，弥漫开来。

　　气血海一成，似有诸多赤红晶链，在其中衍化着生命规则，大道至理，血光如虹，束束耀目。

　　散落着的魔虫，被外域罡风一吹，忽化作飞灰。

　　之后，一头头血脉等阶较低的魔兽，也如齑粉，挥发消散。

　　唯有血脉等阶，达到八阶的魔兽和魔族战士，尸身才能够以眼睛，看出正迅速腐朽，如在一息间，跨过千万年时光的侵蚀。

　　姜青凰，还有数名八阶血脉的混血者，陡然瞪大眼。

　　他们并不是真蠢。

　　众多魔虫、魔兽的灰飞，八阶魔兽、魔族战士的迅速风化腐朽，让他们瞬间明白，这是因为聂天展开气血海，短瞬间，提炼了那些魔物的残存血肉精气，导致没余力支撑的魔物，加速地烟灰化。

　　“呼！”

　　一阵，令人骨骼冰冷的寒流，呼啸而过。

　　所有魔虫、魔兽和魔族的血脉战士，顿时不复存在，这片昏暗的星空中，只剩下战舰爆灭后的碎片。

　　聂天吸了一口气，气血海骤然收缩。

　　数不尽的赤红电芒，混杂在气血海内，逸入他血肉。

　　如经过一番疯狂进食后的嗜血巨蟒。

　　“还差的多。”

　　血光消隐，聂天眉头稍稍舒展了一些，笑着对迪伦说：“既然到了魔族领地，既然有充沛的魔族战士可以利用，我便不再需要血凝丹了。后面，我会继续在墟界活动，但我会小心一点，不会再次出现，被摄魂大尊差点轰杀的局面。”

　　迪伦先是沉默，半晌后才反应过来，点了点头，道：“生命的本源，最奇妙的血脉，的确匪夷所思。”

　　聂天怔住了，很意外地说：“你对我的血脉，似乎有点陌生？”

　　“首次见到。”迪伦坦然。

　　“难怪，难怪能够在这么短的时间，将血脉提升到九阶。”姜青凰有些沮丧，“这种神奇的血脉天赋，能凝炼异族血肉精气，洗涤净化之后，为己用。有这样的血脉，只要不断杀戮，不断凝结血脉，就能持续进阶啊。”

　　其余混血者，皆一脸艳羡。

　　“他，不是我的血脉来源吗？你和他相识多年，怎会没有见过？”聂天讶然。

　　聂天所说的“他”，当然就是秦尧。

　　母亲聂瑾，乃纯粹的普通人族，既然自己拥有生命血脉，他父亲秦尧，自然也同样拥有啊。

　　迪伦微微一笑，“谁告诉你，秦兄是异族了？他若为异族，碎星古殿岂能容他那么久？”

　　“那我的血脉？”聂天惊了。

　　“当然不是凭空而来，可具体如何，等你回灭星海，见了秦兄后，自己询问吧。”迪伦打了个哈哈，说：“他是纯粹人族，可他对各大种族的血脉认知，反倒是超越任何人。不然，他怎会有造物主的称号？”

　　“也好。”点了点头，聂天没追问。

　　他释放出生命探寻，就在这所谓的魔渊星域，寻觅着董丽等人动向。

　　他没有在短时间寻觅到董丽，却在魔渊星域，一个个的魔族域界，还有星河中，找到了众多死亡的魔兽和魔族战士尸体。

　　那些尸体，他都能看出，有的被星辰之力灭杀，还有的则是被剑芒绞杀，更有被冰寒之力冻结而亡。

　　没有亲历战场，可他通过尸身，大体上就能猜测出，下手者属于何方宗门势力。

　　“战绩彪悍啊！”

　　“人界的那些炼气士，踏入墟界之后，对墟界魔族还真是不客气啊。”

　　“那是因为，就在不久前，墟界和灵界的异族，侵入人界时，也是四处杀戮。这，就是报应吧。”

　　姜青凰等人议论纷纷。

　　聂天则是，在众多魔族战士和魔兽中，缓缓踱步。

　　气血海释放，生命汲取天赋展开，一缕缕血肉精气，似被巨大的赤红磁石吸引的铁屑，一一融入他的气血海。

　　他的血肉伤势，迅速恢复。

　　“咦，还有未散尽的残魂！”

　　这天，他眼睛一亮，将冥魂珠唤出，道：“出来吧，此地有不少魔族、魔兽的残魂，尚未来得及，完全消散干净。”

　　五大邪神从冥魂珠内，咆哮而出，张口一吸，灰蒙蒙的烟云，就消失在他们口中。

　　姜青凰等混血小辈，仰望着被聂天招呼而出的五大邪神，灵魂都在颤栗。

　　从阎魔大尊，从袁九川的讯息中，他们早知道五大邪神的存在。

　　知道归知道，没亲眼所见，没有切身体会，是不能感知五大邪神强大的。

　　这时，看着那五大邪神，他们才忽然意识到，能御使五大邪神作战的聂天，和他们……压根就不在一个战力等级。

　　姜青凰心中，忽泛出一丝苦涩无奈，仿佛明白了，为什么聂天对她的挑衅，没什么反应了。

　　——那是，从未将她视为对手啊。

　　“哎，被摄魂大尊重创，他们的伤势恢复，魂力的凝练，比我还要麻烦。”这时候，聂天叹了一口气。

　　迪伦脸皮子，都不自禁地，抖动了一下。

　　“这些尸身，残魂未散，说明战斗结束不太久。”酆北罗咧嘴，呵呵轻笑，说道：“少主，我们很快就能见到董小姐，还有你的那些麾下了。”

　　聂天“嗯”了一声，道：“应该很快就能见面了。”

　　“那个，我感应到，我父亲对我的召唤了。”突然间，裴琦琦面容古怪，歉意地，对聂天说道：“他不在魔族领地，我近期伤势也稳住了，已能再次动用界宇棱晶。”

　　聂天奇怪地看着她。

　　隐约间，他觉得裴琦琦不愿见到董丽，或许是因为裴御空窃取生命精血，让裴琦琦赧颜，她似乎怕董丽拿这个做说辞，讥讽她。

　　“他们在附近，你已经安全了，我父亲那边，或许还有麻烦。”裴琦琦搪塞了两句，道：“下次再见，我会让他道歉的。”

　　旋即，不顾聂天的挽留，她便驾驭着界宇棱晶，先脱离了这边。

　　聂天都是一脸的莫名其妙。


第1660章 恨天大尊

　　聂天很想说，她父亲裴御空的算计，并非不可饶恕。

　　至少，裴御空的谋划，将她送到了自己面前。

　　非罪无可赦的一件事，成了裴琦琦的心结，令她不愿在没有解决前，去面对聂天。

　　聂天并不知道，她将聂天在暗魂域，被摄魂大尊伏击，所遭受的重创，都归咎于自己。

　　她觉得，如果不是她，为了勒破血脉封禁的秘密，寻求一个答案来墟界，聂天也不会来。

　　聂天不来，岂会被冥魂族算计，连幽魂权杖都遗失？

　　这些，令她不敢面对董丽，面对聂天的那些麾下。

　　“她不在，倒是失了一大助力。”酆北罗有些失望，“只要她血脉恢复，我们在墟界，可以来去自如。”

　　“我们不是有空间祭台吗？”姜青凰道。

　　“那座空间祭台，哪里比得了她啊。”酆北罗轻叹，“姜丫头，你常年在灭星海活动，过于自大了。同为混血者，你不要说和少主相比了，和她都弱了很多呢。”

　　姜青凰有些愤然，“她也没什么了不起的。”

　　不知不觉间，她已经清晰地认识到一个事实——她的确和聂天相差太远。

　　可裴琦琦，她并不服气。

　　“不。”迪伦摇头，“那是因为，她和聂天一样遭受重创。而她的虚空灵族血脉，又不能够像聂天般，短时间恢复战力。加上，还有别的原因，她才那么沉默，没有展现出自己的力量来。”

　　“好了，我们继续搜寻，等我和我的人汇合，我们就可以道别了。”聂天道。

　　“我们来，就是奉命将你带回灭星海，和墟界三大族的战斗，反而不是最紧要的。”迪伦神情肃然，说道：“事实上，我们在墟界各方战斗，只是想要将这潭水，搅的更混，为你们争取时间罢了。”

　　“灭星海，父母……”聂天心生茫然。

　　终于知道父母下落，他反而有些慌乱不安，竟然有点不敢去灭星海，面对秦尧，面对他母亲聂瑾。

　　就在此时，迪伦胸腔，一块悬吊的暗红晶体，骤然释放出虹芒。

　　酆北罗、袁九川，还有姜青凰等混血者，都看向他。

　　晶体，分明是类似于音讯石般的传讯器物。

　　迪伦指头，点向那块暗红晶体，道：“有个振奋人心的好消息，魔族的森屠大尊，和那如今成为光族族长的蒋塬池，战斗终于有了结果。蒋塬池，居然是获胜方！森屠大尊受伤之后，已暗中潜隐起来恢复。”

　　聂天一呆，“森屠大尊和蒋塬池的战斗，现在才分出胜负？这都过了多久了？”

　　他可是清楚记得，他以五大邪神力量，轰杀罗万象时，那森屠大尊和蒋塬池就战上了啊。

　　“越是势均力敌，战斗越漫长。”迪伦认真地说，“你和烬骨大尊，和罗万象的战斗，能短时间结束，应该是因为，你强过他们不少。”

　　“蒋塬池，和你们有没有关系？”聂天沉声道。

　　“不是我们的人，但蒋塬池的确和我们，有过一些默契，和暗中的交易。”迪伦不否认。

　　“他能知道七星界海，墟界奇妙，三大族的厉害，光族的诡异，都是从我们得来的消息。这家伙，知道墟界有个光族，就一心进入墟界，认定光族埋藏着，能够令他跨入神域后期的大造化。”

　　“他还真的成功了，不止跨入神域后期，还一举统领了光族。”

　　“连我们，都想不通他是怎么做到的。如今的蒋塬池，又击败了魔族的森屠大尊，算是帮了我们一个大忙了。或许，魔族其余大尊，会认真地审视他，为了他，去安排更多的力量，使得董丽，还有我们都轻松一些。”

　　迪伦对蒋塬池，都心生敬意。

　　“等他知道，他在人界的基业，被我给一举摧毁，恐怕就要来寻我了。”聂天撇撇嘴，“蒋塬池的确是枭雄，他在人界弄出滔天灾祸，那臌肶不知道将多少域界毁去。我总觉得，他都没有将自己，视为人族族人。”

　　“这点倒是真的，此人自从听说墟界的光族以后，就一心去墟界。幽影会什么的，反而不放在心上了。”迪伦思量了一下，喃喃低语：“真是奇怪，光族那群冥顽不化的家伙，竟然认同他，推举他为族长。”

　　突然间，迪伦胸口的暗红晶块，又闪耀一下。

　　他脸色一变，忙道：“人界那些来客，位置确定了，他们脱离了魔渊星域，出现于恨天大尊的领地。我刚得来的消息，那边情况有点不太妙，恨天大尊发动阴魔幡，以星域蕴藏魔力，将他们全部围困了。”

　　“恨天大尊！”

　　“阴魔幡！”

　　姜青凰等人，神色大惊，失声惊呼。

　　“这些家伙，怎么如此胆大，偏偏去恨天大尊的阴魔星域。”酆北罗也有些急躁，向聂天解惑，“恨天大尊，没出阴魔星域时，战力就超越森屠大尊。如果在阴魔星域，她的战力，恐怕仅次于排名前三的家伙。”

　　“因为她的领地，那阴魔星域，都和她的魔器阴魔幡融为一体了。整个阴魔星域，所有域界的魔力、魔气，都是她的力量源泉。除非阴魔星域的域界，一一毁去，魔力耗尽，不然她始终有力量可用。”

　　“阴魔幡，在她的领地，威力提升数倍啊！”

　　酆北罗叹道。

　　“那个黑暗之子，可是被你所杀？”迪伦道。

　　聂天点头，“一个不知死活的魔族小子罢了。”

　　“黑暗之子，就出自恨天大尊的领地。传说中，恨天大尊还是黑暗之子的长辈，只是恨天大尊没有觉醒黑暗血脉罢了。”迪伦苦笑一声，“董丽，在恨天大尊领地现身，自然是要迎来恨天大尊的全力报复的。”

　　“那女人是个疯子。”姜青凰道。

　　“送我过去吧。”聂天沉喝道。

　　“如果在灭星海，我倒是不惧她，在她的星域，我恐怕不是对手。”迪伦表态。

　　“我想见识一下所谓的阴魔幡，究竟在她手中，在那阴魔星域，有多么厉害。”聂天笑了笑，说：“别担心，我血肉的伤势，已经算不得什么了。”

　　“那，好吧。”


第1661章 六位大枭

　　阴魔星域，魔气弥漫，黑暗无尽。

　　域界之外，却星光灿灿，日月清明。

　　此刻，忽有强烈空间动荡生出。

　　“少主！”

　　阎魔大尊一看到，从空间通道内，跨出的聂天，就惊喜地叫嚷，“你没事就好！我就知道，你在摄魂大尊那里，也只是稍稍受挫。以你的力量，定然无事！”

　　“见过少主！”

　　阎魔大尊旁，赫然有妖魔族、邪冥族族人，还有一些混血者，加纯粹的人族炼气士。

　　他们，似乎都听命信服着阎魔大尊，以阎魔大尊为首。

　　那些人，在聂天现身之后，也都学着阎魔大尊，毕恭毕敬地躬身行礼。

　　聂天略有些惊愕。

　　数百名，来历有妖魔、邪冥，还有人族加混血者，血脉和境界等级，最低者，都是八阶血脉和虚域级别。

　　这些人，气息凶戾，眼中透出残忍嗜杀的味道，一看就知都桀骜不驯，绝非善类。

　　以聂天的生命血脉，稍稍感知，就知道眼前那些人，皆杀意弥漫周身。

　　——全都是双手沾满鲜血之辈。

　　“少主，他们都是灭星海的战士，这趟是跟随我，受我调度来墟界。”阎魔大尊咧开嘴，嘿嘿笑道：“上次去灵界，我是孤身行动。这趟墟界，主母要乱，就带他们一并过来了。”

　　“呼！”

　　迪伦之后，姜青凰众人，一一穿过空间通道。

　　阎魔大尊周边，那些各族混杂的强者，对迪伦，对姜青凰等人，并没有恭敬，也没有向迪伦行礼。

　　反倒是酆北罗和雷魔，其中有些熟识者，笑嘻嘻打着招呼。

　　聂天一思量，就明白那些人和阎魔大尊关系紧密，应该是阎魔大尊的人。

　　迪伦，和阎魔大尊一般，都是灭星海的六位大枭，彼此可能还存在着较劲竞争关系。

　　“阎魔，你来的倒是挺快的。”迪伦微微一笑，“可惜阴魔幡发动了，又是在阴魔星域，在她的老巢。”

　　聂天早看到，眼前的阴魔星域，被一股阴柔寒寂的能量，彻彻底底笼罩。

　　他的气血和魂念，都渗透不了。

　　魔族恨天大尊的力量，经过阴魔幡的加持，掌控着整个星域。

　　任何人，只要踏入阴魔星域，恨天大尊马上就能感应到，给予其雷霆暴雨攻击。

　　“少主，血凝丹。”

　　阎魔大尊摊开手，将十三枚血凝丹，弯腰递给聂天，灿然一笑，“你离开后，我在墟界那边，已经整合妖魔族族人。不肯乖乖听话者，轰杀了一批，就多出了一些血凝丹来。其中有一枚血凝丹，由数位大君力量凝炼，你注意一下。”

　　他在灵界，和聂天接触过，深知聂天的力量。

　　灭星海那边，他应该是第一个认同聂天的大枭，不论是实力还是身份，他都觉得聂天配得上少主的称号，对聂天心悦诚服。

　　因此，他在知道聂天遭受重创，在墟界不知所踪后，主动要求过来。

　　见面后，辛苦凝炼的血凝丹，也都毫无保留地贡献出来，望聂天能迅速恢复。

　　“有劳了！”

　　聂天眼睛一亮，从十三枚血凝丹内，挑选出一枚看似普通，却气血无比磅礴的一枚，说道：“有这么一枚，就差不多够了。”

　　那枚血凝丹，一落入他掌心，就“哧哧”作响，快速地缩小。

　　一阵子后，血凝丹如完全消融掉。

　　聂天眼瞳蓬地亮了一下，旋即对阎魔大尊点了点头，说道：“肉体伤势差不多痊愈了。”

　　阎魔大尊哈哈大笑，“那就好。”

　　他也不扭捏，把剩余的血凝丹，又再次收好，然后才神情凝重地说道：“人界的那些来人，以少主未婚妻为首。他们不久前，闯入到阴魔星域，激怒了恨天大尊。恨天大尊发动阴魔幡，将整个星域禁闭之后，再没有一个活物，走出过这片星域。”

　　“我的人，潜入其中，没有一个能回来，能传递讯息。所以，里面是什么情形，我是真的不清楚，也没有敢亲自踏入探察。”

　　“灭星海，鎏金凤凰，阎魔大尊！”

　　突有一刺耳的尖啸，从阴魔星域深处，撕天裂地而起。

　　魔气滚滚涌动，阴柔寒寂的气血能量，就在阴魔星域的魔云深海，幻化出一狰狞面容。

　　那狰狞的面容，如一轮紫色太阳，迸射出紫电，燃烧着黑色魔火，反而不见真容。

　　“恨天大尊！”

　　除聂天外，由灭星海而来，和这位魔族大尊有过接触者，或高喝，或低呼，神情凝重。

　　聂天皱眉。

　　恨天大尊的那狰狞面容，倏一浮现，他就生出一种，那位和整个阴魔星域融为一体，其中域界星辰，如她脏腑器官的诡异感。

　　这位魔族大尊，仿佛通过魔器阴魔幡，将偌大一个阴魔星域都炼化了。

　　整个阴魔星域，仿佛成为了类似于星空巨兽般的古怪生命物种，颗颗星辰的星核，都在齐齐发力，吞没着周边星海的魔气，融入到星域后，再分化到一个个魔族星域。

　　而恨天大尊，则是依仗阴魔星域的魔力，炼化血脉，强大自己。

　　“整个阴魔星域，都和阴魔幡是一体的，阴魔幡这个魔器，执掌整个阴魔星域。”聂天心神一动，立即就明白，眼前的阴魔星域，都是一座滔天巨阵，或者说是恨天大尊的领域，她在里面自然如鱼得水。

　　“她，似乎在等我们过来。”迪伦沉吟了一下，说道：“雪魔呢？你有没有和她沟通过？”

　　“她应该快到了。”阎魔大尊下意识地，东张西望，然后就讶然道：“果然来了。”

　　晶莹雪花飘零。

　　片片雪花，透出森寒力量，令阴魔星域外的众人，如置身于冰雪奇地。

　　每一片雪花，都充盈着极寒力量，这种力量还让聂天生出熟悉感。

　　“雪魔……”

　　去见迪伦前，酆北罗已经说过，灭星海那边，秦尧之后，有六位大枭。

　　秦尧没来前，六位大枭，都是灭星海一方霸主枭雄。

　　雪魔，和迪伦、阎魔大尊，只是其三。

　　雪魔，虽带着一个魔字，其实乃纯粹的人族。

　　而且，雪魔的出生，还是在人界的雪域，并在天冰宗修行过。

　　只是，雪魔在修行中途，就被天冰宗驱逐，颠簸流离多年后，偶然踏入灭星海，反倒是在灭星海一处冰寒异地，悟到雪之真谛，一步步跨入到神域后期，成了灭星海的一个顶级强者。

　　“迪伦，阎魔，你们帮我压阵，我探探这阴魔星域。”

　　一阴柔酥软的声音，从片片雪花传来，然后漫天雪花，就悠悠荡荡地，洒向阴魔星域。

　　“蓬！咔咔！”

　　雪花落入，如冰晶炸裂，阴魔星域的魔光，随着迸射湮灭。

　　巅峰之战，瞬间爆发。


第1662章 破壁而入！

　　雪花片片，却稀稀拉拉。

　　偌大一个阴魔星域，因突降的雪花，虚空泛起晶光电芒，并渐渐密集。

　　聂天举目眺望，能看到无垠的阴魔星域，每一方境地，都开始有雪花飘零。

　　星河一片寂寒，所谓的雪魔，则不知所踪，又仿佛无处不在。

　　是真正的，无处不在。

　　“奇哉！”

　　观望半晌，聂天禁不住赞叹，“如此神域，闻所未闻，见所未见。”

　　“少主慧眼如炬。”迪伦笑道。

　　出自雪域天冰宗，中途除名的雪魔，修行的冰雪奥诀，神妙无比。

　　聂天第一次看到，有神域强者，神域是如此分裂散开的。

　　雪魔的神域，由片片雪花构成，飘落到阴魔星域的雪花，每一片，都是她的神域碎片，雪花飘零之际，她神域的精妙之处，便悄悄散布开来。

　　不断地，有晶莹雪花爆灭，绽放出冰冷光泽。

　　冰光在阴魔星域，衍化出冰川、冰棱、冰雹，种种看似有形，实则无形，却寒力凝炼。

　　而阴魔星域的魔族，举头望天，能看到满天冰雹，冰棱如暴雨抛落，能看到一座座冰川，轰撞到域界的界壁，和魔力潮汐抨击的光芒四溢。

　　有一遮蔽星域的紫色幡旗，从每一个域界眺望，都能清晰看到。

　　仿佛那幡旗，就在他们域界之外，和界壁融为一体，将他们所处的域界死死庇护着，隔绝了冰寒力量的渗透。

　　大战，看似瑰丽绚烂，却凶险至极。

　　由雪魔的零碎神域，变幻出来的满天雪花，在那阴魔星域将诸多极寒法则奥义，一一激发动用，却一直没有破开任何一个域界的界壁。

　　所有极寒力量，都仿佛被无处不在的阴魔幡，硬生生吃下。

　　半个时辰后。

　　坠落向阴魔星域的片片雪花，违反常理地，逆天飞舞。

　　雪花，欲图脱离阴魔星域。

　　“想走？”

　　恨天大尊的尖啸，从阴魔星域轰然而出，旋即就见一头头魔兽，咆哮着冲出。

　　那些魔兽，眼瞳空洞，魔力汹涌，却没有生机。

　　魔兽身上，则是有魔族的战士，身披魔甲，手持漆黑长剑，化作一黑色洪流，蚕食着那些飞天的雪花。

　　不论魔兽，还是骑士，血脉皆为九阶，不算厉害。

　　可他们化作的黑色洪流，却被一股气机牵引，令他们整体的力量，和阴魔星域呼应，突威力暴涨。

　　“蓬！”

　　飞天而起的雪花，渐渐碎灭。

　　阴魔星域外，阎魔大尊和鎏金凤凰迪伦，对视一眼，同时射出。

　　瞬息间，两人便出现于阴魔星域上方星穹深处，齐齐怒喝。

　　“滚！”

　　迪伦以十阶的凤凰之身显露，有朵朵金色火苗，带着凤凰一族的涅槃异力，飘向那漆黑洪流。

　　霎那间，那些魔兽和魔甲披身的魔族骑士，就随着朵朵金色火焰，炸为血雨残肢。

　　阎魔大尊哼了一声，撼天魔柱携无尽凶威，轰然砸向阴魔星域。

　　“灵界妖魔，本为我圣族后裔，你逆反灵界也就算了，还敢在墟界逞凶。”恨天大尊啸声惊天，“阎魔！你不配拥有，我圣族的血脉！”

　　“配不配，不是你说的算。”阎魔大尊冷笑，其庞大魔躯显化，两手抱住撼天魔柱，朝着阴魔星域，连番地轰撞。

　　撼天魔柱，每一次撞击，都像是轰击在巨大的擂鼓上，发出天崩地裂的巨响。

　　阎魔大尊自己知道，每次的撞击，都砸在阴魔幡上。

　　阴魔幡坚韧顽强至极，丝毫未损，反倒是阎魔大尊自己，被那反震力，震的巨臂，不断地飙射出魔血。

　　聂天看了半晌，发现不论雪魔，亦或是迪伦和阎魔大尊，轰撞半天，都未能破开阴魔星域，将力量和气血渗透。

　　三位，都在灭星海六位大枭行列。

　　“厉害，和阴魔星域融为一体，以整个星域为气血海，这恨天大尊当真不凡。”聂天不由称赞，“就是不知道，狂暴巨兽的那截骨头，施展裂域血脉天赋，有无可能破开阴魔幡笼罩的星穹界壁。”

　　“呼！”

　　那截赤红骨头，被其召唤出来。

　　与此同时，他沉寂许久的生命血脉，轰然爆发。

　　姜青凰，还有诸多跟随迪伦、阎魔大尊的混血者，和异族，率先生出感应，满脸惊憾地瞪着聂天。

　　聂天躯身，节节攀升，直达九千米。

　　血脉爆发时，在他们所有人的感应出，此刻的聂天，都像是一座沸腾的火山，喷涌着光焰和暴烈气血。

　　这种气血的爆发，比起之前聂天动用生命汲取，吸纳血凝丹时，不知道恐怖了多少。

　　“唔！”

　　眼看着那截骨头，注入血肉精气，也在疯狂涨大的聂天，眼瞳中突显精芒。

　　他敏锐地嗅到，他心脏处，处于青色血气的血脉晶链，忽然催生出一一条条。

　　一条条，全新的血脉晶链！

　　这趟被摄魂大尊重创，以生木大尊残存气血，以一枚枚血凝丹，还有魔族血肉精气恢复的生命血脉，似反而被激发引燃！

　　蠢蠢欲动地，似乎想要加速地，向十阶蜕变。

　　“破而后立，若真能如此，也不枉费我，遭受一番挫折！”

　　聂天大喜过望，气势蓦地狂飙，狂暴巨兽的那截骨头，凝为一虹电光流，赤红色的气血汇聚，幻化出狂暴巨兽的魂之巨影。

　　“嗷！”

　　狂暴巨兽的巨魂，发出毁天灭地的怒吼。

　　虹电光流，如劈开浑沌的一道赤红电柱，刺向阴魔星域。

　　星空巨兽独有的，撕裂域界界壁，破开能量防护的血脉天赋，倏地爆发。

　　“哧啦！”

　　纱布撕裂的声音，刺耳响起。

　　伴随着恨天大尊的尖啸。

　　昏暗幽深的阴魔星域，似凭空多出一口光井，延伸到星域内部。

　　赤红电柱，隐没于内，一闪消逝。

　　聂天和那截狂暴巨兽的感知，顿时被切断般，竟不能嗅到丝毫的气息。

　　而这时，鎏金凤凰迪伦，还有阎魔大尊，都呆呆看向那被破开，如天井般的缺口，迟疑不决。

　　“我先去一步。”

　　丢下这句话，血脉爆发的聂天，如一巨石，轰地透过那缺口，越过阴魔幡，落入了阴魔星域。

　　“这……”

　　迪伦和阎魔大尊，顿时头疼起来，看着出现的切口。

　　雪魔也好，他们也罢，连番的轰击，都只是以器物和气血力量。

　　他们其实不愿，以身涉险，以身躯坠落阴魔星域。

　　因为他们明白，在阴魔星域外面，和在里面和恨天大尊战斗，压根就不是一回事。

　　墟界和灭星海的强者，都有一个共识——不在阴魔星域和恨天大尊战斗。

　　可现在，聂天已降落其中。

　　“哗哗！”

　　漫天雪花，逆流而上的架势，再次逆反，突飘零到缺口，进入阴魔星域。


第1663章 暗之女王

　　破开阴魔幡，深入其中的聂天，直觉天地豁然开朗。

　　阴魔幡如昏沉深暗的云海，越过之后，底下的阴魔星域，才呈现出来。

　　一个个域界星辰，紫光熠熠，璀璨夺目。

　　那些域界星辰，都是阴魔星域的，绽放出的紫色光辉，受恨天大尊的引动，朝一处流逝。

　　一处，最浓郁的黑暗。

　　想都不用想，聂天就知道，那浓郁黑暗之地，便是董丽所在。

　　他的生命血脉，顿时生出感应，知道黑玄龟也在其中。

　　浓郁黑暗旁，一位干瘦的魔族女子，神色冰冷，滔天恨意，和气血混杂，眼神却复杂难明。

　　她背后，有一艘艘星河古舰，有诸多魔族和魔兽。

　　“嗯？”

　　她冰冷的眸光，陡然凝视过来，终注意到聂天，“是你？你也敢透过阴魔幡，进入我的领地来？”

　　那一截，赤红如神电的狂暴巨兽骨头，被汹涌魔气阻扰着，明明要刺向那女人，却反而渐渐远离。

　　聂天招手，“回来。”

　　咻地一下，那截狂暴巨兽的骨头，便重返他掌心。

　　也在此时，飘零的片片雪花，于聂天的头顶凝合，化作一体态娇小，身穿雪白纱裙的女子。

　　女子容貌出众，神态清冷，以致人于千里的语气，淡然道：“见过少主。”

　　“雪魔？”聂天奇道。

　　女子缓缓点头，犹豫了一下，突然道：“我本姓白。”

　　“何意？”

　　“你的麾下白蔷薇，和我有些渊源，算是我族内晚辈。”雪魔回应，“天冰宗虽驱逐了我，可我毕竟出自雪域。雪域遭受厄难时，你能在雪域，尽可能护住大多数雪域域界，我算欠你人情。”

　　聂天讶然。

　　金光穿透，魔光飞落。

　　迪伦和阎魔大尊，一左一右，站到雪魔旁边，恰巧听到这番话。

　　“没料到，你和少主，还有这么一层渊源。”阎魔大尊嘿嘿一笑，“我就说嘛，认识你这么久，没见你这么上心过。你对主上的吩咐，都要酌情动手，对主母的差事，可是从不搭理的，这趟主动来墟界，我还疑惑呢。”

　　“呵，谁说雪魔从不念旧情的？”迪伦也笑道。

　　“好！很好！”浓郁黑暗处，干瘦的魔族女子，突尖啸起来，“雪魔，鎏金凤凰，阎魔大尊，三位灭星海的大枭，齐齐来我阴魔星域，真是好的不能再好了。”

　　“聂天，哪里？”阎魔大尊指向，浓郁的黑暗之处。

　　“就是他们了。”聂天点头。

　　“呼！”

　　浓郁黑暗中，一道倩影，悄然浮现出来。

　　那是满脸惊喜的董丽，一袭黑衣的她，和黑暗融为一体，头顶着黑暗光轮，光轮中射出一道道，纯黑的光芒。

　　光芒和飞来的紫色流光碰击，将一道道针对她的流光，殛的湮灭。

　　“你怎么来了？”董丽嗔怪地，瞪了他一眼，却一脸温柔，说道：“我没事的，那什么恨天大尊，不过是借助整个星域的力量，一点点消磨我而已。在我和黑玄龟的暗黑领域，什么阴魔幡，什么血脉之力，都根本奈何不了我。”

　　她眸中异光一闪，嘴角逸出狡黠的笑容，“我是借阴魔星域，借这个恨天大尊，磨砺自己的黑暗之力呢。”

　　此言一出，恨天大尊气急败坏，怒啸道：“贱婢，你窃取我族圣物，坑害我家族后裔，如今还敢来阴魔星域横行，当真以为能无法无天？”

　　“我就无法无天了，你能奈我何？”董丽挑衅。

　　笼罩星穹的阴魔幡，霍然一抖。

　　一道道瀑布般的魔力光河，被阴魔幡抽离域界的魔气，轰向董丽。

　　董丽嗤笑着，潜入到那浓郁黑暗，将所有的炮火，一道道能量光河，吸引到黑暗深处。

　　然后，就见那瀑布般的魔力光河，如溪河入海，一一消失。

　　那片浓郁的黑暗之地，渐渐弥漫开来，范围更为广阔。

　　“这个……”

　　鎏金凤凰迪伦，眼神突然变得古怪起来，“看样子，我们是多此一举了。阴魔幡，封闭的阴魔星域内部，竟然又多出一片黑暗禁地。”

　　阎魔大尊哑然失笑，“我们辛苦地，要破开阴魔幡时，那恨天大尊，原来和我们一样头疼万分啊。”

　　聂天也顿时轻松。

　　他瞧出来了，这位魔族的恨天大尊，以整个阴魔星域的力量，都奈何不了董丽那片黑暗。

　　那片黑暗之中，唯有董丽和黑玄龟，其余人，并不在里面。

　　董丽，应该是刻意为之。

　　她激怒恨天大尊，要恨天大尊掀起阴魔星域的汹涌魔气，去破开黑暗，攻杀自己。

　　而她，则是以这方阴魔星域的魔气，凝炼黑暗力量。

　　或者说，为黑暗光轮，为两块黑暗魔石，充盈更多的能量，助她冲击更高境界，助黑玄龟持续蜕变。

　　“我们多此一举了。”雪魔蹙眉，“有没有我们下来，结果都是一样的。”

　　“我奈何不了她，是因为黑暗光轮，因为两块黑暗魔石！”恨天大尊气急败坏，突然道：“但在我的领地，要对付你们几个，并非难事！”

　　“呼！”

　　话音一落，一滴滴紫水晶般的精血，如一串珠子，从她体内飞出。

　　滴滴精血，撒向深暗天穹。

　　遮蔽整个阴魔星域的巨幡，如掀起了魔气云海，一股压碎天地的恐怖力量，从天而落。

　　“唔！”

　　身高九千，气血如火山爆发的聂天，轻喝一声。

　　仰望天空，无边深紫色魔云，如天穹压迫而来。

　　他这具，堪堪恢复的血肉躯体，似被一座座十万丈的巍峨神山，压在肩膀和背脊，他一点点地，往下沉落。

　　不止是他。

　　鎏金凤凰迪伦的金色气血海，阎魔大尊的庞大魔躯，在这股倾整个阴魔星域的魔气重压下，也都不堪重负，叫苦不已。

　　反倒是雪魔，神域分化，又成片片雪花，无视了这股压力。

　　雪魔，胆敢进入阴魔星域，所依仗的，就是她奇特的神域奥妙。

　　“杀了他们。”

　　恨天大尊大袖一挥。

　　围绕她的魔族战士，魔兽，星河古舰，冲杀而来。

　　附近域界中，密密麻麻的魔族血脉战士，也咆哮着飞离，不要命地奔着几人。

　　“蝼蚁一般。”

　　雪魔的清冷声响起，成千上万的魔兽，魔族战士，狰狞的身躯，被雪花飘落到身上，瞬息间被冰冻。

　　一具具冰雕冰像，蓬地炸裂。

　　顷刻间，阴魔星域的魔族战士，魔兽、魔虫，就死了数千。


第1664章 重见天日

　　阴魔星域外。

　　姜青凰一众人，凝视着，破开一道口，再没有愈合的赤红光洞。

　　光洞周边，魔雾缭绕，透出诡异。

　　酆北罗，袁九川，还有那些听命于迪伦、阎魔大尊的异族和人族强者，都默认未动。

　　因为他们深知，处于阴魔星域的恨天大尊，有多么的恐怖。

　　迪伦、雪魔加阎魔大尊，三位灭星海大枭，还有一个深不可测的聂天，如果都不能在阴魔星域，将那些人界来客救出，他们就更无可能。

　　迪伦、阎魔大尊也没发话，他们不会轻举妄动。

　　“我爹不会有事吧？”姜青凰沉默良久，忽地看向酆北罗，“那魔族的恨天大尊，真的有那么强大？”

　　酆北罗点头，“在阴魔星域，她的确要恐怖数个级别。”

　　姜青凰开始忧心。

　　“哧啦！”

　　突然间，有一道空间缝隙，冷不防绽裂。

　　旋即，便见姬元泉、叶文翰，还有尹行天等人，如一尾尾游鱼，从那流光溢彩的缝隙穿过。

　　“嗯！”

　　储睿，还有叶文翰等人，眯着眼，冷冷看向姜青凰，还有那些异族和混血者。

　　聂天若是还在，会发现叶文翰、姬元泉那些人，一个个实力暴涨。

　　储睿被炼狱大尊重创，伤势尽愈，且气象惊人，隐隐有突破的征兆。

　　姬元泉和叶文翰，双双勒破境界，抵达神域中期。

　　其余人，也都各有收获，战力狂飙。

　　“你们是什么人？”叶文翰低喝。

　　“我们……”姜青凰才要答话，忽脸一寒，“你们又是什么人？”

　　“酆北罗，雷魔袁九川。”尹行天愣了愣，反应了过来，说道：“你们，之前可是和聂天一道儿？”

　　酆北罗微微一笑，宽慰姜青凰众人，要他们稍安勿躁，道：“他们是少主的人。”

　　“少主？”很多四大古老宗门的炼气士，面面相觑，莫名其妙。

　　“就是聂天了。”酆北罗也不遮掩，以意味深长地目光，看了一眼储睿，淡然道：“我们收到消息，听说董家，还有你们被困在阴魔星域，特意远道而来，希望能从阴魔星域，将你们救出。”

　　“没有人被困。”储睿开口，“董丽那丫头，撇掉我们，不顾众人劝说，一个人深入了阴魔星域。她进入前，要我们不用管她，自行活动。我们在附近的魔族星域，扫荡了一圈，就来和她汇合了。”

　　话到这里，储睿犹豫了半晌，道：“你们，来自于灭星海，是秦……”

　　酆北罗肃然道，“秦尧是我们主上。”

　　储睿脸色变了变，“果然是他。那，聂天……”

　　“就是你猜测的那样。”储睿再道。

　　“秦尧！”

　　“聂天是秦尧的儿子！”

　　“我的天！可秦尧，明明和我们一样是人族啊！”

　　“秦尧居然还活着，还活的好好，而且在灭星海！”

　　“秦尧那大魔头，比一些邪魔外道都要恐怖了，他居然是聂天的父亲！”

　　“……”

　　一石激起千层浪！

　　在场的众多人族炼气士，都是老一辈强者，对曾经光芒照耀碎星古殿，力压季苍的秦尧，可谓是知之甚祥。

　　但他们中绝大多数人，对灭星海一无所知，也没有去过。

　　他们并不知道，灭星海潜隐着一股，已超越四大古老宗门任何一方的力量，而这股力量的魁首，就是他们以为销声匿迹多年后，早就死去的秦尧。

　　他们然后再次端详，便发现眼前的酆北罗，雷魔，还有那些人族炼气士，所修的灵诀秘术，都是残忍嗜杀的邪道。

　　是曾经被他们追杀，被他们自以为清理干净的，邪恶宗门。

　　姜青凰等人，也敏锐地察觉出，这些从人界而来者，不少人神态不善。

　　尹行天、俞素瑛、血灵子等人，自然而然地，站在一块儿，和其余人撇清干系。

　　俞素瑛笑吟吟地说，“诸位，以前什么仇怨，我们先放下。这里是墟界，你们面前的则是阴魔星域，乃魔族恨天大尊的领地。那个，我们是不是应该，先将阴魔星域轰破，先见到聂天和董家小姐再说？”

　　“聂天为秦尧之子，被尊称为少主，便是邪道！”在一位圣域强者，冷冰冰地说，“在我眼里，那秦尧，和墟界的异族一样，罪无可赦。”

　　竟有许多人，深以为然。

　　姜青凰、酆北罗等人，脸色渐渐阴沉下来。

　　阴魔星域外，剑拔弩张，一触即发。

　　内部。

　　千万魔族战士，魔兽，被雪魔悄无声息地冰裂。

　　阴魔幡汇聚星液魔气，如一座座亿万万钧的巍峨巨峰，压迫向聂天，阎魔大尊，现出真身的鎏金凤凰。

　　“呼呼呼！”

　　惨死的魔族族人，魔兽，血肉精气如游曳的光鱼，逸入聂天释放出来的生命气血海，化作一道道精芒，充盈着聂天的筋骨和血肉。

　　“喀！”

　　阎魔大尊的魔躯，都有清脆声响，皮肉绽裂。

　　鎏金凤凰迪伦，金色羽毛，迸射出灿灿光芒，拼尽了全力。

　　反倒是血脉，未跻身到十阶，未成大尊的聂天，以巨型化躯体浮现，硬抗着阴魔幡集结的整个星域魔力，并没有碎骨崩断筋脉。

　　他只是觉得，有些沉重而已。

　　“比在暗魂域，遭受摄魂大尊御动的冥河撞击时，这具血肉躯体，竟然强大坚韧了许多！”他眼睛陡然一亮，惊奇地发现，在不知不觉间，他的躯体似再次强固了，已经能够和高阶大尊比肩。

　　天穹压迫的力量，不弱于上次冥河的冲撞，他竟已能够适应。

　　被雪魔所杀的魔族、魔兽，散逸后，被吸引过来的血肉精华，闪电般，又在趁机地，融入骨头脏腑，强固血肉。

　　心脏处，有新的血脉晶链，密集而成。

　　“快成了！”

　　深吸一口气，他用力地攥紧，狂暴巨兽的那截骨头。

　　掌心和骨节接壤处，刺目的赤红光芒，宛如绚烂彩虹。

　　“生命糅合。”

　　内心一声轻喝，气血和狂暴巨兽的力量，似契合无间。

　　霎那间，他生出化身狂暴巨兽，称霸星河的奇妙感。

　　一头，由他和那截骨头的气血，混杂而成的巨兽，于他头顶缓缓凝成，冲着那一点点压迫下来，紫色魔力涌动的云海，恶狠狠的撕咬。

　　“哧啦！”

　　紫色云海，还有阴魔幡，应声而碎。

　　深暗的阴魔星域，无数魔族族人，突看到灿灿星芒，穿透密集树丛般，渗透下来，令阴魔星域重见天日。


第1665章 你们是不是疯了？

　　封禁许久的阴魔星域，突然呈现出来。

　　域外，姜青凰、酆北罗，尹行天、储睿一众人马，顿时被吸引了注意力。

　　凝神一望，就看到近万米高的聂天，气焰滔天，浓烈而又狂暴的血之力量，聚涌为一头恐怖巨兽，撕咬着阴魔星域的层层域之界壁。

　　深紫色，纯黑色，一层层界壁和阴魔幡，被撕成一片片。

　　巨型化的聂天，仿佛一尊远古神魔，怪笑着，挥动着拳头，砸向天穹和八方。

　　每一拳轰出，便有一道绚烂的能量光流，混杂着星辰、火焰、气血、草木和魂之异力，如奔涌的长江大渎。

　　若仔细去看，就能窥见那能量光流中，有数不尽碎小的晶芒、电光。

　　“轰！轰轰！”

　　阴魔星域的穹顶，在那能量光流下，被凿开一个个巨洞。

　　域外的人，仿佛看到有绚烂神虹光柱，炽烈地刺破昏暗云海。

　　域内的迪伦，阎魔大尊，忽然神色放松。

　　他们突然发现，来自于阴魔幡的力量，倾尽整个阴魔星域灌泄而来的浩瀚压力，消逝的干干净净。

　　“轰！轰轰！”

　　聂天连番挥拳。

　　声声，如擎天巨灵先祖的不屈咆哮，似从遥远的年代，越过时光长河，传递而来，震的人灵魂颤栗。

　　阴魔星域，众多域界星辰，都被光流击中。

　　就见那些域界，璀璨的星辰，剧烈震荡，摇摇晃晃。

　　透过界壁，能看到那些魔域的山川崩裂，江河断开，弱小的魔族族人，低阶的魔兽和魔虫，硬生生被聂天的暴怒拳力，给震杀而亡。

　　一座座，恢弘壮阔的魔族宫殿，像是积木堆砌，儿戏般轰然倒塌。

　　就这么一拳拳砸下去，轰出去，阴魔星域的一个个域界，不知道多少魔族族人，魔兽、魔虫，因他而亡。

　　有的域界，内部结构都损坏，导致界壁失效，星外诸多渣滓流光渗透，造成更多生灵灭绝。

　　“嗷嚎！”

　　聂天嘶啸着，似狂暴巨兽的血腥咆哮，让阴魔星域还存活的魔族族人，都战战栗栗，仿佛听到了死神的呐喊。

　　丝丝缕缕的血肉精气，从阴魔星域的众多域界，飘逸而出。

　　本该消散在域界和星海的血肉能量，突然像是被一股强烈的磁力吸引，疯狂地流逝到聂天，成为他新的血肉来源。

　　“聂天！你罪该万死！”

　　魔族的恨天大尊，有过一番短暂的沉默，旋即猛地爆发。

　　初始时，她都没有反应过来。

　　等反应过来，方才发现阴魔幡被撕碎，她在震怒之际，就准备发飙了，便看到聂天的攻势，笼罩整个阴魔星域。

　　然后就见，被她辛苦凝炼铸就的阴魔星域，域界内的众生相继灭亡。

　　宛如末日神灵，向阴魔星域挥舞屠刀，痛下杀手。

　　众生湮灭！

　　“恨天大尊是吧？”聂天狞笑，“说实话，阴魔幡没有破掉，你以整个星域的力量为己用，还真是难缠。现在嘛，嘿嘿，也就不过如此了。”

　　“呼！”

　　他一步跨出，就抵达恨天大尊眼前。

　　捅破天的那截赤红骨头，顿时落入他掌心，骨头指向恨天大尊，聂天放肆地说道：“我罪该万死？你来杀我便是！”

　　“你！”恨天大尊尖啸。

　　“不来？”聂天哈哈大笑，“你不杀我，我就杀你，摧毁你的阴魔星域！你星域中，侍奉你的魔族族人，都将和你陪葬。你们三大族，在我们人界所犯下的罪孽，自己也该品尝品尝了。”

　　这般说着，那截狂暴巨兽的骨头，虚空轻点。

　　道道赤红神芒，射向附近魔域内，还残存的九阶大君。

　　九阶的魔族大君，一看情况不妙，各自施展血脉秘术，妄图以血遁逃离。

　　赤红血芒，逐个穿透那些魔族的九阶大君，令他们化身的一条条血遁紫光，都中途爆灭。

　　阴魔星域，突出现大片大片的紫色血雨，有声声凄厉的惨啸响起。

　　域之外，先前还在争吵，剑拔弩张，仿佛下一刻就要放手厮杀的灭星海邪魔，和那些人界的来者，彻底停止了争吵。

　　众人皆沉默下来。

　　“这个，聂天受了重伤？”半晌后，碎星古殿的星辰之子，达到神域初期的窦天辰，神色古怪地发出声音，“我们从那些墟界魔族，得来的消息，难道是虚假的？这样的聂天，像受伤了？”

　　无人回应。

　　“这位，就是我们的少主，是我们主上秦尧之子！”酆北罗淡然一笑，神色倨傲，充满了信心，他对那几位叫嚣最凶的几位说道：“你们如果想要讨伐我们主上，和我们灭星海为敌，嘿嘿，放马过来就是！”

　　“一群不知死活的东西。”雷魔袁九川，冷冷看了他们一眼，极其没风度地，冲他们吐了一口吐沫，“呸！没少主在人界、灵界，镇压炼狱大尊，轰杀烬骨大尊，请动撕裂巨兽出手，你们全部沦为尸体了。”

　　“失去季苍，还有各大巅峰神域的你们，还妄图和我们对峙？”

　　“你们是不是疯了？”

　　身为混血者的姜青凰，也趁机讥讽，“区区人界，若非主上约束，早就是我们的囊中之物。一群不知深浅的东西！没我们在灭星海，力抗墟界三大奇族多年，你们不知道死了多少回了。”

　　她对聂天，已心服口服。

　　力量恢复，御动着狂暴巨兽那截骨头，捅破阴魔幡，大杀四方的聂天，终令她清醒地明白了一个事实。

　　——别说她了，她父亲迪伦，也未必能胜过聂天。

　　很多时候，如果双方实力等阶相当，才会较真地要争夺高低。

　　而双方，如果力量和阶级差的太远，弱者，就只能仰望和敬畏了。

　　这时，其余灭星海的邪魔，都是冷嘲热讽，极尽侮辱。

　　这是因为，一方面聂天展现出超强力量，另外一方面，由于阴魔星域的破禁，雪魔、阎魔大尊和迪伦，都已脱困。

　　三位大枭的力量，完全能压制在场的人族来客。

　　更何况，尹行天、俞素瑛此类最难啃的骨头，还是聂天的麾下，且泾渭分明地主动拉远了距离。

　　这种状况下，那些叫嚣者，何来的底气和胆量？

　　“咻！咻咻！”

　　雪魔、阎魔大尊和迪伦，从混乱的阴魔星域飞离，落到姜青凰等人身旁。

　　“怎么回事？”

　　阎魔大尊眯着眼，看着酆北罗，又看向储睿，还有之前叫嚷的最凶，如果沉默着垂头的几位人族圣域老叟，奇怪地说：“我们是来阴魔星域，救他们的，即使他们不在，不领情，也不应该恶言相向吧？”

　　“他们恶言相向的，是我们的主上。”姜青凰哼道。

　　此话一出，迪伦和雪魔，脸色都冰冷起来。

　　“是你吗？”雪魔阴寒的眸子，盯上了储睿，“你是不是觉得，你也曾经是星辰之子，你是碎星古殿正统，就能妄自非议我们的主上了？”

　　“这个，不是我啊。”储睿苦涩地摊开手，表态和他无关。


第1666章 千刀万剐

　　“恨天大尊败了。”

　　玄清宫的俞素瑛，温婉地笑着，似看不到灭星海的邪魔，向人界而来的同伴兴师问罪，自顾自地，对尹行天说道：“墟界这边，还有答应我们的邵天阳，和炎龙族长。照这样下去，墟界势必陷入持久动荡。”

　　尹行天不明所以，茫然道：“什么？”

　　“还有一些，同样失踪在墟界的，四大古老宗门的巅峰者，有没有如邵天阳般被囚禁？”俞素瑛眉梢一动，说：“碎星古殿的殿主，传说只是陷入险境，似乎没有死亡。”

　　储睿等人，眼睛猛地一亮。

　　“墟界三大奇族，大尊众多，实力雄厚至极。单凭灭星海，或人界之力，想要和墟界久战，怕是都困难。”俞素瑛的视线，落向迪伦、雪魔，突然道：“人界那边，只要四大古老宗门认同的，往往就没什么问题了。”

　　储睿率先表态，“聂天身份之事，我无权干涉插手。若殿主还活着，一切由殿主定夺！”

　　迟疑了一下，储睿又道：“如果灭星海那边，知晓我们殿主的情况，还望告知。”

　　叶文翰和姬元泉，互视一眼，齐声道：“形势紧急，理当先对墟界发难！”

　　五行宗没人插话。

　　叶文翰和姬元泉，沉默数秒，突讪笑一声，由姬元泉说：“我教教主，消失许久，不知如今在灭星海何地？”

　　储睿等人忽然醒悟，那些消失在墟界的巅峰强者，兴许还是如邵天阳、炎龙族族长般，只是被困，还未死。

　　和墟界接壤，争斗多年的灭星海邪魔，兴许知晓行踪。

　　若能找到季苍、屈奕、楚源等人……

　　迪伦微微一笑，不做多言。

　　“你们！”阎魔大尊则是伸手，指向那几位圣域老叟，威胁道：“再让我知道，你们侮辱主上，休怪我们不客气！”

　　那几人，忽然老实了。

　　他们已意识到，储睿、叶文翰和姬元泉，都装傻充愣地，不再提秦尧的旧事。

　　而迪伦、雪魔和阎魔大尊，都强的不可思议，非他们所能敌。

　　不能敌，自然就要识趣。

　　“哧啦！”

　　也在此刻，狂暴巨兽的那截骨头，洞穿一紫色域界。

　　偌大一域，核心结构，被血芒绞碎。

　　域界崩塌碎裂之际，魔族的恨天大尊，撕心裂肺地尖啸。

　　聂天冷哼一声，说道：“成也阴魔星域，败也阴魔星域！”

　　没有理会追击而来的恨天大尊，他庞大的躯身，如炮弹般，落向另外一个魔域，一进入魔域，就大肆破坏，毁山填海。

　　新的魔域，在他恐怖的力量下，又遭受重创。

　　“呼！”

　　五大邪神从冥魂珠飞逸而出，避开恨天大尊以后，就在阴魔星域飞旋着，趁机吞没亡魂。

　　冥魂珠的器魂，掌控着珠子，也在吞咽残魂凶灵。

　　一逮到机会，也会破坏那些魔域的实体，山川湖泊，宫殿琼楼，都将其随手摧毁。

　　聂天，还有五大邪神对阴魔星域的破坏，直接反应在恨天大尊身上。

　　连外界的人，都能看出聂天掐准了恨天大尊的命门。

　　“你这家伙啊。”

　　董丽幽幽一叹，从黑暗中走出，望着汹涌的魔气云海，慢慢消散，不再汇聚而来，还显得有些遗憾。

　　“我早就知道，将阴魔星域，和阴魔幡炼制在一块儿后，虽然能动用整个阴魔星域的力量，可星域的破坏，也同样会作用到她自身。”董丽动用力量，和黑玄龟尽可能地，汲取残存能量，“有得有失啊。”

　　在阴魔幡，被狂暴巨兽的“裂域”，捅破后撕碎时，她就知道恨天大尊败了。

　　果然。

　　聂天只是动用狂暴巨兽骨头，击毁阴魔星域的域界星辰，恨天大尊的血肉筋骨，便在爆裂不休。

　　还未血战，恨天大尊展现出的魔躯，都已血肉模糊。

　　她臂膀，腰腹处，一滴滴紫色的精血，仿佛对应着阴魔星域中，诸多域界星辰的星核，随着域界的毁灭，精血爆灭，导致自身受了重创。

　　她的血脉，她对阴魔星域的炼化，本就是魔族不正统的极端秘术。

　　阴魔星域的域界消亡，会令她遭受重大的打击，星域慢慢恢复生息，她才能彻底痊愈。

　　星海深处，有撕裂耳膜的啸声，陡然响起。

　　血肉模糊，手持破破烂烂阴魔幡，追击聂天的恨天大尊，身形骤然虚空凝滞。

　　她的魔族不灭体，如今比聂天反而矮一截，一身天然的魔甲，爆灭大半，魔甲下显露的紫色血肉，筋脉如断裂的游蛇，看着就令人头皮发麻。

　　但，断裂的筋脉，依然在顽强地，重新黏合生长。

　　可是，每当聂天动用星烁，挪移到阴魔星域一新的域界，狂暴巨兽那截骨头，朝着大地随手的一击，就会令她的筋脉，再断裂更多。

　　紫色血光，不断迸射出来。

　　恨天大尊似不知疼痛，似已陷入疯狂，她一身恐怖的气势，浓郁的魔力，就是找不到宣泄口，没办法轰击到聂天。

　　因聂天根本无需正面战斗。

　　聂天所做的，只是破坏阴魔星域，阴魔星域的破坏，就是在伤害着恨天大尊。

　　这种伤害，似拿到小刀，一块块切割恨天大尊的血肉。

　　缓慢，却非常有效，且不会伤害到自己。

　　他在尽可能地，去重创恨天大尊，还保留力量。

　　刺耳的啸声再次响起。

　　混混沌沌的恨天大尊，似猛地恢复清醒，她死死地，瞪着聂天化作星芒，远去的影子，到：“你会死，一定会！”

　　旋即，她竟舍弃阴魔星域，不顾血肉重创，向和尹行天、阎魔大尊相反而方向飞去。

　　她一动，聂天，董丽，还有阎魔大尊、雪魔、迪伦，包括人族那些神域强者，都被惊动，一道道视线，一缕缕气机，都锁定了她。

　　她不逃，众人很乐意看到，聂天一点点耗死她。

　　她欲走，自然不行，自当拦截！

　　“去！”

　　恨天大尊抛出一滴，盛放在器皿的魔血。

　　魔血，如紫色星辰，出现于阴魔星域。

　　“呼！呼呼呼！”

　　阴魔星域，众多域界内的汹涌魔气，忽然诡异地聚涌。

　　聚涌向那一滴魔血。

　　一尊庞大的魔神，仿佛从魔血内走出，以阴魔星域的魔气为力量，随意拉扯，就引发星域巨变，魔力的万千变化。

　　魔神一分二，二变三，三化万千。

　　所有欲图追击恨天大尊的人，突然都发现，他们眼前多出一个对手。

　　一个令他们感到窒息，一点信心都没的，仿佛无敌的对手。


第1667章 魔血化身

　　万千魔神，由阴魔星域的魔气，和一滴魔血分化而成。

　　每一尊魔神，都顶天立地，或持巨锤，或握魔剑，或掌心喷涌魔焰，或衍化魔族奥诀……

　　他出现于众人眼前，还有灵魂识海，震慑体魄和心神。

　　所有人，仰望着那尊魔神，都颤栗不安。

　　那是一种面对不可战胜的凶魔，本能生出的恐惧。

　　“轰！轰轰！”

　　无穷魔光，从那显化的魔神暴射而出，炸的一众欲图追击恨天大尊者，皆狼狈不堪。

　　包括聂天。

　　道道魔光，渗透到他的生命气血海，暗含最纯粹的根源魔力，无视生命血脉的汲取奇妙，就在他气血海流窜不休。

　　聂天必须集中精气神，才能控制气血海不紊乱。

　　“唔！”

　　鎏金凤凰迪伦、阎魔大尊，还有雪魔、储睿一行人，纷纷闷哼着，脸色难堪。

　　迪伦的金色气血海，混杂着点点紫色晶粒，晶粒每碎灭一点，他便低喝一声。

　　阎魔大尊更为不堪，他的妖魔血脉，竟然被死死压制，轰隆隆爆炸起来。

　　阴魔星域的域外、域内，只要试图追击恨天大尊者，全部被那分化的魔神攻击，每一个人神情都不好看。

　　唯一例外的，竟然是董丽。

　　董丽头顶，黑暗光轮如一轮漆黑烈日，绽放出纯粹的黑暗魔光。

　　那些黑暗魔光，哧哧作响，仿佛始终和魔神散逸出来的力量，进行着血脉奥义的碰撞。

　　“他是谁？！”

　　董丽的眼神，出奇地凝重，她从踏入墟界起，还没有遇到过一个，能够令她都觉得不安，觉得能杀死她的魔族强者。

　　眼前这位，就是首个。

　　最可怕的是，那魔神……仅仅只是一滴魔血，动用魔气凝聚的其中一个化身而已！

　　“还能是谁？”迪伦嘴角，逸出苦涩无力，“当然是魔族的乾魔大尊，墟界目前所知的，战力排名第一的强者——魔族的现任族长。”

　　聂天悚然动容。

　　董丽脸色深沉，“便是他，一滴魔血而已，就能拦阻我们所有人？”

　　她有点难接受。

　　灭星海的众多邪魔，也为之沉默。

　　他们中的很多人，从进入灭星海，或在灭星海诞生起，就听过乾魔大尊的传说。

　　所有关于乾魔大尊的传说，都和一些词语连在一起，譬如无敌，强悍，霸道，不败等。

　　乾魔大尊，就是墟界一座巍峨魔山，任何人都跨不过。

　　摄魂大尊也好，彻骨大尊也罢，千万年来，不论如何努力追赶，变得如何强大，都难以撼动乾魔大尊的地位。

　　“呼！呼呼！”

　　一尊尊乾魔大尊的魔气巨影，蓦地散逸。

　　化作，一簇簇紫黑气团。

　　就见那些紫色气团，漂浮在满目疮痍的阴魔星域，将那些星域上，残存的魔族血脉战士，魔兽、魔虫，一个个吸了进去。

　　紫黑气团，如漩涡，飞快涌动。

　　不多时，整个阴魔星域，还残存着的魔族生灵，尽数隐入其中。

　　再之后，所有的紫黑气团，流向一绽裂的虚空通道。

　　就在众人眼皮子底下，幸存的阴魔星域魔族生灵，都被带走。

　　而这时，那些限制众人气血海，还有神域、圣域的魔力、魔光，才蓬地一下消散。

　　乾魔大尊真身未至，仅凭一滴魔血，凝炼阴魔星域的魔气，就阻碍了他们，并且将魔族的生灵带走。

　　手段通天！

　　望着连魔气都被抽离，一个个不再有光芒绽放，似乎要趋于死寂的域界，众人沉默了。

　　好一阵难堪的沉默后，碎星古殿的窦天辰，终忍不住，询问道：“聂天，这位魔族族长，比那摄魂大尊如何？”

　　“更强。”聂天如实回答。

　　他遭受重创，面对的乃是摄魂大尊，御动冥河的力量。

　　根据五大邪神所言，能御动冥河，就是借助了天魂大尊的残存之力，战力已经凌驾所谓的高阶大尊，触碰到了至尊的力量领域。

　　摄魂大尊已达如此级别。

　　可乾魔大尊，给他的感受，竟然犹有过之！

　　“墟界，三大族的力量，果然不可小视。”叶文翰叹道。

　　“如果不是这样，我们灭星海，都被压制多年？只能借助灭星海的险恶环境，方能为之抗衡？”雪魔哼了一声。

　　“咻！”

　　冥魂珠飞逝而来，五大邪神的狰狞身影，一一隐没。

　　聂天深吸一口气，震荡不休的生命气血海，陡然一收。

　　气血海收敛霎那，充盈于气血海的磅礴气血，顺势涌入，凝做赤红闪电，渗入他血肉和筋骨。

　　“嗤嗤！”

　　心脏处，那道青色血气内，新的血脉晶链，密集地生长。

　　聂天身形巨震，巨型化的躯体，反而急剧收缩。

　　他的眸子，如赤红神晶，神光眩目。

　　“啊！”

　　阎魔大尊和迪伦，率先生出感应，惊憾地瞪着他。

　　“聂天！”

　　董丽愣了半秒，然后满脸狂喜。

　　旋即，其余人要么被提醒，要么慢慢生出了感觉。

　　聂天血脉即将进阶！

　　阴魔星域的一场大战，众多魔族战士，魔兽、魔虫的死亡，气血的凝炼刺激，终促动了他的生命血脉！

　　董丽，尹行天等人，自然而然地，聚涌到他身旁，严阵以待。

　　灭星海的众多邪魔，在三位大枭的命令下，同样默默地，散逸开来，以环形围绕着聂天，尽量让他避免受到叨扰。

　　“少主，若是能踏入十阶，或许就能有机会，真正和摄魂大尊，和乾魔大尊掰掰手腕！”

　　酆北罗眼神炽烈，内心在欢笑，他是最早接触聂天，看着聂天一步步成长的，他也是对聂天期望最高的人。

　　在他眼中，聂天就是一个活生生的奇迹！

　　灭星海，所谓的天之骄子，所谓的混血天才，和聂天一比，都黯淡无光。

　　“主上，就是期望有朝一日，他能抗衡墟界排名前茅的那三位！只是，恐怕连主上自己，都没有料到，这一天会来的那么快吧？”

　　与此同时。

　　冥魂族的星海深处，那条混乱巨兽，终被摄魂大尊联合族内众强，历经多时，终束缚住。

　　混乱巨兽，被禁锢在一死寂星辰。

　　在那星辰，有众多凶魂恶煞，化作一个个硕大的魂文，钻入混乱巨兽的眼瞳。

　　摄魂大尊挥动着幽魂权杖，脸色沉静，眼中满含期待。

　　他欲图，以至强魂术，掌控混乱巨兽。

　　突然，他攥住的幽魂权杖，陡然青芒大亮。

　　“又是聂天！”


第1668章 魂之感应

　　“蓬！”

　　混乱巨兽脑海，有一枚，由众多凶魂恶灵，凝炼出来的魂印，倏地爆灭。

　　那是一枚，摄魂大尊千辛万苦凝炼出来，欲图掌控混乱巨兽的天魂印！

　　天地间，唯有天魂印，能扭转意志，令生灵臣服。

　　聂天，就是通过一枚枚天魂印，让五大邪神效忠。

　　摄魂大尊炼化冥河，得到幽魂权杖，才参悟出天魂印精妙，耗费冥魂族诸多灵材、凶煞，凝炼出一枚天魂印。

　　这枚天魂印，被他，被整个冥魂族寄予厚望！

　　想以此奴役混乱巨兽！

　　三大奇族，最鼎盛时期，也没有任何一族，能够驯服一头星空巨兽为己用。

　　混乱巨兽，虽魂魄不完整，依然是星空巨兽。

　　墟界本欲完成这个壮举，却在即将成功之际，功亏一篑。

　　“呼！”

　　嘶啸的混乱巨兽，周身涌动着混乱能量，有一道道魂之异力，从其眼瞳飞逸。

　　硬塞进去的，一枚枚奇异魂文，晶亮的明珠般，被混乱巨兽给逼出体外。

　　幽魂权杖剧烈抖动。

　　摄魂大尊攥住幽魂权杖的那只手，青筋暴露，他眼神阴沉至极，一双青耀眼眸，恶鬼般瞪着幽魂权杖，感受着里面的反抗意志，“你想脱离我，寻那人族聂天？我所作所为，虽出自私心，可我毕竟是冥魂族族人，我的强大，就是我族的强大！”

　　“身为先辈，不为族人谋利，偏偏袒护一个混血杂种！”

　　“爆！”

　　他指尖，一串串魂文灌注向权杖把柄，里面陡然传来沉闷的爆鸣。

　　好一阵子，幽魂权杖终恢复平静。

　　然，摄魂大尊自身，同样脸色昏暗。

　　他满腹苦涩。

　　本以为种种谋划，得到幽魂权杖之后，就能百尺竿头更进一步，熔炼出天魂印，驯服混乱巨兽。

　　未能料到，幽魂权杖根本就是一烫手山芋，比炼化那条环绕暗魂域的冥河，困难了太多。

　　幽魂权杖，每隔一段都要挣扎，还往往在他捕杀混乱巨兽的关键时刻。

　　好几次，因幽魂权杖的异动，他都被那头混乱巨兽伤到。

　　就在他认为，差不多压制住幽魂权杖，将天魂印也凝炼，能奴役混乱巨兽时，权杖再次发难，令他对混乱巨兽的谋划，毁于一旦。

　　他一肚子郁闷，心情糟糕。

　　“能不能，再炼制一枚天魂印？”千魂大尊的一道魂影，悄然浮现，“没有天魂印，这头星空巨兽，是没可能驯服的。”

　　“我会再次尝试。”摄魂大尊道。

　　“先前，是怎么一回事？你不是说，能完全掌控幽魂权杖吗？”千魂大尊沉声道。

　　“出了一些变故。”摄魂大尊眼瞳幽幽，似透过无穷空间，凝视到阴魔星域，“聂天在魔族的领地。我能感觉到，他遭受的伤创，都已经恢复。我不知道具体情况，但幽魂权杖突然间，也感知到他，突然不顾一切地想要飞向他。”

　　“怎么可能那么快！”千魂大尊骇然。

　　“你最好知会一下魔族，让他们竭尽全力地，灭杀那个聂天。”摄魂大尊的神色，出奇地凝重，说道：“我有种预感，这个聂天，或许比秦尧的威胁都大。那秦尧，在灭星海崛起，强大的速度，远不及他。”

　　“聂天，像是彗星般突然冒出，然后没有等我们反应过来，就成长到如此地步了。”

　　“他再不死，我怕到时候，我都压制不住他了。”

　　这番话，摄魂大尊说的极其认真。

　　千魂大尊深深看向他，沉吟了一下，说：“好，我这就和魔族那边沟通，要他们全力轰杀聂天。虚空灵族，在我们的领地，也制造了一些麻烦，要不要？”

　　“裴御空吗？”摄魂大尊冷笑，“一个快死的人，能折腾出多大风波？虚空灵族躲在虚空乱流地，不掺和三界争端，还能苟延残喘，他们既然非要蹦跶，那就是找死了。裴御空不足为惧，反倒是那个身怀虚空灵族血脉的少女，你多多留意，她让我觉得有些危险。”

　　“好。”

　　……

　　死寂沉沉的阴魔星域。

　　聂天收敛的气血海，再一次释放，且迅速弥漫开来。

　　“哧啦！”

　　气血海生出，血光迸射，生命血脉的种种奥妙真谛，如被激发出来，于气血海衍变出神奇。

　　可是，如姜青凰般的混血者，还有迪伦般的纯血异族，则是轰然变色。

　　一位位异族，突然远离聂天。

　　离了千万里，才试探地停住，远远看着气血涌动的聂天，暗松一口气。

　　“我看，我们根本就是多此一举。”阎魔大尊哈哈大笑，“少主还没有跨入到十阶，就有如此异象啊！连我的血肉精气，在他突破之际，竟然都有些不受控制。嘿，还好走的快，不然就会莫名其妙的，被他抽离掉一部分气血。”

　　“生命血脉，确实是邪门至极。”迪伦叹道。

　　姜青凰等人，脸色煞白，都沉默了。

　　就在聂天的生命气血海，又一次释放时，他们所有人的心脏，都在激烈跳动。

　　心脏暴动时，他们的血肉精气，全部流向聂天。

　　全然不受控制！

　　“聂天于阴魔星域，去进阶血脉，我看怕是会引起，整个墟界的震动。”迪伦表情凝重，“我甚至觉得，魔族、冥魂族和白骨族，会想尽一切办法，去轰杀他。”

　　……

　　浓烈的气血海中，聂天心脏狂跳。

　　一缕缕，源于冥魂族的精纯魂力，甘霖般注入他识海。

　　若有人，能在此刻深入他的灵魂识海，当能看到，他识海中，仿佛有九个太阳，绽放出不同色彩的炽烈神辉。

　　那是他的九大分魂！

　　反而是他的主魂，在那炽烈的九大分魂中，光芒暗淡，最不起眼。

　　就在这时，他那最不出众的主魂，开始接受源自冥魂族的精纯魂力。

　　魂力如甘霖，似流泉，注入其主魂。

　　模糊虚幻的主魂，一点点凝实，内里经络中，无数神秘魂文显化，在经络魂力溪河流淌着。

　　“血脉的进阶，还没有发生，灵魂蜕变，居然先来！”

　　聂天心神一震，旋即突然感应出，似乎有一条纽带，将他和一物连接在一起。

　　无视层层空间阻碍。

　　他感应一出，就仿佛听到，那物件的欢呼。

　　“幽魂权杖！”

　　他一愣后，顿时反应过来，差点就要惊喜大笑，“那权杖，竟然直至此刻，都未被摄魂大尊炼化！权杖认可的，依旧是我！”


第1669章 大乱之象！

　　聂天大喜过望。

　　幽魂权杖的遗失，始终是他心头遗憾，令他不痛快。

　　他本以为，炼化暗魂域那条冥河的摄魂大尊，得到幽魂权杖之后，也能迅速炼化，将他和权杖的一切联系切断。

　　没想到，摄魂大尊都未能做到。

　　“好！”

　　他眼睛明亮，竟凭借着和幽魂权杖的联系，精准地感应出位置。

　　他旋即明白，通过幽魂权杖，他能知道摄魂大尊的动向。

　　而摄魂大尊，并不能以那幽魂权杖，知晓他的所在。

　　“待到我，灵魂恢复，血脉的进阶成功完成。摄魂大尊，冥魂族，就再好好走一遭！”

　　屏息凝神，他借助冥魂珠的魂力馈赠，率先去洗练主魂，令烙印着天魂大尊魂之精妙的主魂，能尽快恢复。

　　他也隐隐明白，他生命血脉的蜕变，需要他保持最巅峰的状态。

　　不止是血肉精气充盈，灵魂也是一样。

　　生木大尊的残存之力，血凝丹，还有阴魔星域众多魔族战士、魔兽的血肉能量，恢复的只是肉身的伤创。

　　他的主魂，还没有痊愈。

　　“呼！呼呼！”

　　五大邪神又从冥魂珠内，飞逸而出，一尊尊地，远离他。

　　一段段讯念，则是传递出来。

　　“唔！”

　　通过的讯念，聂天从而知道，这五大邪神在墟界，曾有独属于他们的器物，被秘密封禁起来。

　　和器物之间，他们的联系始终未断。

　　因在暗魂域吃了亏，他们如今在恢复了一部分力量后，想将那些早些年凝炼的器物唤出。

　　聂天自然应允。

　　五大邪神于是在这个时刻，在尹行天，在迪伦、阎魔大尊的惊异目光下，独自远去。

　　聂天周遭，那一截狂暴巨兽的骨头，并没有收回。

　　赤红骨头，就漂浮在聂天脚下深暗星空，“哧哧”地绽放出血光，悄悄吞没着，混杂在域界的各类诡异能量。

　　所有稀奇古怪的力量，都是星空巨兽的养分，都能被吸收。

　　在人界如此，灵界、墟界也一样。

　　星空巨兽，可能是三界中，最不挑食的神奇生命种族。

　　时间飞逝。

　　聂天在差不多被毁去的阴魔星域，凝炼着主魂，等候着魂体趋于巅峰，顺势完成血脉的进阶。

　　他并不知道，他的存在，令墟界所有的生命种族，都紧张起来。

　　风起云涌，他浑然不知。

　　墟界一地。

　　冥魂族的灭魂大尊，两手捧着一本厚重的古术，缓缓翻页。

　　每翻一页，都如逾越万重山。

　　这一方虚空，在他翻动一页时，就像是被披上了一层枷锁。

　　他神情无比专注，投入地持续施法，没有去看，那些不断惨死地，虚空灵族的族人。

　　一位白骨森森的大尊，咧开嘴，嘿嘿地大笑着，和冥魂族和白骨族的族人，于这一方虚空，追杀着那些虚空灵族的族人。

　　“哧啦！”

　　虚空生电，可那些电芒，却破不开空间，不能带领他们离去。

　　“裴御空，都没有多少时日可活，你们偏偏要陪着他，一道来墟界送死。”那位白骨族大尊，狞笑着，说道：“失去虚空穿梭之力，在被禁锢的星海作战，就是你们的末日。既然来了，就别回了。”

　　死亡火焰，从他口中飞出。

　　苍白的火焰，燃烧着死亡力量的真谛，将那些陪着裴御空，来墟界四处活动的一拨虚空灵族族人，烧成灰烬。

　　……

　　“族长，我们有一支小队，应该被围杀了。”

　　冥魂族和魔族交界地，一位虚空灵族的老者，向裴御空说道：“我们在墟界，趁着混乱斩杀了不少冥魂族族人，可现在冥魂族那边，将注意力放在我们身上了。他们开始还击了，我们的族人，在死亡。”

　　几位虚空灵族族人，肃然立在裴御空身侧，脸色严峻。

　　虚空灵族的族人，比魔族、冥魂族和白骨族，还要稀少一点，而且一旦死亡，几乎没有可能如异族那般以精血复活，也不能灵魂转生。

　　他们死了，就是真的死了。

　　“我知道了，人界那边董丽在魔族活动，灭星海的那些家伙，在白骨族出没，我们也应该消停了。”裴御空叹了一口气，“她不愿见我。”

　　“这个，我们就没办法了。”那位老者一脸无奈。

　　其实，聂天和裴琦琦两人，从白骨族的尸骸禁地脱离，裴御空就隐隐感知到裴琦琦的气息。

　　一霎后，那股气息，就消失了。

　　裴御空知道，那是裴琦琦通过界宇棱晶，遮蔽了他的气息感知，藏匿了起来。

　　“我们得到消息，小姐其实和聂天他们，早就分开了。”虚空灵族的老者，低着头，说道：“聂天和灭星海的人汇合，就安全了。小姐见他没大碍，说要来寻我们，就独自离去，可……”

　　“我知道是我的问题。”裴御空一脸黯然。

　　“族长，有麻烦了，杜鲁被白骨族的锐骨大尊盯上了，已没法以血脉破空汇合！”一声尖啸，从众人背后，绽裂的一条条空间缝隙，其中一条传出。

　　“啊！”

　　……

　　光族。

　　一个璀璨的域界，有座神晶打造的城池，释放着无穷光亮。

　　光族的族人，只要在城池附近，被那些光亮笼罩着，就能增进血脉力量，能恢复伤势，能温养魂魄。

　　光明圣城，光族的重地。

　　光影同修的蒋塬池，如今便是这座传说中城池的主人，击败森屠大尊的他，便在光明圣城中，以圣城的力量恢复。

　　“开！”

　　光明圣城核心殿堂，蒋塬池和数位光族族老合力，似打开一条流光溢彩的虚幻之门，并且从那扇门内，瞧出一幕场景。

　　未知奇地，一条，被切成一截截的七彩大虫，散落着！

　　“老伙伴，我们又见面了，我接你回来。”蒋塬池嘿嘿一笑。

　　臌肶断裂的尸身，突被流光卷着，一块块地，通过那座虚幻之门，来到了光明圣城，来到了蒋塬池的面前。

　　“从今以后，它，就是我光族的护族神兽！”蒋塬池大笑着，然后取出众多墟界的至宝，融入臌肶的断裂尸身。

　　臌肶死去的尸体，像是七彩大虫子，又焕发出神采，并缓缓蠕动着，自行聚拢。


第1670章 魔陨

　　灵界，中州域。

　　地底深处，那气息苍茫的空间，忽有团团能量洪流，冲向地表。

　　一团团光亮，乃纯粹的能量精华，日月般，袅袅升起，又缓缓消失，将能量散逸在中州域，滋养万物。

　　其中，有两团光亮内，托浮出两个人。

　　游奇邈和韩清。

　　被困在地底深处，无法走出，却依赖地底异力修行的两人，莫名其妙的，被抛了出来。

　　两人神色茫然，不知所措，脑海所想的，只是那地底的雄壮大汉，仿佛大放光芒，周身喷吐能量江河。

　　便在此时，中州域的星核，宛如一颗强劲的心脏，激烈跳动！

　　“轰！”

　　一声，震荡于至强脑海的巨响，猛地传来。

　　旋即，就见偌大一个中州域，居然如浮陆般，慢吞吞地动了起来。

　　中州域，朝着寂星海的方向，晃晃悠悠地，飞了过去。

　　“域界，在飞逝！”

　　游奇邈和韩清，愣了一下，顿时醒悟，骇然失色。

　　域界一角，正依仗着中州域的浓郁草木能量，茁壮成长的生命古树，突然生出感应，立即发出呼唤。

　　“呼！”

　　木族的原木大尊，骤然化为一道绿色光流，坠落于地。

　　“近期，人界那边有什么动向？”第三代生命古树的灵魂意志，直接灌注到原木大尊的识海，“这人族的起源地，中州域的地底，突生异变。中州域，向寂灭海而去，欲图越过寂灭海，去墟界的架势啊。”

　　它的第一代，以通天彻地的力量，隔绝了墟界三大奇族。

　　天魂大尊陨灭后，那条冥河，都被限制。

　　可现在……

　　“人界并没有异常，反倒是众多人界的神域强者，圣域巅峰，一一从七星界海，向墟界进发。”

　　“我得知消息，聂天，董丽，裴琦琦，这类新晋的天骄，也去了墟界。”

　　“灭星海那边，有阎魔大尊传来消息，说聂天一步入墟界，就去了炼魔禁地，大杀四方。好像，还要去冥魂族的祖地，去炼化那条冥河。”

　　“人界的众多强者，都认为墟界，埋藏着数不尽的天材地宝。以前，因七星界海没畅通，他们无法抵达，如今七星界海就敞开着，吸引了众多强者，不要命地冲向墟界。”

　　“……”

　　原木大尊将有些落后的消息，迅速禀告。

　　“墟界那边，定有惊天变局。”第三代生命古树，感受着中州域的飞逝，说：“这地底深处，那具埋尸的，被人族视为同族的族人，恐怕来历惊人。他，兴许和墟界的神秘禁地有关，现在中州域的移动，应该也和墟界禁地相关。”

　　“中州域，往墟界开赴？”原木大尊骇然。

　　“还在缓缓加速，既然从寂星海而去，那，我的第一代躯身，就必须要做出一些改变。”生命古树道。

　　“唔，那两个被困地底的人，忽然现世了。”生命古树有些惊讶，“你和他们沟通一下，询问他们在地底，没有出来前，有没有什么发现。”

　　“明白。”

　　……

　　几乎同时。

　　因聂天消失，就在禁天星域，在垣天星域飘逝着的浮陆，也被那头撕裂巨兽驱使着，呼啸着，撞破层层能量壁垒，冲入灭星海。

　　浮陆，如超大型星河古舰，却在灭星海中轻车熟路地，灵巧避过诸多凶险绝地。

　　浮陆，或者说里面的撕裂巨兽，显然对灭星海并不陌生。

　　这头潜隐于浮陆的星空巨兽，在漫长无垠的岁月中，仿佛曾游荡过三界，在最险恶之地，都颠簸流离过。

　　浮陆在灭星海显现的消息，很快传递到聂瑾。

　　聂瑾给出两个字——放行。

　　所有灭星海的邪魔外道，都尽可能避开浮陆，任由里面的撕裂巨兽，驾驭着浮陆，一路在灭星海横冲直撞。

　　季苍、屈奕、楚源这类巅峰强者，当初逾越灭星海，遭遇的重重磨难，撕裂巨兽一概没碰到。

　　没有遇到任何的外力阻碍。

　　……

　　人界，幽泽星域。

　　这片本属于封家的星域，在墟界、灵界异族侵入不久，便宣告沦陷。

　　魔族和妖魔族族人，于幽泽星域有过一番血腥杀戮，令此星域无数生灵的鲜血，染红了一域界的汪洋深海。

　　待到魔族退去，妖魔族被禁锢，幽泽星域的一个个域界，都荒无人烟了。

　　此刻，就是那被充盈着鲜血的域界，深红色的海洋，突然涌动。

　　血水凝炼，亿万生灵的鲜血，似被提炼着，一点点地精纯。

　　深红海水下，有一巨大的魔影，若影若现。

　　“嗤！”

　　一束晶光夺目的电芒，从天而降，斩向深红血海。

　　辽阔的深海，被那电芒，斩为两断。

　　电芒，乃最最精炼的天地灵气，不掺杂一丝属性异力，不含一点杂质。

　　就是突出一个纯粹。

　　“嗷！”

　　深红血海中，传出凄厉至极的啸声，“莫珩！你欺人太甚！我潜藏于此，已足够小心谨慎，不再去管三界纷争，为何咄咄逼人，不肯放过我？”

　　“你上一世，就造下太多杀孽，这一次复活，也在灵界、人界，掀起无穷血浪。”莫珩冷漠的声音，在这一方天地穹顶，“炼狱大尊，犯下的孽，是要受惩罚的。”

　　“哧啦！”

　　深红血海，突现密集的炽烈光芒，潜隐的魔影，顿时绽裂。

　　“莫珩！你杀不了我！即使你，冲击到神域后期，你也杀不了我！”炼狱大尊叫嚣着，魔躯、精血和魂魄，一一分离。

　　“再加我这柄青泓剑，如何？”有一笑声，竟从深红血海底下传来。

　　霎那间，滔天剑芒，化作亿万游鱼，充满血海。

　　血海中，一滴滴紫色精血，蓬蓬爆灭。

　　“呼！”

　　域界之下，有一尊神之法相，挥动着神剑，破开界壁，从下方的一剑刺去。

　　域碎，陆地爆裂，深红血海和炼狱大尊的血肉，皆被剑芒绞杀。

　　炼狱大尊的惨啸声，从每一滴精血，从每一缕魂魄传来，“一个莫珩，一个梵天泽，你们皆跨入神域后期，趁我凝炼气血之际暗算我，卑鄙！”

　　梵天泽浑不在意，还畅快大笑，“在你们眼中，反正我们人族，本就是如此。”

　　当日，躲躲藏藏多时的炼狱大尊，被莫珩、梵天泽合力轰杀。

　　一滴精血，一缕残魂未能逃出。

　　游奇邈，罗万象和蒋塬池之后，人族，两位新的神域后期者，耀目而出。

　　而这两位，才是当初神域中期时，力压群雄者。

　　“是时候，去墟界了。”


第1671章 诸强汇集

　　人界，灵界，灭星海、寂星海，诸多天地，至强者纷纷嗅到墟界震动，通过种种途径，往墟界而去。

　　其中，甚至有一些，被认为早已死去的大尊和神域者。

　　也有从没在三界扬名，无比陌生的强者，突然冒出。

　　……

　　七星界海。

　　神符宗的景飞扬，神火宗的岳炎玺，立在一死星，俯瞰着下方湛蓝深海。

　　华暮，也在当中。

　　垣天星域、天莽星域和陨星之地，有很多境界不足者，没有被允许深入墟界，而是驻扎于此地。

　　“炼狱大尊，真被轰杀？”岳炎玺突然道。

　　“这还能有假啊？”景飞扬神情肃然，“半日前，你们也都看到了，碎星古殿的莫珩，和那通天阁的梵天泽，一起坠落界海，冲入到墟界了。”

　　华暮道：“应该错不了。”

　　莫珩和梵天泽，皆入神域后期，两人出现于七星界海时，那种惊天动地的气势，骇人至极。

　　“那个……”华暮犹豫了一下，忽然说：“我也去墟界了。”

　　“什么？”岳炎玺愕然，“你还没有踏入圣域，你去墟界作甚？”

　　华暮现今修为，乃虚域后期而已。

　　这种级别的力量，其实连通过界门，都有些吃力。

　　“我的境界和力量，当然不足。”华暮脸上笑着，可眼神，却阴郁凝重，“我有它。”

　　他点向眉心。

　　一株，妖异邪恶的树藤，于他眉心闪现。

　　“天魔藤！”

　　景飞扬和岳炎玺，见那树藤浮现，脸色骤变。

　　树藤还没有完全地，凝现成形，两人的心境都被影响到。

　　他们甚至敏锐地感觉出，七星界海的海水中，蕴藏着的魔气，都被引动。

　　“它迫不及待了。”华暮解释，“迫不及待的，想要夺舍我，取代我。我渐渐力不从心，快要压制不住它。它要是被完全释放，我希望是在墟界，那里的强大生灵众多，应该能镇住它。”

　　“而且，我通过一位被囚禁的魔族族人，知道在墟界，有奇物能炼化它。”

　　就在这时，另有一个声音响起。

　　“我和你一样，也要去墟界。”来人，为极乐山的圣女穆碧琼，体内有神异的共生花，她翩然而来，依然佩戴着面纱，“你我体内，都有异物存活着。我也在和墟界的异族，战斗时，释放出共生花。”

　　“墟界冥魂族族人，认得共生花，说墟界有禁地内，也生长着此类异花。”

　　“所以，我也要去墟界，弄清楚共生花的所有秘密。”

　　华暮道：“那好，我们一道儿。”

　　两人达成默契。

　　没太多准备，他们就踏入湛蓝界海，从海底界门，冲入墟界。

　　在他们之后，还有很多人族的圣域强者，远道而来，向景飞扬、岳炎玺发出请求，要去界海。

　　景飞扬一一应允。

　　对他们来说，巴不得墟界越乱越好，觉得这样的话，聂天、董丽等人，才能在墟界承受较小的压力。

　　……

　　阴魔星域。

　　聂天于此域深处，动荡着气血海，凝炼着主魂。

　　在他周边，生人勿进。

　　含有血脉者，是主动退避，以免被他的生命气血海，无意识地汲取了自身的血肉精气。

　　其余人，被董丽勒令远离。

　　失去恨天大尊坐镇，魔族的族人也被乾魔大尊的力量，带离的阴魔星域，一片死寂。

　　保护聂天，等候他冲击血脉者，也就以他为中心，逐渐散开。

　　散落在，一个个没有生机的，在枯亡的魔域上。

　　阴魔域，以阴魔幡而命名，乃恨天大尊的苦修之地。

　　非球形域界，阴魔域乃一块平坦的紫黑大陆，远观如阴魔幡。

　　阴魔域，本魔气汹涌，如今不止是魔气消逝天地，连界壁都不复存在。

　　没界壁，星海内的各类含有渣滓、毒素的要命的种种能量，便渗透而来。

　　不知为何，同样是失去界壁的域界大陆，渗透到阴魔域的天地能量，分明要浓郁的多。

　　这也导致，本漂浮在聂天头顶的，那一截狂暴巨兽的骨头，嗅到阴魔域的驳杂混乱的能量，竟离开了聂天。

　　那截骨头，“咻”的一下，出现于阴魔域。

　　狂暴巨兽的骨头，宛如一道赤红闪电，横亘在阴魔域的高空。

　　渗透到阴魔域的，各式各样的星海异力，受那截骨头吸引，悄悄流溢过去。

　　通过这种方式，那截骨头，在恢复力量。

　　星空巨兽奇异的血脉特征，令它们能汲取星海中，任何属性任何气息的能量，炼化之后为己用。

　　气血，魔气、冥气、灵气，星海异力，酸毒，罡风等等，一切能量都能为它们供能。

　　在阴魔域，有阎魔大尊，和一些听命于他，本出自灵界妖魔族的妖魔，还有酆北罗、雷魔一行人。

　　他们，暂时待在阴魔域，四处活动着，想看看恨天大尊有没有什么珍贵的墟界奇宝，遗留在阴魔域。

　　从崩塌的恨天魔殿，他们还真的有些收获，找到了一些魔晶，还有部分罕见的魔植。

　　其中，就有天魔藤的种子。

　　酆北罗，捏住天魔藤的种子，眼睛满是异样光芒，“这种奇异的种子，灵界那边魔域，也是有过的……”

　　“灵界魔域的天魔藤，也是从墟界传过去的，毫无疑问。”阎魔大尊道。

　　“这枚种子？”雷魔袁九川，拿着一晶球，看着里面一颗，如眼睛般诡异的植物种子，奇道：“很古怪，我看着这种子，都心慌慌的。”

　　“那是魔眼妖花的种子。”阎魔大尊道。

　　雷魔脸色一变，“魔眼妖花！就在灵界妖魔族，排名第一的魔植？”

　　“在灵界是排名第一魔植，在墟界不是。”阎魔大尊嘿嘿一笑，“别小看此类异物，你想想看，那木族的生命古树，也是此类异物代表。那生命古树的第一代，可是能够拼死天魂大尊的强大存在啊。”

　　众人肃然起敬。

　　“轰隆隆！”

　　阴魔域一处山脉，忽地动山摇。

　　剧烈震动下，有千万条魔光凝炼的锁链，似突然迸灭消散。

　　魔光锁链，仿佛是种种魔力法阵的结晶，被刻印在山脉地底，始终潜隐。

　　此刻，随着阴魔域的魔气消散，界壁的撕裂，那魔力法阵便失去作用。

　　然后，就在那山脉处，一幽暗深渊，呈现出来。

　　“幽暗深渊！”


第1672章 真正的禁地！

　　阎魔大尊瞪大眼，额头青筋，都凸显而出。

　　酆北罗和袁九川，愣了一霎，也同时醒悟。

　　“幽暗深渊！”

　　三人的呼吸，都有些急促，似不太敢相信。

　　幽暗深渊为墟界禁地。

　　和所谓的炼魔禁地、尸骸禁地不同，幽暗深渊乃天然形成，存在的年月，无人能追溯。

　　事实上，幽暗深渊才是真正意义上的禁地！

　　炼魔禁地也好，尸骸禁地也罢，其实都是后天人为造就，能追溯到历史和来头，而且只适合魔族和白骨族。

　　造就者，自然也是魔族和白骨族历史上，某位强悍的大尊。

　　炼魔禁地，可以视作魔族的一囚笼监狱，禁锢别的种族强者，以魔火日日熔炼，转化力量给魔族族人。

　　尸骸禁地，则是白骨族族人，一座超大型的埋骨之地。

　　投掷了，亿亿万众生尸骨，汇聚死亡能量，供族人砥砺修行，凝炼增强血脉力量。

　　幽暗深渊完全不同。

　　墟界，流传出着种种关于幽暗深渊的传说。

　　冥魂族的血脉天赋，暗魂域的防护法阵——幽暗魂界，所谓的幽暗，其实便是和幽暗深渊有所联系。

　　魔族的魔渊星域，魔渊，其实指的也是幽暗深渊。

　　人界，灵界，诸多消失的巅峰强者，都是来墟界，可他们真正想探索的，并非什么炼魔禁地、尸骸禁地，而是幽暗深渊。

　　——传说中，里面藏着能突破终极，成就至尊的秘密。

　　墟界古老历史上，诞生过的黑暗之王、天魂大尊和碎骨大帝，就曾经探索过幽暗深渊，并生还归来。

　　然而，即使是墟界，最强大的三大奇族，也极少有人能进入幽暗深渊。

　　因，幽暗深渊虽确实存在，可踏入其中的门径，却是秘密。

　　绝大多数人，明明知道有幽暗深渊，明明力量足够，偏就是不得其门而入。

　　“我想，我知道为什么恨天大尊，会在阴魔星域，将阴魔幡和整个星域，都炼化为一体了。”阎魔大尊吸了一口气，“这个显露的，通往幽暗深渊的入口，就是她存在于此的原因之一。她，负责镇守，这一个入口！”

　　“哧哧！”

　　魔光锁链，如紫色冷电，从这方山脉飞逝而走。

　　幽暗深渊的入口，如向阴魔域的地底延伸，可却充盈着光怪陆离的奇异流光色彩，有极其明显的空间气流，还时而有异象，从中浮现。

　　奇光色彩深处，有一片幽暗深沉地带，异影重重。

　　酆北罗凝神细看，似看出那些异影，乃一株株奇特的植物，鲜活地摇曳着枝叶，放肆地生长着。

　　虽看不真切，可酆北罗就是相信，那些植物，都是所谓的天魔藤和魔眼妖花。

　　且等阶不低，数量众多。

　　“恨天大尊的宫殿，有天魔藤和魔眼妖花的种子，可能就是因为这里，有连接幽暗深渊的入口。”酆北罗神情凝重，“你们仔细看，就会发现这处入口，那深暗阴沉的地带，生长着的，都是此类魔植。”

　　“那些魔植，应该只是在幽暗深渊入口，或是外沿。”

　　“但，即便是那些魔植，也足以令大多数的九阶大君望而却步。大尊级别者，或许能无惧外沿的魔植，可越过那些魔植，到了幽暗深渊的内部，会遭遇什么，就一切未知了。”

　　雷魔袁九川，嘿嘿低笑，“于我，反正无关，我也没有在这个时刻，踏入幽暗深渊的念头。”

　　他进入灭星海的时间，还算是短暂。

　　可他通过自己的了解，已经知道千万年来，众多神域后期的巅峰强者，灵界的高阶大尊，都曾在如日中天之际，去过墟界，探索过幽暗深渊，欲图冲击到终极，成为和黑暗之王般的至尊级别。

　　只可惜，那些存在，很快就没了声讯。

　　墟界，一个个时代下来，不知诞生过多少惊才绝艳的高阶大尊，可胆敢踏入幽暗深渊，并活着归来者，只有那三位。

　　仅三位而已。

　　“咻！”

　　那一截，漂浮在阴魔域的赤红骨头，突然化作一道闪电，刺向显露的幽暗深渊。

　　酆北罗等人，还没有反应过来，就见一道赤红闪电，刺入那幽暗深渊，一下子就出现于入口魔植密集地带。

　　“呃。”

　　阎魔大尊呆愣了一下，立即传递讯念。

　　分散各处的，迪伦，雪魔，还有董丽、尹行天、俞素瑛等人，皆收到了消息，逐个汇集到阴魔域。

　　至于储睿等四大古老宗门来客，更多的，人族的圣域者，则是被排挤在外。

　　“这里是？”董丽抵达，愕然看向那，处于震裂的山脉大地，如流光汇聚的深潭一般的幽暗深渊，“如七星界海般的，所谓的界门吗？不对，最核心处，幽暗深沉，我竟然都看不透。”

　　于她一道儿的，有黑暗巨兽血统的黑玄龟，突发出声声，唯有她能聆听的低鸣。

　　董丽的脸色，骤然凝重，不等人解释，就醒悟过来，“下面通往的，就是墟界所谓的禁地吧？”

　　迪伦、雪魔和阎魔大尊，神色严峻，缓缓点头。

　　“果然不同。”董丽也认真起来，“这禁地入口，我以心魂感应，居然有种心惊肉跳的感觉。我从七星界海过来，从进入魔族领地起，就没有过这种感觉。在魔族，任何地方，我都有种回家的熟悉感。”

　　“魔渊星域也罢，阴魔星域也好，还有那被我毁去的炼魔禁地，都让我觉得舒服，不可能威胁到我。”

　　“可这里……”

　　一道炽烈光芒，从那截狂暴巨兽的骨头，绽放出来。

　　只见，那幽暗深沉之地，一株株魔植，被那光芒照耀的，突然变得异常清晰。

　　“魔眼妖花两株，天魔藤六株，鬼灵草，不计其数！幽魂树，三棵！腐尸花，九株！”阎魔大尊脸色阴沉，在那光芒闪耀时，失声惊呼，“我的天！这些恐怖植物，可不止是魔植啊！墟界传说中的，白骨族、冥魂族记载的植物，也有众多啊！”

　　那截骨头，忽然飞逝到另一处，然后光芒骤然消失。

　　可那一处照耀之地，也是各式各样植物，生长在暗沉沉的地带，而且众人还看到，一具仰天躺着，正对着他们的巨型尸身。

　　那尸身，如今被许多狰狞恐怖的植物充满，似在汲取他的尸身为养分。

　　那是一具擎天巨灵。

　　灵界，消失许久的擎天巨灵的族长。

　　沉尸在，恨天大尊镇守的，一处通往幽暗深渊的入口。


第1673章 魂乱

　　望着那具庞大至极，正被众多所谓魔植，汲取着血肉之力的擎天巨灵，众人心神都被震撼。

　　声声倒吸冷气的呼吸，于诸位至强中传出。

　　那位，可是擎天巨灵现任族长，一位高阶血脉的大尊啊！

　　魔眼妖花，天魔藤，鬼灵草，幽魂树，腐尸花……

　　这些魔植异草，都是墟界传说中的邪物，是能够如生灵般持续进阶，而且拥有智慧的异类。

　　那些魔植妖花，很多还需要吞没生灵血肉为养分，个个都恐怖无比。

　　墟界的大尊，都有被此类植物，裹缚住，然后慢慢蚕食的历史。

　　还有大尊，被这般邪物直接夺舍，失了灵智，导致自己的血肉躯体，突然开花结果，以一种非人的形态，浑浑噩噩地存在。

　　“那些魔植异物，等阶恐怕惊人。”阎魔大尊眼神闪烁着惊异光芒，示意大家小心一点，不要过于接近，以免不慎被卷入其中，落得一个和擎天巨灵族长，一样的下场。

　　不消他过多提醒，在场的众人，都小心翼翼地拉开距离。

　　那截，来自狂暴巨兽的骨头，骤然光芒淡化。

　　诸多魔植，那具庞大尸身，瞬间在众人眼中变得模糊。

　　大家眯着眼，眼瞳神光熠熠，也没办法看清楚，在哪幽暗深渊的入口处，还有什么惊奇的场景。

　　“嘿，这幽暗深渊，我是绝不会尝试踏入的。”袁九川摸着鼻子，干笑着，渐渐远离，“我有自知之明。那位擎天巨灵，能轻易地轰杀我，他都被那些魔植弄死，我就更加没有希望了。”

　　讲话间，他不止是离开了这片山脉，连阴魔域，他都脱离。

　　他似乎担心，阴魔域会突生变故，会将那些围观幽暗深渊入口的强者，都卷入其中，供那些魔植邪物，去吸纳生机壮大。

　　袁九川，去了聂天所在地，于外沿等候。

　　“这个入口，暂时保密，不要泄露给别人。”鎏金凤凰迪伦，沉吟了一阵子，发话道：“此事，我会立即传讯灭星海那边。”

　　“由主上定夺吧。”酆北罗轻轻点头，说：“主上，对幽暗深渊较为熟悉。”

　　“什么？”玄清宫的俞素瑛，猛地一惊，“那位，了解幽暗深渊？难道说，他去过不成？”

　　这个问题，酆北罗淡然一笑，不作回答。

　　“哧啦！”

　　狂暴巨兽的那截骨头，不再释放出光芒，似在魔植丛生之地，缓缓行进着。

　　“那截骨头，不会去了幽暗深渊吧？”迪伦暗暗吃惊，可他很快就发现，从聂天那边飞来的骨头，彻底失去踪迹。

　　不知是去了幽暗深渊，还是潜隐在入口处。

　　“我们怎么办？”尹行天询问董丽。

　　“等聂天的血脉，进阶到十阶，成就大尊。”董丽给出答案，“我隐隐有种感觉，墟界将发生巨大震动，会席卷三界。你们，也都在这段期间，尽可能提升战力吧。兴许，要不了太久，整个墟界都会混乱起来。”

　　“知道了。”

　　尹行天答了一句，眉梢忽地一动。

　　一柄柄灵光熠熠的飞剑，绚烂多姿地，七彩羽毛般，在他背后“蓬”的闪耀出来。

　　在场的，灭星海的三位大枭，都生出威胁，猛地看来。

　　那是认尹行天为主的，奇异的通神剑阵。

　　“有一位，出自于通天阁的，对剑之大道有极深造诣者，以灵魂秘术，发出了呼喊。”尹行天皱着眉头，说道：“他呼喊的，乃墟界中，拥有灵智的神剑。我这剑阵中，很多剑，都生出感应。”

　　“会是谁？”俞素瑛奇道。

　　“要么是通天阁的楚源，要么，就是梵天泽。”尹行天想了一下，说：“我更倾向于梵天泽，他或许来墟界了，而且境界获得突破。”

　　“必然是梵天泽了，纯粹以天赋来看，此人超过楚源。”由人界雪域而来的雪魔，脸色冰冷，“梵天泽如果不是崇尚自由自在，他才是通天阁的阁主，根本轮不到楚源。楚源此人，不足挂齿，该死在墟界了。”

　　“楚源，的确不及梵天泽，他还妄图在灭星海胡来，结果都破不掉你的雪之神域。”阎魔大尊哈哈大笑，“不管是谁，反正只要不是墟界的那些家伙就行。真是梵天泽，也是幸事，他口碑还不错。”

　　借助冥魂珠，灌注而来的精纯魂力，聂天的主魂一点点地，再次凝实。

　　他和五大邪神间的联系，始终存在。

　　冥魂珠内部清濛的空间，在向他传来魂力时，忽有诸多青耀的光烁，逐个地明亮，并主动地，飘逸向器魂。

　　青耀光烁，代表着，一段段魂之精妙。

　　“冥魂邪典！”

　　器魂，于冥魂珠内部的天地，发出惊呼。

　　冥魂邪典，乃邪冥族的一代非凡大尊——冥魂大尊所撰写。

　　传言邪典，记载着冥河的真谛，是冥魂大尊参悟出冥河奥妙，记录下来，供邪冥族族人修行。

　　只可惜，因冥魂大尊最终的下场不好，这本冥魂邪典不被认可。

　　冥魂大尊，在生命末期走火入魔，似屠杀众多邪冥族族人，结果在冥河内暴体而亡。

　　他死后，所有修行冥魂邪典者，都没有好下场，最终冥魂邪典沦为禁术，被妥善收好，不再供人修行。

　　唯一的例外，是罗万象。

　　邪冥族，传授冥魂邪典给他，其实是想坑害他，误导他。

　　可罗万象凭借冥魂邪典，还有在墟界的收获，竟然硬生生挤入神域后期，也是怪才。

　　而器魂，原本只是一位九阶大君的残魂，他也没有参悟过邪典。

　　这时，冥魂珠的内部天地，竟将冥魂邪典的内容凝结出来，强行注入器魂。

　　许许多多，冥魂大尊当年参悟的魂之精妙，化作器魂的至深记忆，永远烙印下去。

　　器魂开始进阶！

　　“咻！”

　　突然间，那枚冥魂珠竟神奇莫测地，于聂天灵魂识海浮现。

　　一个陌生的意识，强行霸占器魂，取代了器魂的灵智，成为了冥魂珠的主人，而那片青蒙蒙的世界，居然完全没有反应。

　　“摄！”

　　浩浩荡荡的魂音，从冥魂珠传来，在聂天主魂震荡不休。

　　还在凝炼魂魄的聂天，骇然失色，惊憾地看着突然出现的冥魂珠，“摄魂大尊！”

　　“是我。”


第1674章 消逝的真相！

　　冥魂珠的器魂，从那枚珠子内，清濛的世界走出。

　　出现于聂天的灵魂识海。

　　器魂，就在聂天的识海内，以惊人速度凝炼变幻。

　　变幻为，摄魂大尊的一道分魂。

　　聂天突灵魂刺痛。

　　他和器魂之间的，存在多年的连系，似被一柄剑，无情斩断。

　　他再也感受不到器魂的气息，那位九阶大君的残魂，所有的意识都被抹除，一丝不剩。

　　他知道，器魂已经不复存在。

　　心中，忽溢满痛意。

　　不久前，器魂还向他表态，希望他能分离一部分攫取的残魂，供器魂成长进阶。

　　在阴魔星域，他也确实这么做了，器魂也没有令他失望，刚刚还在以提炼的精纯魂力，来反哺他，助他主魂的凝炼。

　　一眨眼功夫，器魂就消逝了。

　　取而代之的，乃摄魂大尊。

　　“这器魂，汲取阴魔星域众多魔族残魂，总算是成长到，能容纳我的意志，能堪一用的程度。”摄魂大尊自顾自地说着，“其实，我等这一天，也等不少时日了。本以为，你该早早死去，不用我费那么多精力。”

　　那枚冥魂珠，突落入他的分魂掌心。

　　“轰！”

　　冥魂珠就在聂天的识海中，绽放出璀璨神辉，青蒙蒙的光幕，宛如一个魂之领地，于聂天识海形成。

　　聂天的主魂，包括九大分魂，齐齐被震动。

　　在这一刻，聂天生出一种玄之又玄的感受——摄魂大尊，才应该是冥魂珠的主人。

　　那枚珠子，原先被器魂把持时，都未能发挥出如此玄妙。

　　而此时，随着珠子的神辉璀璨，聂天能看到冥魂珠变得晶莹透亮。

　　在那晶球的表面，游曳着万千青耀魂文，衍变着诸多精妙的灵魂真谛。

　　那一道，摄魂大尊夺取器魂，所形成的分魂，握着冥魂珠时，如攥住一个天地，拿捏着自己的领域。

　　刺目的光芒，从珠子内溅射开来。

　　聂天的主魂，还有九大分魂，注视着那枚珠子，魂体都刺痛难耐。

　　“哗啦！”

　　一条浑浊的，虚幻的冥河，显化出来，环绕着冥魂珠。

　　“有没有一种熟悉感？”摄魂大尊的那道分魂，指向冥魂珠，还有环绕着珠子的冥河，向聂天发话。

　　聂天轰然巨震，“暗魂域！”

　　环绕着虚幻冥河的冥魂珠，就像是聂天在裴琦琦的空间通道中，抵达暗魂域那一霎，所看到的场景。

　　青耀球体的暗魂域，被一条冥河圈着，还曾惊艳到他。

　　而此时，眼前的冥魂珠，被那条虚幻冥河环绕着，和那一幕画面，有九成相似！

　　“哈哈哈，果然是聪明！”摄魂大尊畅快大笑，“冥魂珠，本有三枚，倒是辛苦你，将他们一一找到，并融为一体。”

　　“感谢归感谢，不过这些年，你从冥魂珠内得来的精炼魂力，就一一交出来吧。”

　　“大招魂术！”

　　摄魂大尊轻喝。

　　冥魂珠释放的青冥光芒，照耀于聂天识海，射在他的主魂，和九大分魂上。

　　聂天痛呼，他的主魂，还有九大分魂，魂体忽然“冒烟”。

　　“烟”，就是魂体身上，精炼的魂力。

　　那些“烟”，自然而然地，受冥魂珠吸引，向冥魂珠而去。

　　攥住冥魂珠的摄魂大尊，似掌控一个域界，一个独属于他的天地，一类似于暗魂域般的奇异空间。

　　聂天愣愣地，瞪着眼前的摄魂大尊，脑海中，忽然浮现出许多讯念。

　　邪冥族的历史上，诞生过一位旷世奇才——冥魂大尊。

　　此大尊是邪冥族，第一位真正参悟出冥河真谛，得到冥河认同的大尊。

　　就是他，洞悉了冥域的那条冥河，乃墟界一位冥魂族强大族人的灵魂识海衍变。

　　也是他，知晓五大邪神存在，炼化出三枚冥魂族，分散开来，去收集五大邪神残魂，还不融为一体，以免五大邪神残魂聚涌，能真正复活过来。

　　同样是他，感悟出冥河内的魂之精妙，创造出冥魂邪典这本邪恶圣典。

　　他的战力和才识，超越一切邪冥族的大尊，后继的冥河大尊，远不能和他比肩。

　　冥魂大尊，乃灵界邪冥族历史上，真正的至强者。

　　他在巅峰时，灵界的古灵族族人，都要暂避锋芒，妖魔族、幽族和骸骨族皆信服于他。

　　他活着时，连人界的四大古老宗门，都在死星海连番失利，被重创数次。

　　他曾是灵界至强者，其地位，堪比墟界的天魂大尊。

　　遗憾的是，冥魂大尊在生命的末期，在参悟冥河真谛时，仿佛走火入魔，反不分敌我地，杀害了很多同族族人。

　　最终，这位惊才绝艳的大尊，没有遭遇强敌，却在修炼时，于冥河内暴体而亡。

　　“冥魂族，冥魂珠，冥魂大尊。以，血脉的源头——墟界的冥魂族，来命名的大尊。连器物，都称呼为冥魂珠！”

　　一连串的念头，闪电般，在聂天主魂记忆洪流中飞逝。

　　一道亮光，骤然绚烂。

　　“你，在墟界被尊称为摄魂大尊，那是因为墟界这边，早有冥魂族这个称呼了。若以冥魂大尊来命名，就是大逆不道，太狂妄。”聂天突然道，“然而，在你参悟出冥河真谛时，你却在灵界，以冥魂大尊命名了自己。冥魂大尊的称号，冥魂珠的名字，都说明了很多问题。”

　　“真没想到，你在冥河暴体而亡之后，反而去了墟界，成为了墟界的摄魂大尊。”

　　眼看着，那枚冥魂珠，在摄魂大尊的手中，展露出的气象异景，聂天顿时醒悟。

　　——摄魂大尊就是冥魂大尊！

　　他这些年掌握的冥魂珠，就是眼前的大尊，所凝炼出来的。

　　难怪，罗万象秘密听命于墟界冥魂族，和邪冥族暗通款曲之后，修行的是冥魂邪典了。

　　冥魂邪典记载的邪恶秘术，就是要献祭灵魂，才能沟通邪魂，所谓的邪魂，就是冥魂大尊自身，也就是眼前的摄魂大尊！

　　“唔，你终于想通了。”摄魂大尊没否认，坦然承认了这个事实，“还有一点，你没有弄清楚。其实，并不是我想要污秽冥河，而是冥河，或者说是天魂大尊的残念，试图夺舍我，想通过我死而复生！”

　　这道分魂，神色阴冷地，看着聂天魂体冒烟，淡淡地说道：“不然，你以为我为何会走火入魔，为何会在那条冥域的冥河，暴体而亡？你因为他天魂，是什么好东西？他坑害我在先，我侥幸活了下来，在墟界熔炼那条冥河，只是一报还一报罢了。”

　　“嘿，在我身上，他失败之后，又选定了你。只不过，你这个被选定者，被我捷足先登了而已！”


第1675章 夺魂！

　　冥魂珠在摄魂大尊手中，才叫物尽其用。

　　冥魂珠释放出的光芒，照耀在聂天的主魂，还有九大分魂，令聂天连一点反击之力，都生不出。

　　精炼的魂力，一缕缕地，因“大招魂术”的形成，飘逸出来。

　　摄魂大尊以器魂，而凝炼的那道分魂，则是渐渐凝实。

　　冥魂珠大放光明。

　　灵魂的刺痛，弥漫到浑身，那种无能为力，憋屈至极的感觉，令聂天几欲发疯。

　　他生出强烈的挫败感。

　　摄魂大尊，或者说是冥魂大尊，或许在很早之前，就能通过冥魂珠，感应到他的存在，知道他的所作所为。

　　罗万象，去修行冥魂邪典，发动了一连串战争，积蓄出无数怨灵魂魄，献祭之后，和摄魂大尊获得沟通。

　　而他，南征北战，颠簸流离在一个个域界，也造下滔天杀孽。

　　那些被灭杀的残魂怨念，同样被冥魂珠吸纳，增强了珠子内的清濛世界，令其阔大，趋于真实。

　　其间，是不是始终有一只眼睛，远在墟界，冷冷注视着他？

　　他的一举一动，所作所为，难道都在摄魂大尊的眼皮子底下？

　　还有，他这些年的行为举止，心境，有没有被摄魂大尊通过冥魂珠，给暗中影响？

　　种种杂念，在其魂力被蒸腾，被摄魂大尊汲取时，不受控制地产生。

　　“略有些可惜的是，我倒是过早地暴露，不然我能通过你，持续增强冥魂珠的力量。直到有一天，冥魂珠强大到，能控制那五位先辈的高度。”摄魂大尊颇为遗憾，叹息了一声，说道：“冥魂珠从炼制起，就是为了对付那五位。”

　　“珠子的存在意义，就是能够有一天，如天魂印般，牢牢控制他们五位。”

　　“我没做到的事情，你帮我达成了，而且更彻底。”

　　“我再努力，也只能令他们残魂聚涌，魂魄完整之后，夺舍年轻的冥魂族族人躯体，供他们重生。”

　　“而你，直接赋予了他们血肉，这就是连我都没办法了。”

　　摄魂大尊夸夸而谈，再没有避讳什么，或许是觉得局势已定，聂天根本蹦跶不起来。

　　他当年，参悟出冥河真谛，知道那条冥河还残存天魂大尊念头，知道那尊石像，就是天魂大尊的五位忠心扈从。

　　从他想要摆脱天魂大尊起，他就在暗自谋划。

　　他一边，向天魂大尊表示忠心，从那条冥河中，汲取着种种魂之精妙，另一边，则是悄悄炼制三枚冥魂珠，去聚集五大邪神的残魂。

　　他和天魂大尊，各怀鬼胎，最终天魂大尊见果子熟了，他已踏入高阶大尊行列，要抹去他自主的灵魂意识时，他也发动了后手。

　　最后的结果，他这具，被天魂大尊看上的躯体，被他自曝于冥河。

　　他的精炼魂魄，通过种种布置，他参悟的灵魂真谛，对那条冥河和灵魂之河的联系，成功脱离灵界，以魂魄穿梭到墟界。

　　魂飞墟界，他夺舍一位冥魂族年轻族人的躯体，取而代之，迅速成长。

　　极短时间内，他就成为冥魂族的新星，其战力，压过了同时代的千魂大尊、灭魂大尊和凝魂大尊，成为墟界仅次于乾魔大尊的超强者。

　　然后，他便对那条冥河下手，以能够紊乱天魂大尊残念的异物、虚空渣滓、各类毒素，去一点点侵蚀冥河。

　　天魂大尊，在这条冥河遗留的残念，被他慢慢熔炼掉。

　　这条冥河的秘密，诸多魂术，他都了如指掌。

　　冥河，几乎成了他的手中利刃。

　　“聂天，你别以为你得到了他的眷顾。他所看重的，只是你这具奇特的体魄。”摄魂大尊阴森森地怪笑，“在灵魂造诣上，他称雄三界，只可惜冥魂族的血肉躯体，不如白骨族和魔族般强大，稍稍限制了他。”

　　“而你，在他的眼中，就是一块瑰宝灵玉，远照当年的我。”

　　“能够以冥河形态，将魂念散播三界的他，从某种意义上来说，已超过生灵物种的范畴。他的灵魂，能依附任何生命种族再生！在这种情况下，冥魂族族人躯体，反而不是最好的选择。”

　　“古灵族，魔族，这类气血旺盛，肉身坚韧至极，有无穷潜力者，才是良选。”

　　“而你的存在，你血脉的爆发，你后来所显现的诸多神奇，彻底征服他。他或许还会觉得，当年还好我暴体而亡，死的不能再死了，不然夺舍了我，以我来复生，只会空留遗憾。”

　　“夺舍了你，以你血肉重生，他才能没遗憾。”

　　“嘿嘿嘿，这些秘密，我也是近期掌握幽魂权杖，和他斗智斗勇时，慢慢醒悟出来。你血脉的神妙，我也是刚刚获知不久，所以才要竭尽全力杀你！”

　　话到这里，摄魂大尊的那道分魂，凝实的眼瞳深处，突显贪婪光芒。

　　“和上一次不同，我这次要诛杀的，只是你的魂魄！你这具奇异的躯身，我舍不得毁掉。没想到秦尧，还真的造就了一位，堪称完美的血肉躯体。你聂天，从严格意义上来说，不是人族，甚至不是混血。”

　　“你是全新的，一种独特的，划时代的生命！”

　　摄魂大尊低呼。

　　聂天的主魂、九大分魂，似在突然间，汹涌燃烧。

　　更多的“烟”，从魂体上飘逸出来，被那摄魂大尊以大招魂术，迅速凝结到自身。

　　聂天的主魂，慢慢地，都变得透亮了。

　　宛如，虚无幻影，随时都会消逝掉。

　　他清晰地，感应到灵魂的虚弱，他和五大邪神的联系，几乎断开了，他也没办法嗅到幽魂权杖的存在。

　　而且，听摄魂大尊说了那么多，他已醒悟出一个事实。

　　——幽魂权杖，还有他参悟的冥河真谛，都来源天魂大尊残念。

　　可那天魂大尊，对他是不怀好意的。

　　天魂印，能掌控五大邪神，对那幽魂权杖，对天魂大尊，真有用？

　　“魂灭，躯体保留，你还存在着。知道为什么，我到了墟界之后，以摄魂来命名吗？那是因为，我钻研的魂术，能完美地摄取你的记忆，能够……以你而生！”

　　以你而生！

　　此言一出，聂天的躯体，生出一种恐怖颤栗。

　　他明白摄魂大尊这句话的含义！

　　摄魂大尊，会熔炼他的一切记忆、魂念！能够以“聂天”的形态，行走于天地，旁人还看不出端倪。

　　他甚至，还能继续修行，境界还能突破，血脉还能进阶。

　　可这样的聂天，已经不是他，和他没什么关系。

　　这样的聂天，是披着聂天躯壳的，摄魂大尊！

　　“不！”他的主魂，九大分魂，齐齐不甘心咆哮。

　　生命血脉轰然爆发！


第1676章 父子

　　“咚咚！”

　　聂天的心脏，骤然激烈跳动。

　　他突然感到，胸口处，有三点冰凉。

　　未等他反应过来，他就猛地看到，三枚璀璨夺目，如晶亮星辰般的碎星印记。

　　三枚碎星印记，本烙印在他血肉之中，却在这一刻，释放出惊人神采。

　　印记内，诸多记载着碎星诀的太古符文，蓦地爆发出，一股股的磅礴力量。

　　三枚碎星印记，如星辰，又似眼睛，凝视向聂天识海。

　　如一尊神灵，隔着无穷星海，窥探天地众生。

　　下一霎，融入其血肉的三枚碎星印记，脱离肉身，一起落入到他的灵魂识海。

　　如，诸天万域中，最耀眼的三颗星！

　　“呼！”

　　三枚灿灿的碎星印记，以三角形漂浮着，立在聂天灵魂识海上方，在主魂，在那九大分魂之上。

　　也在，摄魂大尊的魂体，在冥魂珠上。

　　一道道耀眼的星光，突从三枚碎星印记绽放，这种光芒神秘悠远，似来自于星河至深处，蕴藏着星空的终极秘密。

　　还在冷笑着，长篇大论的摄魂大尊，瞬间闭嘴。

　　下一刻，他就发现他的“大招魂术”，已然失效。

　　星辰光幕，笼罩而来。

　　和聂天主魂沟通的，他的九大分魂，神光浩荡，似在顷刻间，和那三枚碎星印记，建立了玄之又玄的联系。

　　“轰！”

　　一股充塞星河，霸道绝伦的浩荡意志，透过那三枚碎星印记，灌注而来。

　　从那三枚碎星印记内，同时传来一个冷哼。

　　旋即，就有无数璀璨的星辰电芒，从那三枚碎星印记呼啸而出，一下子就冲入摄魂大尊的那一道分魂。

　　摄魂大尊的分魂，就像聂天先前的主魂、分魂般，如被点燃的油灯，猛地燃烧。

　　一缕缕，摄魂大尊凝炼的魂力，突然倒涌向聂天。

　　已虚弱至极，意识都要渐渐模糊的聂天，在这一刻，觉得灵魂被注入一道能明智的流泉，然后猛然清醒。

　　清醒之后，他惊愕地望向识海。

　　第一眼看到的，就是那三枚，璀璨的碎星印记。

　　三枚，早些年在陨星之地，就融入他血肉的碎星印记，如今在他的识海，宛如三颗炽烈的太阳！

　　摄魂大尊的分魂，还有冥魂珠，则像是被烈日照耀的冰球。

　　逐渐消融！

　　“秦尧！”

　　摄魂大尊咧开嘴，一声狞笑后，便抓着冥魂珠，对向那三枚星光熠熠的碎星印记，“裂魂印！”

　　三枚印记，从冥魂珠孕育出来，飘逝向那三枚碎星印记。

　　裂魂印一出，聂天的主魂、分魂，都生出要炸裂般的恐怖感。

　　“哧哧！”

　　连他的灵魂识海，都仿佛承受不住，那三枚裂魂印的力量，仿佛要震裂开来。

　　可在聂天心灵深处，更震撼的不是裂魂印，而是摄魂大尊的那声高呼。

　　“秦尧！”

　　聂天灵魂都在震动，惊愕的瞪着三枚碎星印记，感受着，从那三枚碎星印记深处，逾越重重星空，透射而来的霸道意志。

　　是他？

　　蓬！

　　三枚碎星印记，激射出一道道，眩目的星辰流光，和摄魂大尊凝炼的裂魂印，碰击在一块儿，溅射出无数激荡的魂力。

　　“噗哧！”

　　赤红色的生命气血海中，静坐着，外人很难窥视真容的聂天，突口吐鲜血。

　　他眼睛闭着，可眼角，却有鲜血，如血线般流出。

　　只可惜，忙于幽暗深渊的那些人，并无察觉。

　　在董丽、迪伦、阎魔大尊眼中，聂天的血脉突破，无法依仗外力，只要没敌人打搅，就能顺利跨域。

　　他们也想不到，会有摄魂大尊这样的异类，从内部，从他的灵魂识海下手。

　　“魂战么？以我一人之力，或许非摄魂大尊之敌，但现在……”

　　聂天那一道，透亮虚幻的主魂，神态阴冷地，瞪着摄魂大尊的那一道分魂，看着那枚冥魂珠，还有环绕着珠子的冥河。

　　“我参悟的魂之奥妙，可能是来自天魂大尊，也可能，源于灵魂之河。天魂大尊想取代我，眼前的摄魂大尊，也想夺舍我，都觉得我的灵魂还不够强大，觉得我好欺负一样。”

　　怒意，一点点升腾。

　　“我也晋入了神域！当年的摄魂大尊，能摆脱天魂大尊的掌控，今日的我，也未必没这种力量，何况是区区一道分魂！”

　　“冥魂珠么，既然属于你摄魂大尊，那就……”

　　“咻！”

　　就在此刻，和他的火焰神域连接的，主宰着火焰灵丹的火焰分魂，如火山汹涌爆发！

　　一道道，炽烈如岩浆汁水的魂能，从火焰分魂中狂飙而出。

　　蕴含火焰真谛的魂能，如滚烫的熔岩烈焰，浇灌向冥魂珠。

　　“给我熔炼！”

　　聂天暴喝，在这一霎，他的火焰分魂，从灵丹内，疯狂攫取着炎力！

　　那些炎力，蕴含着焚灭众生的极致的火焰真谛。

　　噼里啪啦！

　　那一枚，被摄魂大尊攥紧，凝炼出一枚枚裂魂印的冥魂珠，立即被火焰包裹，被炽烈的火焰焚烧。

　　“当年，在寂星海，在那八条炎龙组成的祭台，我就熔炼过冥魂珠！这枚，你所凝炼的珠子，我的烈焰也能焚烧！”

　　“砰！”

　　那三枚，出自于冥魂珠的裂魂印，陡然炸裂。

　　一方面，是因为碎星印记内，绽放的星芒冲击，另外一方面，则是因为冥魂珠，承受着炽烈炎能的焚烧。

　　“唔？”

　　摄魂大尊略有些惊讶，“这火焰，蕴含那一簇神火的气息，难怪能焚烧我的冥魂珠。不过……”

　　他的不过，还没有说下去，就突然尖啸。

　　他骤然看到，那枚冥魂珠不止是燃烧着，内部居然不知道从什么时候起，多了密集的星辰光点。

　　那些星辰光点，才是真正令他恐惧的根源！

　　他创造的，那一方清濛的空间，似成为璀璨星海，有密密麻麻的星辰，一颗颗地闪亮。

　　一片，神秘，绚烂瑰丽的星河，突然间，于冥魂珠凭空形成。

　　数不尽的星辰光芒中，一道模糊巨大的身影，以凌绝三界的气势，骤然形成。

　　那道身影，就在冥魂珠内部世界，随意拉扯。

　　天崩地裂！

　　不知耗费摄魂大尊多少精力，经过器魂，五大邪神温养的清濛世界，一片片划分给五大邪神，其实在暗中幽禁五大邪神的区域，率先崩灭。

　　这种崩灭，极短时间内，就在整个空间爆发！

　　清濛透亮的冥魂珠，珠子的表面，裂纹，一道道呈现。

　　摄魂大尊疯狂厉啸着，“秦尧，你敢！”

　　“碎。”

　　珠子内，再次传来一声冷哼。

　　冥魂珠顷刻间，碎为漫天青芒，那个被摄魂大尊创造的，历经无数光阴，渐渐趋于完善的空间异地，就此粉碎。


第1677章 绞杀！

　　“啊啊！”

　　摄魂大尊的嘶啸声，万千利刃银针般，在聂天识海爆裂开来。

　　聂天的主魂，神色冷峻，“活该！”

　　粉碎的冥魂珠，一片片清濛的空间，迸射出青耀异光。

　　“灵魂大绞盘！”

　　聂天轻喝，只见一硕大的，似碾压天地众生的磨盘，被他以魂念观想，汇聚成形。

　　古朴厚重的磨盘，倏一形成，聂天主魂中的一枚枚魂文，就飞入其内。

　　磨盘缓缓转动。

　　“哧哧！”

　　源于冥魂珠的，片片清濛空间，似碎裂的瓷片，被那磨盘吸附住，随着那磨盘的转动，碾为碎末。

　　碎光，就是碎灭的魂丝，其中蕴含摄魂大尊的缕缕魂念。

　　摄魂大尊的厉啸声，愈发刺耳。

　　“秦尧！”

　　他没有余暇，去理会聂天，只是看向那三颗高悬着的，神采夺目的碎星印记。

　　三枚碎星印记，忽飞逸而出，一串串由人族古老符隶，汇聚而成的星辰光河。

　　光河中，群星璀璨。

　　三条光河，射向摄魂大尊在聂天识海，显化出来的这具分魂。

　　“哗啦！”

　　出奇地，那条先前环绕着冥魂珠，被摄魂大尊凝炼出来的冥河，传来河流湍急声。

　　可那冥河，则是骤然消失。

　　冥魂珠，那条冥河，都已不复存在。

　　唯有摄魂大尊的这一道分魂，还逗留在聂天的识海，只是被星辰光河贯穿时，有众多神秘的古老符隶，璀璨着，在破坏着摄魂大尊的魂体。

　　摄魂大尊发出，声声愈发凄厉的痛呼。

　　与此同时，聂天惊奇地感知中，那些从他主魂、分魂流逝的魂力，迅猛地，注入这一方天地。

　　回归他的灵魂识海！

　　而且，这次涌入的魂力，还混杂着诸多不属于他的力量。

　　那些力量，应该是摄魂大尊凝炼的，潜藏在冥魂族，潜藏在那条冥河内。

　　摄魂大尊的分魂，渐渐变得透明，给人一种无比虚幻，水中倒影般的感觉。

　　“嗤嗤！”

　　构成摄魂大尊那具分魂的，众多魂线、魂文，被星辰光烁吞没掉，汇入那条星辰光河。

　　突然间，摄魂大尊的这道分魂，彻底消失。

　　三条晶光熠熠的星辰光河，则是重新返回到那三枚，奇异无比的碎星印记。

　　聂天才欲讲话，三枚碎星印记，直接从他识海飞离。

　　印记，重新停泊于胸腔处。

　　他以一缕神念感知，能看到三枚碎星印记中，飘逸着许许多多的魂文，魂文排布整齐，化作三篇记载着魂之精妙的魂书。

　　三篇，冥魂邪典！

　　“呼呼呼！”

　　聂天识海中，主魂和九大分魂，重新聚涌力量。

　　一股，源于冥魂珠，源于摄魂大尊的更浓郁魂力，无主地游荡在他识海，正好被他大肆炼化吞没。

　　他在迅速恢复。

　　……

　　墟界某地。

　　摄魂大尊的本体，死死攥紧幽魂权杖，干瘦的脸颊上，鲜血可怖。

　　“秦尧！”

　　他惊天动地的怒吼，震的这一方天地，空间“喀喀”脆响。

　　一位欲图进行虚空穿梭的，虚空灵族的族人，顿时暴露。

　　摄魂大尊手中的幽魂权杖，朝着他一指。

　　那位九阶血脉的，虚空灵族族人，魂魄就像是一团幽光，被权杖给猛地吸出，然后被摄魂大尊一口吞下。

　　他“咕哝”着，似在咀嚼食物，品尝着美味，脸上的血迹，逐渐淡化。

　　周边，有灭魂大尊，有凝魂大尊，一言不发。

　　更远处，那头混乱巨兽，则是被限制在一荒芜死寂的，禁制众多的域界。

　　那域界的禁制之力，奈何不了混乱巨兽，而混乱巨兽似有恃无恐，也并不恐惧，暂时待了下去。

　　“摄！”

　　摄魂大尊手中的幽魂权杖，虚空摇晃，点向一处处。

　　每点向一处，虚无都会荡漾出涟漪，空间绽裂。

　　旋即，就有一头头巨大的，缭绕着汹涌魂能的凶魂恶煞，被他从不知名的幽禁之地，给强行扯来。

　　“呼！”

　　摄魂大尊忽然张开口。

　　那张口，如青蒙蒙的深渊混洞，吞没着众生魂魄。

　　诸多凶魂，哀嚎着，恐惧地央求着，拼命挣扎着。

　　还有几个凶魂，注意到了灭魂大尊和凝魂大尊，发出两位大尊能听到的啸声，请求他们说几句。

　　可结果，并没有什么改变。

　　所有的，被摄魂大尊拉扯而来的魂魄，尽入他口中。

　　握着幽魂权杖的摄魂大尊，灰暗的眼瞳，再现光芒，流逝的魂力，就在这短短时间，借助于那些凶魂恢复。

　　而灭魂大尊和凝魂大尊，看着那些凶魂，先是脸色微变，继而缓缓垂头。

　　他们认得其中的凶魂。

　　里面，不止是有灭星海、灵界大尊的魂魄，还有魔族，和他们冥魂族族人的魂魄。

　　轰杀灭星海强者，灵界、人界的仇敌，炼化为凶魂，在关键时刻吞没，弥补魂力不足，是他们的一贯作风。

　　可冥魂族族人，魂魄……是能够复活重生的。

　　自己的族人，明明魂魄完整，还能挑选年轻族人的躯壳，完成重生壮举，摄魂大尊偏偏没有给他们机会，而是极其残忍地将他们炼制为凶魂，供自己虚弱时吞没。

　　这种手段，令灭魂大尊和凝魂大尊，都心神不安。

　　“那几位同族，背叛了我们族群，暗中和灭星海那边的人来往。”摄魂大尊恢复了大部分力量之后，才轻描淡写地，向族内两位大尊解释，“背弃荣光者，没有资格重获新生！”

　　灭魂大尊和凝魂大尊，慢慢点头，表示理解。

　　……

　　魔族地界。

　　挣脱出炼魔禁地的，炎龙族族长，在一魔气汹涌的域界，显出炎龙真身，如火焰山脉般，在域界虚空游荡。

　　炎龙翻涌，龙爪团成团，将炙热的火焰，丢了下去。

　　众多魔族族人，尖啸着，四处逃避。

　　有九阶的魔族大君，才飞上天空，就被炎龙族长的龙爪，撕成碎片。

　　一位魔族的，十阶初阶的魔兽，怒啸着冲天。

　　这头蛮牛般的黑色魔兽，还没靠近炎龙族族长，就被他喷出一口烈焰，被炽烈火焰点燃。

　　炎龙族族长狞笑，“找死，统统都在找死！”

　　魔域深埋的火山，地心烈焰被他血脉激发，火山喷涌出深紫色的岩浆烈焰，将更多的魔族族人，燃烧成血水，融入岩浆之内。

　　“你也找死。”

　　一尊，顶天立地的恐怖魔神，跨空而来，如捏住长虫，将炎龙族族长捏住，用力一扯。

　　近万米长的，炽烈燃烧的炎龙族族长，坚韧如铁的龙身，竟被扯断。

　　漫天的龙血，龙骨，龙肉，从虚空抛落。

　　“痛饮他的龙血吧。”

　　那位恐怖魔神，丢了这么一句话，倏地隐去。

　　魔域中，所有魔族的族人，都狂热地搜寻炎龙族族长血肉，大快朵颐。

　　被扯断的炎龙族族长，每一滴血，每一块龙骨碎片，都散发着紫黑魔光，被魔力禁锢，丧失了复活重生的丝毫可能。


第1678章 丧家之犬

　　阴魔星域。

　　聂天血脉突破之际，遭摄魂大尊伏击，差点魂飞魄散一事，无人可知。

　　董丽一众人，还在阴魔域，观察着幽暗深渊的入口。

　　袁九川，站在一块陆地，静坐着，吞吐着雷霆电芒。

　　在他前方昏暗星海，便是聂天释放的赤红气血海，他能感受出，从那气血海动荡出来的，阵阵的汹涌血之能量。

　　突地，就在旁边一方星海，空间如明镜，骤然透亮。

　　袁九川一脸惊骇。

　　他惊奇地看到，那明镜般的虚空，有一滴滴蓝汪汪的精血，凭空形成。

　　“蓬！”

　　明镜般的虚空，顿时震裂，蓝色血光四处溅射。

　　一道道，蓝发蓝眸的虚空灵族族人，浑身浴血地，从那震裂的空间缝隙内，飞逝出来。

　　裴琦琦，赫然也在其列。

　　“裴小姐！”

　　袁九川脸色一变，没有理会那些虚空灵族的族人，一步，就跨到裴琦琦身前，眼神凝重地说道：“你怎样？”

　　“我没事，我父亲……”裴琦琦摇了摇头，哀伤地，瞥了一眼脸色苍白，神情惨然的裴御空。

　　“哧啦！”

　　道道灰白色的死亡力量，缭绕在裴御空身上，渗透向他血肉脏腑。

　　连裴御空识海，都遍布着，众多灰白光线。

　　精炼的死亡力量，烙印着法则奥秘，正在缓慢地，侵蚀着他的血肉和魂体。

　　“族长！”

　　一位神情阴鸷的虚空灵族族人，才开口，嘴角便有两条蓝色血光，如纤细的雪蟒，从口中飞出，似逸入虚空。

　　他赤裸着的手臂上，缠绕着，一条条银界蛇。

　　可那些能打通空间，能够在虚空乱流深处，随意游荡的空间灵兽，此刻看着就像是一条条银色麻绳，没有一点生机灵动感。

　　十几条银界蛇，该全部死绝了。

　　“对不起，是我杜鲁太莽撞，害族长遭难！”

　　阴沉沉的虚空灵族族人，扣住裴御空的左手，指尖湛蓝色的血脉精光，不断地往裴御空体内渗透。

　　“别白费心思了。”裴御空惨然一笑，“我总归要死的。没有死亡之力的缠绕，我还是会死，只是早晚罢了。”

　　“聂天呢？”

　　他猛地反应过来，四处张望，旋即就看到处于赤红生命气血海中，身影模糊的聂天。

　　“裴御空是吧？”雷魔袁九川，冷哼一声，“你胆子不小，竟然敢算计我们少主。你们虚空灵族，真以为能够和灭星海叫板？”

　　裴御空苦涩一笑，“我来，是希望能够向聂天，亲自道歉。”

　　“那就待在原地，最好不要妄动。”袁九川冷着脸，说道：“你识相一点，如今的阴魔星域，可不是你们虚空灵族，能够胡来的。”

　　“胡来，我们现在拿什么胡来？”一位虚空灵族的族老，一副哀莫大于心死的样子，“我们在墟界，损失极为惨重，众多的族人，被冥魂族和白骨族所杀。我们来阴魔星域，其实……是打算避祸的。”

　　“避祸？”袁九川愕然。

　　“虚空乱流地，也不安全了。”那位族老，一脸黯然地说道：“灭星海那边，没有得到秦尧的允许，我们也不敢涉足。”

　　就在此刻。

　　虚灵教的姬元泉，叶文翰、储睿等人，率先察觉到异常，迅速聚涌。

　　那些人，一看到虚空灵族族人，找袁九川询问了一下，就很自然地，站在他们和聂天之间。

　　“裴小姐！”

　　唯有姬元泉，还有一些虚灵教的教徒，迎向了裴琦琦，关切地询问。

　　很快，他们就知道虚空灵族的族人，遭受了白骨族的重创，也被冥魂族打杀了一些族人，损失惨痛。

　　在之后，阎魔大尊、雪魔和迪伦，董丽众人，也收到讯息，闻讯而来。

　　一众人，反将虚空灵族族人，包围在内。

　　“裴御空，你胆敢算计我们少主，死有余辜！”阎魔大尊一点不客气，瞪着气息微弱的虚空灵族族长，说道：“这些年来，我们和你们虚空灵族，一直相安无事。很多空间器物，也是拜托你们铸就，付出海量酬劳。”

　　“你们不感谢就算了，还坑害我们少主精血，真是一群鼠辈！”

　　阎魔大尊呵斥。

　　雪魔和迪伦等人，也神色不善。

　　虚空灵族在旁人眼中，或许来历神秘，非凡奇妙，可在灭星海的大枭眼中，也就那么一回事。

　　敢于和墟界三大奇族争锋的他们，说实话，真没有一个惧怕虚空灵族的。

　　毕竟，当年虚空灵族的族人，就是因为和墟界三大奇族交恶，被驱逐墟界，还被追杀多年。

　　那位族老满脸苦笑，解释道：“那个，我们不知道聂天，和灭星海的关系。”

　　阎魔大尊狞笑，瞪着裴御空，“你敢说，你不知道？”

　　裴御空叹息，“我知道是我的不对，所以这趟来，是想亲自道歉。”

　　“其实是避祸。”袁九川插嘴，“他们被白骨族的锐骨大尊，还有冥魂族给痛击，又要无家可归了。”

　　很多人，幸灾乐祸地，看着裴御空等人。

　　“嗯？”

　　突然间，鎏金凤凰迪伦，得到了一个最新消息，“古灵族，炎龙族族长巴普蒂斯塔，被乾魔大尊轰杀。巴普蒂斯塔的龙骨、龙血，抛洒向魔域一界，被魔族族人，魔兽、魔虫蚕食干净。”

　　“什么！？”

　　众人轰然变色，震惊地，瞪着迪伦。

　　很快，阎魔大尊和雪魔，也通过同样的途径，得知了这个消息。

　　“巴普蒂斯塔，当年在灵界，对我很不友善。”迪伦垂头，“但我对他，其实并没有那么怨恨。而且，他当时穿越灭星海时，我还曾悄悄见过他，对他有过一番肺腑之言。没料到，哎……”他摇头喟叹。

　　“哗！”

　　浓郁的赤红气血海深处，聂天九大分魂，于灿然星辰神域中浮出。

　　众人的注意力，被瞬间吸引。

　　一道道目光，凝视向聂天气血海中，神秘绚烂的星辰神域。

　　“神域之变！”

　　雪魔仔细看了一会儿，忽然惊异地说道：“少主的人族修行之道，似乎在这么一段时间，有了充足进步，奇怪。”

　　“确切地说，是主魂，有了大幅度的提升。”阎魔大尊补充。

　　“他这趟，不是应该是凝炼血脉，寻求血脉的突破吗？”董丽也疑惑。

　　呼！

　　先前离去的，坠落到幽暗深渊入口的，狂暴巨兽的那截骨头，突然去而复返，从那深渊入口归来。


第1679章 星耀

　　狂暴巨兽绽放的赤红光芒，耀目无比。

　　分散于阴魔星域附近的，诸多人族神域，异族大尊，在这一刻，都下意识地看向那截骨头。

　　他们似看到，一头暴戾的巨兽，从深坑中陡然冲出。

　　“幽暗深渊！”

　　突有一声惊呼，略有些怯怯地，传了出来。

　　此话一出，众人皆惊。

　　储睿、叶文翰、姬元泉等人，在墟界待了一阵子，斩杀过不少魔族、冥魂族族人，通过那些人，他们也得知墟界真正的禁地，就是幽暗深渊！

　　只是，幽暗深渊的入口无比神秘，不是人人都能找到。

　　一听闻，有人呼喊出幽暗深渊，他们的视线，自然聚集过去。

　　“梵老！”

　　通天阁的叶文翰，骤然激动起来。

　　“大长老！”储睿也惊叫。

　　只见，在那阴魔域的方位，显露出碎星古殿的莫珩，通天阁的梵天泽，还有华暮，穆碧琼，加皇津南、候初兰等五行宗神子神女。

　　呼喊出“幽暗深渊”的，乃极乐山的穆碧琼。

　　他们一行人，远道而来，通过魔族诸多空间法阵，加华暮、穆碧琼的指引来到这一块。

　　梵天泽神色凝重，道：“那骨头飞离之地，真就是幽暗深渊入口？”

　　穆碧琼点头，“不错，告知我这个事实的，是我体内的共生花。那朵拥有灵智的妖花，从我进入墟界起，就在指引我。”

　　“她没说错，下方，正是所谓的幽暗深渊的入口。”华暮一点眉心，指尖迸射出一道光柱，冲入要浮现的天魔藤，“她体内的共生花，生出了感应。我这一株，一直汲取我的力量生长的魔藤，也在雀跃欢呼。”

　　他冷哼一声，道：“我没猜错的话，共生花也好，天魔藤也罢，或许都出自下方。”

　　“梵老！大长老！”

　　四大古老宗门的那些人，惊喜至极，看到两人之后，急忙赶来。

　　“咻！”

　　从幽暗深渊飞出的那一截狂暴巨兽的骨头，凝为一道赤红神电，恰巧从他们旁边掠过。

　　骨头掠过时，他们突然颤栗了一下。

　　仿佛狂暴巨兽的凶戾目光，在错身而过时，无意地，瞥了他们一眼。

　　达到神域，圣域后期级别的四大古老宗门炼气士，竟不寒而栗。

　　旋即，他们就注意到，那截骨头飞入聂天突然绽放的星辰神域。

　　赶来汇合的，都是四大古老宗门的炼气士，还有人界其余宗门实力的圣域强者。

　　他们如找到主心骨般，还没到来，就开始嚷嚷，“大长老，梵前辈，你们要为我们做主啊。那聂天，竟然是最大的邪魔外道——秦尧之子啊！”

　　“你们都是知道的，秦尧当年在人界，造下多少杀孽！”

　　“有多少天纵奇才因为秦尧的混血计划，一点浪花没泛起，就被异族的精血吞没而亡啊！”

　　“他聂天，既然和秦尧有关，是秦尧之子，就不是我们一路人啊！”

　　被灭星海的力量，被董丽等人压抑的，先前老实的那些圣域老者，大声疾呼，要莫珩和梵天泽主持公道。

　　“聂天啊……”

　　梵天泽愣了一下，眼神古怪地，看了一眼莫珩。

　　莫珩冷哼一声，淡漠地说道：“一群废物。”

　　“啊！”

　　那些不属于四大古老宗门，大多为圣域后期者，听闻莫珩此言，都呆住了。

　　储睿、窦天辰等人，早知莫珩和秦尧关系，又知道莫珩有一段时间消失，也和灭星海那边有关，看他这个态度，自然就明白了。

　　“哎，这些人竟然能够在人界遭受大难时，存活下来。”五行宗的皇津南，摇头晃脑，“活着，难道不好吗？非要去找聂天麻烦，岂非寻死？”

　　候初兰深以为然，重重点头，“岁数大了，脑子不灵光了吧。”

　　“你们！”

　　那些人，瞪着两位神子神女，欲图指责。

　　“梵老？”叶文翰轻呼。

　　梵天泽隔着昏暗星空，凝视向尹行天，看着处于尹行天背后的通神剑阵，道：“没想到，竟然是他得到了通神剑阵认可。”

　　之前，引发通神剑阵异动的，就是他。

　　“本以为，在我跨入到神域后期，能触动通神剑阵，令其为我所用。”梵天泽有些遗憾，又有些感慨，“尹老怪，厚积薄发，一飞冲天的架势，令人惊叹。一入神域，就能趁着通天域的灾祸，引发通神剑阵的认主，天时地利人和，缺一不可。”

　　“那剑阵？”叶文翰再问。

　　“剑阵，一道道剑意，一缕缕剑芒，都是通天阁历代剑道先祖烙印下来。”梵天泽油然而生敬意，很严肃认真地说道：“得到通神剑阵的认可，就意味着那尹行天，得到了我们通天阁，历代先辈的承认！”

　　叶文翰一震，旋即垂头：“明白了。”

　　他内心的不甘心，因梵天泽的这句话，彻底消除了。

　　在没见到梵天泽前，他还幻想着又朝一日，能够让尹行天将通神剑阵交出来，重铸通天阁的域之辉煌。

　　现在他是死心了。

　　“阁主，应该是陨寂了，阁主但凡还有残魂念头，通神剑阵不会如此轻易认主。”梵天泽轻轻叹息，“墟界啊，我只是想知道，阁主死在何人手中，死在何地。”

　　“啊，阁主，于墟界殒灭？”通天阁的炼气士大惊。

　　“通天阁的楚源，被白骨族的彻骨大尊轰杀。”迪伦的声音，悠然响起，“这是我们灭星海那边，得来的消息，真假不知。”

　　“哗啦啦！”

　　就在此刻，聂天所在的星辰神域，骤然如一片璀璨星海，移动而来。

　　“呼！”

　　在那星辰神域中，突然飞出一张瑰丽的旗帜，如囊括众生百象，人间万貌。

　　星光熠熠的锦旗，飘在阴魔域上方，将那些义愤填膺地，指责他的圣域老者，一个个卷入其中。

　　被卷入的圣域强者，如被蛛网黏住的蚊蝇，怎么都挣脱不掉。

　　“星罗万象旗！”

　　“这，比在罗万象手中，威力品阶都厉害啊！”

　　众人惊呼。

　　莫珩眼睛一亮，看着那些只是被束缚，没性命之忧的圣域老者，淡淡地说：“聂天应该是，想要让他们闭嘴吧。”

　　梵天泽点头，“也对，喋喋不休的，令人厌烦。”

　　“我们也这样觉得。”姬元泉附和。

　　俞素瑛凝视着星辰神域，看着那一株摇曳生姿，一片片树叶中，似蕴着一方星海的天星花，喃喃道：“聂天的神域境界，似乎，往前迈进了一筹。”

　　“神域中期？他不是，应该在进阶血脉吗？”董丽惊愕。

　　另一端。

　　以裴御空为首的，那些伤势严重的虚空灵族族人，那杜鲁，一脸震惊地瞪着聂天。

　　半晌后，杜鲁缓缓垂头，以心声告知裴御空，“族长，这个叫聂天的小子，配得上小姐。也唯有他，和小姐是珠联璧合。”

　　裴御空苦笑。


第1680章 星辰磁晶

　　“从今日起，我若是再听到你们中任何一个，出言不逊。你们所处的宗门势力，也就从世间除名！”

　　聂天盘坐在星光璀璨的神域中，背后摇曳着的天星花，似扎根星河深处，汲取着星辰神辉，头顶的星罗万象旗，如镇压诸天的星辰光幕。

　　宛如执掌星海万千变幻的神祇。

　　他的星辰分魂，和星辰神域呼应着，似能聆听阴魔星域，一个个星核的哀嚎，能感受到星核的郁闷难受。

　　阴魔星域，因恨天大尊的逃离，星域即将死亡。

　　所有在阴魔星域诞生的域界天地，都遭了厄运，都将因此消亡。

　　唯有，阴魔域的星核，给他一种阴冷潜隐，鲜活有力的感觉。

　　“神域的突破……”

　　心念一动，他的眼睛，又落向那些叫嚣着，要寻秦尧，寻他麻烦的，众多的圣域老者。

　　其中一些人，他还有模糊印象。

　　曾经，就是那些人在通天阁，希望他将获取的涤魂源液拿出，去造就更多的神域者，力抗灵界的异族。

　　也是他们，在浮陆开放时，幻想着踏入浮陆，抢夺机缘。

　　人心不足蛇吞象，这句话，他已深刻认识。

　　对这类人物，他决定不再给予仁慈。

　　今时今日的他，有足够的力量，足够的底气，让他去面对此类人。

　　“星辰坠落！”

　　大袖一挥，从那星罗万象旗中，似抖落出一颗颗碎星。

　　之前嚷嚷着，要问责的诸多圣域老者，随着那坠落的碎星，从星罗万象旗中飘出，他们每一个人胸口，都悬着一块晶块。

　　星辰凝炼的精光结晶。

　　他们眯着眼，仔细一看，发现晶块中繁星点点，神秘的星辰力量真谛，就在其中不断演化，仿佛将星辰域界诞生的秘密，于内呈现而出。

　　这种神通，是他们见所未见的，看着那晶块，他们心底都冒出寒意。

　　“碎星！”

　　莫珩眼睛一亮，神色惊诧，“碎星诀的真谛，就是一颗颗碎星。碎星，采集星核凝炼，能将碎星诀的奥妙，拓印在里面，制成碎星印记。除此之外，一颗颗碎星，还能自发地聚涌星辰力量，在战斗时拿来使用。”

　　储睿，窦天辰等碎星古殿的炼气士，看着那一块块，从星罗万象旗抖落出来，却分明蕴含着聂天精气神的碎星，也神色动容。

　　数百块碎星，皆巴掌大小，形态各异，或棱形，或椭圆，或三角形。

　　碎星的颜色，也大相径庭，有的暗红，有的橘红，也的碧绿。

　　相同的是，碎星都光芒熠熠，晶光璀璨，神力、星力、魂力蕴含其内。

　　咻！

　　诸多碎星，突从那些变成哑巴的圣域老者胸口飞离，落入星罗万象旗，落入聂天的星辰神域。

　　喀吱！

　　聂天头顶，那一截狂暴巨兽的赤红骨头，如利刃，切割着一块奇异晶体。

　　从那块晶体中，脱落分离出，一颗颗碎星。

　　每当一颗碎星脱离，聂天就根据碎星诀内，记载的炼化方式，将星辰灵力和魂力凝炼，揉入其中。

　　当他的星辰力量，魂力，融入碎星时，他就能立即生出奇妙感应。

　　一颗颗碎星，变得鲜活了，能自发地吞没星海内的星光，去凝炼，能化作他的力量之源，还能帮助他，感知周边。

　　如一颗颗，弱化了许多倍的星辰灵丹，奇妙不已。

　　他沟通三枚碎星印记，从最后一枚，找到了一篇全新的，关于碎星的炼制方法，和各类玄奇的作用。

　　“星瞳，或者说天眼，能探知，能如一只只眼睛，感应魂体，能窥探真相。”

　　“碎星，采集星核碎片凝炼，能自发汲取星辰之力，能提供星辰力量于主人。能如容器般，在战斗时爆发出星辰力量。碎星坚固，若神魂足够强大，能一心多用地运转起来，布置星辰阵列，杀伤力恐怖无比。”

　　“星瞳无形，碎星有形。”

　　“……”

　　诸多关于碎星的精妙，从第三枚碎星印记内，无比清晰地呈现出来。

　　聂天的一缕魂念，只扫了一眼，就烙印下来，永不湮灭。

　　“大长老！”半晌后，聂天一震后，从碎星印记内醒转，他看着莫珩，嘴角满溢喜色，毕恭毕敬地行礼，之后，才又调转方向，对梵天泽道：“见过梵前辈。”

　　莫珩轻轻点头，梵天泽一脸笑容，哈哈道：“你小子，真是令人吃惊。我要是没认错的话……”

　　停顿一下，他盯着那块被巨兽切割的奇异晶体，“那块，是星辰磁晶吧？”

　　储睿、窦天辰等人，早已目光火热。

　　“唔，我也不认得。”聂天很坦然，指向那块，被狂暴巨兽切割的晶体，说道：“这东西，是那截骨头从地底带出来的。它，吸住了骨头，骨头以赤红血气裹住它，将它扯出。令我感到惊奇的是，这东西上吸附着的，一块块的碎小晶块，居然都是星核碎片。”

　　“就是星辰磁晶！”储睿深吸一口气，激动地说道：“聂天，星辰磁晶乃天孕奇宝，此物乃是一种独特的磁石。和普通磁石不同，它吸附的都是域界、星辰的星核。天地间，有些域界星辰爆灭，星核随着流星，飞逝到不知名之地，只要和它接近，就会被吸附住。”

　　“当初，殿主外出游历，在灭星海，在人界的浩渺星空，就曾苦苦找寻此物。”

　　“只可惜，此物乃传说中的东西，只有我们碎星古殿，数百万年的一位先辈，曾在灭星海有幸见过，也未能获得。”

　　“对修炼碎星诀，对我们碎星古殿来说，这东西，堪称神器啊！”

　　许多修行碎星诀，如窦天辰般的人，也目光炽热。

　　聂天被拓展了知识，惊讶地，望着那块其实内在不大，却吸附着诸多五颜六色碎裂星核的星辰磁晶，道：“这么贵重啊。”

　　“它，从何而来？”储睿急忙道。

　　聂天伸手一指，“就是那边。”

　　“幽暗深渊！”

　　“没错了，就是幽暗深渊的入口处，是擎天巨灵的族长，埋尸之地！”

　　“或许，也就幽暗深渊这样的地方，才存在星辰磁晶。”

　　“除了星辰磁晶，还会有什么？”

　　众人都被星辰磁晶，点燃了贪欲。

　　“聂天，你的境界，你的血脉？”董丽走上前，“血脉，好像还没突破啊？”

　　“中间出了一点岔子，血脉在突破时，产生出的力量，用作别处了。”聂天微微皱眉，“是冥魂族的摄魂大尊，他通过那枚冥魂珠，差点夺舍我。哦，对了，曾经在灵界称霸一个时代的冥魂大尊，就是如今的摄魂大尊！”

　　“什么？”莫珩大惊。

　　雪魔、阎魔大尊和迪伦，更是脸色一变，被震惊的无以复加。


第1681章 谜团

　　“摄魂大尊，就是曾经的冥魂大尊一事，如此大事，我要立即传递到灭星海！”迪伦喝道。

　　“不用了，他，应该已经知道了。”聂天道。

　　“什么？”迪伦不解。

　　“你们的主上，该知道冥魂大尊，就是如今的摄魂大尊了。”聂天犹豫了一下，给出解释，“他的魂念，通过三枚碎星古殿的印记，从灭星海跨空而来，助我抵御了摄魂大尊的灵魂奴役。”

　　“那，那就好。”迪伦道。

　　“冥魂大尊，就是摄魂大尊！”

　　其余众人，还处于震惊中。

　　雪魔、阎魔大尊，诸多灭星海的强者，人族的储睿、梵天泽等人，皆神情凝重。

　　“冥魂大尊！他，他在灵界的冥域，暴体而亡前，曾经游历过灭星海的。”阎魔大尊阴沉着脸，“在我们以前，灭星海的局势更复杂，冥魂大尊于上一个时代，曾在灭星海，也造下诸多杀孽。”

　　“是啊，灭星海以前，也流传着他的传说。”迪伦点头，“可以说，在我们成名前，他才是灭星海的凶神。没想到啊，他居然会是摄魂大尊！难怪，难怪冥魂族族人，在灭星海战斗时，对很多区域都似颇为熟悉。”

　　“冥魂大尊当年在灵界，让古灵族、魔族、幽族，几乎绝大多数种族，都为之认可。”阎魔大尊脸色阴沉，“以前的冥魂大尊，可谓是灵界的骄傲。他，对灵界，对人界，对灭星海，都了如指掌。”

　　“难怪，罗万象能被他蛊惑，也难怪那些妖魔、邪冥、幽族族人，如此轻易地，就和墟界三大奇族达成默契。”

　　一念至此，阎魔大尊身形巨震，又道：“或许，古灵族的数位大尊，元魔大尊、冥河大尊和通幽大尊、晶骨大尊，一位位抢着横穿灭星海，踏入墟界，去禁地探索，也是他暗自筹谋导致！”

　　“毕竟，元魔大尊、冥河大尊、通幽大尊和晶骨大尊，都是不主张和墟界来往者。”

　　“这四位大尊，如果还在灵界，还活着，他们断然不会和墟界有什么瓜葛。”

　　此言一出，迪伦和雪魔，包括莫珩，都似被触动。

　　“或许，还真是如此。”雪魔深深皱眉，“灵界的诸位高阶大尊，人界的神域后期者，都是忽然收到神秘消息，说墟界的禁地，埋藏着的秘密，就要爆发出来。说，只要在墟界的禁地，有了收获，就能勒破自身境界。”

　　“高阶大尊，能进阶为如天魂大尊、碎骨大帝和黑暗之王般的至尊，神域者，也能再进一步。”

　　“这消息的来源，众说纷纷，忽然就在那些巅峰者中传开。”

　　顿了一下，雪魔又道：“很多人猜测，是灭星海给出的消息，是我们流传出去。可我仔细询问过，我们灭星海这边，并没有给出这样的消息源。”

　　“应该错不了，必然是摄魂大尊所为！”迪伦喝道。

　　更多，关于那摄魂大尊的说法，从众人口中传来。

　　聂天聆听了一下，就知道不论灭星海的三位大枭，还是莫珩、梵天泽，储睿那些人界的神域，都对曾经的冥魂大尊，怀有深深惧意。

　　得知，冥魂大尊就是摄魂大尊之后，关于冥魂大尊的种种事迹，就被扒了出来。

　　众人深思之后，又将这些年来三界之祸乱，诸多诡异，没来由的事情，都和他联系在一块儿，然后发现很多问题、疑惑，都迎刃而解。

　　聂天，也从这些至强老者口中，知道曾经的冥魂大尊，在灵界是何等的地位崇高，何等的强悍。

　　那是，几乎统领了灵界，让人界四大古老宗门都被压制的强者。

　　“聂天……”

　　好不容易，等众人消停下来，虚空灵族的裴御空，终一脸歉意地，领着身负重伤的族人，来到他面前，“我承认，我觊觎你血脉之神妙，暗中做了一些事情，我很抱歉。”

　　他神色惨然，“现在，我已付出足够的代价，命不久矣，我特意前来是道歉。”

　　在他旁边，裴琦琦脸色苍白，想说些什么，最终还是沉默了。

　　裴御空一道歉，众人都停止议论，神色各异地，打量着那些虚空灵族族人。

　　聂天皱眉，视线在他们的身上，一一扫过，尤其在裴御空身上，细细看了几眼，然后就得知裴御空血脉中，缭绕着化不开的死亡气息。

　　这种气息，和狂暴巨兽骨头蕴含的，是同一种。

　　他以前看不清，是因为血脉和境界不足，如今细看，就能发现有数不尽的灰白晶线，扭结着裴御空的血脉晶链，日夜侵蚀着他，蚕食着他的血肉生机。

　　那狂暴巨兽的骨头，被他得到之后，耗费不知道多少年，都清理不掉。

　　最后，在撕裂巨兽的帮助下，在他的血脉，还有狂暴巨兽的力量之下，终于成功消除那些死亡力量。

　　而裴御空……

　　“看在裴师姐的面子上，我不和你们计较，但，也就这么一次。”聂天沉吟半晌，冷淡地说道：“再有下次，就休怪我不客气了。”

　　“不会再有了。”裴御空保证。

　　“聂天，他的伤势？”裴琦琦眸中，满是祈求。

　　聂天轻轻摇头，“我也无能为力。”

　　他不清楚，融入裴御空血脉的灰白晶线，出自于谁。

　　可他却知道，由于裴御空不是狂暴巨兽，在血脉晶链都被扭结了那种死亡力量之后，几乎是没救了。

　　咻！

　　突地，有一束星辰流光，从遥远的天际，飞逝而来。

　　那星辰流光，本该飞逝向别处，却忽然受到星辰磁晶的吸引，中途改向，向聂天而来。

　　蓬地一声，一块拳头大小的晶块，被星辰磁晶吸住。

　　星辰流光突然消失。

　　不久后，又有一束束星辰流光，从远方飞逝而来。

　　后面的星辰流光中，没有奇异的星核碎片，只有星辰精，并不被星辰磁晶影响。

　　那些星辰流光，一束束的，落入到幽暗深渊的入口。

　　“咦！”

　　望着一束束凭空出现，飞入幽暗深渊入口的星辰流光，碎星古殿的那些强者，细细感应，都暗暗惊诧。

　　“那些星辰流光，像是被人御使着，飞入到幽暗深渊入口。”储睿看了一阵子，突然道：“或者说，是被吸到其中。星辰磁晶，从那里面飞走，被你所得了，怎么还有星辰流光，被吸纳？”

　　“里面有一个人，虚弱至极，似在动用力量，聚集星辰力量。”聂天伸手一招，星罗万象旗裹住星辰磁晶，落入他手中，“这星辰磁晶吸附住的，一块星核碎片，本来就该飞下去的。”

　　“一个人，虚弱至极？”储睿迟疑了一下，轰然巨震，“是殿主！”


第1682章 探知幽暗

　　殿主！

　　碎星古殿的殿主——季苍，本为人界第一人！

　　他没有消失前，不论屈奕、楚源，还是邵天阳等人，都不能与其争锋！

　　外界，有谣言说季苍的失踪，乃灭星海秦尧的算计，可灭星海的大枭却知道，事实并非如此。

　　季苍，不过是在灭星海游历一阵子，就去了墟界。

　　灭星海的几位大枭，都知道灭星海时，他们的主上秦尧，和季苍有过一次对话。

　　仅此一次而已。

　　有没有大打出手，他们并不清楚，然后季苍就从灭星海离开了。

　　之后，季苍开始在墟界各方频频出现，传言和冥魂族的千魂大尊，和白骨族的彻骨大尊，还有诸多墟界大尊，都有过交集和战斗。

　　最近听到的消息，乃千魂大尊联手诸强，围困住季苍，但依然被季苍挣脱。

　　再往后，关于季苍的消息，就失去了。

　　再没有知道，季苍去了何处，是生还是死。

　　如今，聂天却说幽暗深渊入口处，有一人虚弱至极，不断利用神通秘术，牵引星辰流光，那……

　　“是殿主无疑了！”

　　储睿深吸一口气，忽化作一道星辰光流，奔着阴魔域的幽暗深渊而去。

　　一息千万里！

　　“磁！”

　　昏暗的星河，被储睿化作的星辰光流，凿开一条灿灿的光道。

　　“幽暗深渊很危险，你！”莫珩轻呼。

　　可惜，储睿在得知季苍，虚弱无比地深陷幽暗深渊时，已经听不得劝说，一意孤行地，率先射了下去。

　　莫珩叹息，又能理解。

　　以前还是星辰之子时，储睿和季苍的关系就好，季苍成就殿主以后，也对他信赖非常，助他成为副殿主。

　　储睿和季苍的友情，好比他和秦尧，所以他很能理解。

　　“副殿主！”

　　窦天辰失声惊叫，等赶到后，就发现储睿化作的星辰流光，进入幽暗深渊入口，在那幽暗之地，所有星光忽然消逝。

　　然后，谁都不能感应出储睿的气息，看不到一丝光亮。

　　如石沉大海。

　　俞素瑛等人，在这个时候，轻声解释，说聂天那截骨头，先前进入时，曾照耀出的异景，说擎天巨灵族长的尸骨，说众多的魔植妖花。

　　窦天辰、祖光耀，还有一些碎星古殿的炼气士，听完之后，神情深沉。

　　殿主季苍，都被困于其中，虚弱无比，擎天巨灵的高阶大尊，沉尸于内，那副殿主储睿深入，真能将季苍带出？

　　“少主。”

　　阎魔大尊、迪伦和雪魔，三位灭星海大枭的目光，停留到聂天身上。

　　三人急忙劝说，道明幽暗深渊的恐怖，告知聂天幽暗深渊的诸多厉害凶险，说幽暗深渊入口众多，对此禁地，真正熟识者就是他父亲秦尧。

　　他们要聂天，千万别轻举妄动，别为了一个储睿，害了自己。

　　同样出自碎星古殿的莫珩，对此，不做评论。

　　而窦天辰、祖光耀众人，得知聂天的那截骨头，能照耀出幽暗深渊入口玄妙时，就一脸期待地，望着聂天，眼中满是希冀。

　　他们，是希望聂天能动用那截骨头，或利用某些神奇手段，将储睿，将季苍解救。

　　“禁地，幽暗深渊，无数神秘蕴藏之地，至尊造就的地方。”

　　聂天眯着眼，内心斟酌着，掌心握着那块星辰磁晶，一道道星辰力量，揉炼着魂力，注入那剥离出星辰磁晶，被他炼化的碎星，“或许，可以借助于碎星，一探究竟。也或许，星瞳天眼，也能奏效。”

　　“嗤嗤！”

　　一团团星辰光烁，从聂天眼中飞逸而出，落向阴魔域那山脉。

　　一块块新炼制的碎星，暗含他的星辰灵力，他的精炼魂力，也注入其中。

　　星瞳无形，能感知窥视，碎星蕴含星辰之力和魂力，能攻击实物，两者和他的星辰分魂，都有着紧密联系。

　　“星瞳！”

　　窦天辰眼睛一亮，也学着聂天，释放出自己的星瞳。

　　其余人，眼看他们动用秘法，去感知幽暗深渊，稍稍犹豫了一下，纷纷出手。

　　各类光团，魂力结晶，和他们心神互通的器物，都朝着幽暗深渊落去。

　　噗噗噗！

　　诸多魂力和灵力汇聚的探知光团，尚未坠落到幽暗深渊入口，就如气球爆炸。

　　碎星古殿的星瞳，碎星，还有俞素瑛的银球，一道净天神芒，姬元泉的虚空令媒，酆北罗的一簇尸毒磷火，迪伦的一片金羽，皆在途中炸裂。

　　聂天所缔结的星瞳，也霎那爆灭，失去联系。

　　他都闷哼一声，似被人朝着胸口，锤了几拳。

　　反倒是从星辰磁晶剥离后，融入星辰灵力和魂力的碎星，坠落到下方时，突被另外一股力量引导着，消逝不见。

　　他和碎星，断了联系。

　　连梵天泽的一道精炼剑芒，都在途中，陡然崩灭。

　　神域后期，剑道大成的梵天泽，惊喝一声，周身经脉中，如有万千剑流，猛地窜了出来，他再次哼了一声，又伸手指向幽暗深处。

　　刺溜！

　　一道，更为凌厉的剑芒，蕴含撕碎天地的意志，冲入其中。

　　流光溢彩的甬道深处，那片真正的幽暗区域，突有一青褐色的树枝，猛地笔直刺来。

　　蓬的一声，梵天泽的那道剑芒，就再次炸裂。

　　碎灭的剑芒，凝为一点点晶粒，每一点晶粒，都有更微小带万千剑意，缕缕剑意，宛如鱼儿集体服了毒，突然死亡。

　　一抹青意，从梵天泽那截指头上，悄然浮现。

　　梵天泽神色周边，体内滔天剑意爆发，众人都看到，他连神域都祭出，以众多虚幻的剑影，冲击那截指头。

　　慢慢地，那截指头的青意，才消褪。

　　梵天泽吸了一口气，忽有些心有余悸，道了一声厉害。

　　“是鬼灵草。”极乐山的圣域穆碧琼，幽幽说了一句，“天地间的魔植灵植，比血肉生灵的进阶更困难，需要的时间更多，还依赖种种机缘。”

　　“鬼灵草，在传说中，乃冥魂族一位大尊陨灭后，以残魂所化。那位冥魂族大尊，自称为鬼灵大尊，存在的年代，还在天魂大尊之前。那个，好像鬼灵大尊的死亡，就是天魂大尊造就的。”

　　“鬼灵大尊，被天魂大尊所杀，然后才有了鬼灵草出现。”

　　穆碧琼解释。

　　“你是怎么知道的？”雪魔惊道。

　　“在我体内，有一株共生花。”穆碧琼回应。

　　“原来如此。”


第1683章 他们来了！

　　穆碧琼和华暮，望着幽暗深渊入口，驻足不前。

　　他们来墟界，便是受天魔藤和共生花的蛊惑，想弄清楚天魔藤、共生花的秘密，解决异物和自身共存的麻烦。

　　可真正来到幽暗深渊，他们反而胆怯了。

　　关于幽暗深渊，听说的事情越多，他们越是惊惧。

　　擎天巨灵的族长，季苍，此类横行天地者，或沉尸在入口，或被禁锢着，梵天泽的滔天剑意，不敌鬼灵草从一截树枝。

　　诸多探知的灵力和魂力结界，一一湮灭，无不在述说着幽暗深渊的可怕。

　　不论灭星海来人，还是人界来客，如今聚涌在幽暗深渊入口，也都在犹豫不决。

　　灭星海三位大枭，劝说众人，别轻举妄动。

　　人界强者，在梵天泽出手未果，还被鬼灵草的一截树枝，差点弄伤后，也老实了。

　　一众人，漂浮在阴魔域，幽暗深渊入口处，议论纷纷。

　　始终无人胆敢涉足。

　　储睿，再没有一丝消息，传递而来。

　　时间，就在一分一秒的流逝着。

　　不知过了多久，一袭黑衣的董丽，忽宛然一笑，将黑暗光轮释放出来，“这样吧，我下去探探究竟。”

　　聂天微惊，“你？”

　　“我稍稍有点把握。”董丽轻轻点头，“我隐隐觉得，黑暗光轮能庇护住我。这里是阴魔星域，乃黑暗之王曾经的诞生地。”

　　呼！

　　未等聂天阻止，手持黑暗光轮的董丽，脚踩着黑玄龟，竟在储睿之后，往下降落。

　　数不尽的绚丽光束，在通往幽暗深渊入口的甬道中，骤然爆发。

　　诸多大尊和神域，勃然变色。

　　他们敏锐地感应出，那一道道绚丽光束，蕴藏着毁天灭地的力量。

　　别说董丽了，就是阎魔大尊、雪魔和迪伦此类强者，被那些绚烂光束淹没，都未必有生还可能。

　　蓬！

　　董丽把持的黑暗光轮，宛如一巨大的漆黑雨伞，将她罩住。

　　最纯粹的黑暗光芒绽放出来，神秘、古老、极致的黑暗能量，牢牢地守着她，帮助她将所有的流光都给隔绝。

　　“奇怪……”

　　极乐山的穆碧琼，轻呼一声，说：“针对她的力量，分明极为可怕。而储睿，坠落时，并没有什么异常。”

　　其余人，也看出端倪。

　　携带着黑暗光轮踏入的董丽，激发了通道内恐怖力量的洗礼，梵天泽的那道剑芒，引发鬼灵草的暴动。

　　每一个人，往那幽暗深渊沉落，遭受的挑战都不同。

　　头顶着黑暗光轮的董丽，终一点点地，消失向幽暗之地，途中各类魔植、灵植，倒是没有异常。

　　“董丽，应该是安然进入了，该是在入口处。”天魔藤的主人，华暮眯着眼，向聂天说道：“她暂时应该安然无恙。”

　　聂天轻轻松了一口气。

　　“我也试试去。”

　　一位人族，弱水宗的圣域后期老叟，见储睿和董丽两人，先后踏入时，都似乎途中无碍，长笑一声，如剑而入。

　　“依我看，反而血肉躯体下潜，不会激发大变。”他自顾自地，对大家说道：“储副殿主，董小姐，都平安深入了。可我们之前的各类感知，器物，则是遭受到明显的排斥，被种种攻击。”

　　这番言论，令很多人有眼前一亮的感觉。

　　他们也都看出，储睿和董丽潜入时，分别引起通道不同反应，可两人都安然下到幽暗之地，反而星瞳、碎星之类，纷纷爆灭。

　　“或许，生灵血肉躯体，能免受一些伤害吧？”

　　他们也这般想着。

　　可就在下一刻，他们的幻想，就被无情打破。

　　蓬！

　　那位出自弱水宗的，圣域后期的炼气士，水雾蒙蒙的圣域，还没有下落三分之一，就陡然碎灭。

　　冲击董丽，被黑暗光轮挡下了的那些绚烂光束，残忍地，扯碎了他的圣域。

　　他的血肉和灵魂，也在众人眼皮子地下，四分五裂。

　　那道灵魂，失去血肉之后，恐惧懊悔地，拼命往上方窜。

　　一束，不知名的电光闪过，他那道灵魂，就化作轻烟散化。

　　突从幽暗之地，延伸出一片诡异树叶，树叶如一簇邪魂，漂浮出来后，将那人烟化的残魂，一口吞没。

　　树叶，似在狰狞怪笑着，重返幽暗之地。

　　阴魔域虚空中，原本蠢蠢欲动的众人，倒吸一口冷气，悬崖勒马地，纷纷停住。

　　许多人，都一脸心有余悸，暗暗庆幸，还好没有着急深入。

　　幽暗深渊有星辰磁晶，可能有三界顶尖的至宝蕴藏，有抵达力量境界终极的秘密，可如果在中途，就爆灭而亡，所有人都要掂量掂量。

　　那位圣域后期的弱水宗炼气士，只激起了一点浪花，就那么轻易死去了。

　　他们，真就能如董丽、储睿般，安然沉落？

　　那幽暗深渊的入口，已知的，都是各类魔植、灵植，下去的储睿、董丽，就一定没事，活的好好的？

　　深想之后，他们又安静下来了。

　　“幽魂树，是幽魂树的树叶，传说中，幽魂树的每一片树叶，都是一个独立的灵魂意志。一株幽魂树，是由千万个不同的灵魂意识组成。”雪魔都眼神一变，“据说，冥魂族的千魂大尊，修行的灵魂秘术，就参照了幽魂树。”

　　“还有一种说法，千魂大尊的体内，也生长着一株幽魂树！”

　　“幽魂树，能蚕食魂魄，凝炼出新的树叶，形成新魂，以这种方式生长进阶。这种灵植，比天魔藤都可怕，它们的生长必须吞没魂魄。幽魂树，乃冥魂族族人，梦寐以求的奇物，都想炼化幽魂树，帮助修行灵魂秘法。”

　　“不过，搞不好的话，会成为幽魂树的食物。”

　　“冥魂族的族人，对幽魂树而言，也是最美味的。”

　　“……”

　　雪魔和冥魂族的千魂大尊，在灭星海有过几次战斗，她对千魂大尊的分魂秘术，印象极为深刻。

　　她一直猜测，千魂大尊体内，必然存在着一株强大无比的幽魂树。

　　虽然没有亲眼见过，可她始终坚信，还怀疑……或许千魂大尊自身，都被那一株幽魂树同化，是幽魂树以千魂大尊，行走在世间。

　　当然，这些都只是她的猜测，真假不知。

　　“唔！”

　　就在此时，虚空灵族的裴御空，体内诸多灰白晶线，猛地滋生出恐怖的死亡力量。

　　他脸色苍白，眼中的精气神，似在疯狂流逝。

　　他的心脏，跳动声，也渐渐低微不可闻。

　　“他，可能要撑不住了。”迪伦瞥了一眼，神态冷漠地，下了定论。

　　裴琦琦低垂着头，紧握着拳头，轻声喃喃：“白骨族，锐骨大尊，彻骨大尊。”

　　“他们，他们来了！”裴御空忽然尖啸，似回光返照般，看向周遭，大声催促：“快，快搭建虚空通道，开启空间法阵，我有预感，白骨族的精锐，倾囊尽出了！”

　　“呼呼！”

　　一条条，苍白灵蛇般的烟雾，从他鼻孔、眼睛、耳朵飞逸出来。

　　突向众人射去。


第1684章 亡灵尸蛇

　　变故来的猝不及防！

　　条条苍白灵蛇，似由裴御空的血肉生机，孕育出来，却含有浓郁的死亡力量。

　　离裴御空最近的，几位虚空灵族的族老，率先遭难！

　　那几位，血脉只是八阶、九阶左右，伤痕累累的族老，眼看着苍白灵蛇钻入体内，才醒悟过来。

　　可惜，已经迟了。

　　条条苍白灵蛇，一入他们体内，就在疯狂地蚕食他们的生机。

　　白骨族，彻骨大尊的死亡血脉，他冷森的狞笑声，都从那条条苍白灵蛇响起。

　　“亡灵尸蛇！”

　　出自灭星海的阎魔大尊，陡然变色，急喝道：“离虚空灵族族人，都远一点！所有被亡灵尸蛇，蚕食血肉者，都会造就出更多尸蛇！”

　　聂天皱眉。

　　他也看到，被一条条所谓的亡灵尸蛇，钻入到体内的虚空灵族族人，哀嚎着，血肉渐渐萎缩。

　　血肉的萎缩，使得那一条条亡灵尸蛇，迅速壮大。

　　短短数十秒，那几位虚空灵族族人，就含恨而死。

　　“刺溜！”

　　更多的苍白灵蛇，从那些虚空灵族族人体内，飞逸出来。

　　“该死的！这些虚空灵族的家伙，简直就是祸害！”

　　“自己倒霉也就罢了，偏偏要来阴魔星域，害的别人和他们一起遭殃！”

　　灭星海的邪魔外道，人界的炼气士，都被那些亡灵尸蛇攻击，一个个朝着裴御空，还有虚空灵族族人咒骂。

　　一片鸡飞狗跳。

　　杜鲁，还有裴琦琦，另一位达到十阶的虚空灵族大尊，反而没有被亡灵尸蛇攻击。

　　看样子，亡灵尸蛇具备灵智，知道什么人，较容易的拿下，能较快蚕食血肉，什么人，不是它们能应付的。

　　离混乱区域，有一截距离的聂天，伸手一捏。

　　一条苍白色的亡灵尸蛇，被他的力量，隔空抓了过来。

　　他以两指，掐着那条所谓的亡灵尸蛇，动用生命血脉感知，分明嗅到一缕微弱的，却异常疯狂的魂丝。

　　“彻骨大尊！”

　　他冷哼一声，两指之中，烈焰燃烧。

　　被他捏住的亡灵尸蛇，在噼啪的火焰中，很快就化作灰烬。

　　他再次细看，很快就发现新的亡灵尸蛇，攻击的目标，都是人族的圣域，还有灭星海那边血脉等阶，较低的异族和混血者。

　　“亡灵尸蛇，只是为了制造混乱。”他瞬间明白。

　　“抱歉了，是我，对不住你们，对不住族人……”裴御空的气息，已细弱游丝，他能感受到体内仅存不多的生机，还在被吞食着，他满脸愧疚地，看了裴琦琦一眼，轻道：“保重。”

　　呼！

　　裴御空倒头，向那幽暗深渊栽去。

　　绚烂的异光，在通道内陡然狂飙出来，将裴御空消瘦躯体，搅的支离破碎。

　　虚空灵族现任族长，就此陨灭。

　　一条条，从他体内孕育出来的，新的亡灵尸蛇，被幽暗深渊入口处，众多魔植、灵植合力攻击。

　　亡灵尸蛇一一化作灰烬。

　　阎魔大尊、莫珩、梵天泽等强者，眼看那亡灵尸蛇制造混乱，突然出手。

　　在阴魔域上空，四处寻找目标，专盯着较弱者下手的一条条亡灵尸蛇，渐渐被斩杀。

　　“父亲……”

　　这时候，裴琦琦则是失魂落魄地，看着那绚烂通道内，仿若化作虚无的裴御空，明亮的眼眸，先是哀伤，渐渐地，被仇恨充盈，“白骨族，彻骨大尊，锐骨大尊。”

　　界宇棱晶，滴溜溜旋转着，如一多面体的冷钻。

　　一束束空间光刃，在她的血脉力量，空间异力的交融下，于她的背后，编织为一幅瑰丽的奇画。

　　那奇画，乃是她常年在幻空山脉，观想参悟交织的空间缝隙，领悟而出。

　　幻空山脉密密麻麻的空间缝隙，蕴藏着无穷空间至理，她的血脉连番破阶之后，才悟出奇妙，以血脉、灵力借助界宇棱晶，模拟施展出来。

　　哗！

　　诸多空间光刃，洞穿星空，造就出绽裂的缝隙。

　　缝隙密布的残缺天地，似能连接向虚无尽头，暗含着虚空真谛般。

　　她晶莹如玉的指头，点向一条条亡灵尸蛇，那条条苍白小蛇，如被一股无形的力量，扣住了七寸，塞入到她背后的诸多空间裂缝。

　　一闪而逝。

　　极短时间，所有的亡灵尸蛇，就死的干干净净。

　　“哧哧！哧哧！”

　　绚烂的，通往幽暗深渊入口的通道内，有湛蓝血芒，顽强地飞出。

　　湛蓝血芒内，有裴御空的不舍，眷念，对她的愧疚。

　　那是，裴御空身殒魂灭后，残存的最后一丝血之精华。

　　那是裴御空，早就暗中准备，以秘法封禁的力量。

　　湛蓝血芒，飞入裴琦琦穴窍，令裴琦琦穴窍内的一个个天地，一下子变得生机勃勃，如能沟通万界。

　　“父亲。”

　　裴琦琦闭着眼，灵魂意识在一个个穴窍穿梭，在每一个穴窍衍变的天地空间，都似看到裴御空，由虚幻，变虚无，直至再无踪影。

　　“哧啦！”

　　有道道蓝色精芒，从她的心脏，迸发出来。

　　裴琦琦一震后，眼眸睁开，旋即就见界宇棱晶光华万丈，一面面镜面中，对应着阴魔星域周边的，魔族的片片星空。

　　“啊！”

　　注意到裴琦琦的，那些战力强大的大尊和神域，轰然变色。

　　从界宇棱晶的镜面内，他们所看到的，乃是数不尽的魔族、白骨族和冥魂族族人，能看到一艘艘星河古舰，众多的魔兽，魔器，白骨巨人，正朝着阴魔星域聚涌，如蝗虫般，多不可数。

　　在里面，他们还看到了彻骨大尊，锐骨大尊，还有冥魂族的凝魂大尊、灭魂大尊，有看到魔族离去的恨天大尊。

　　还有，一位隐藏在滔天魔气中，如远古魔神般的恐怖魔影！

　　盯着那魔影，只看了一眼，众人便太阳穴突突地跳动，仿佛只是看着他，只是在心中默念他的名字，就被他感应出，自然而然地遭受了某种法则力量的打击。

　　“乾魔大尊。”

　　连阎魔大尊，都发出一声痛苦呻吟，两手捂着眼睛，似想要将脑海中，先前看到的画面忘却。

　　似乎，唯有这样，那乾魔大尊才不会注意到他，不会将视线，凝聚在他身上。

　　“阎魔……”

　　一个浩荡的，充满着威严，肃穆的宏大魔音，隔着无穷星河，突在阴魔星域响起。

　　阎魔大尊，捂着眼睛的两只手，指缝中鲜血流淌。

　　“怎如此之强？”聂天骇然失色。

　　其余人，看着阎魔大尊的狼狈模样，也面若死灰。


第1685章 撒网捕鱼

　　那浩荡魔音，如蕴藏法则大道的韵律，无视空间距离，破空而来。

　　被他叫唤到的阎魔大尊，不知道是不是受血脉的束缚禁锢，嗷嚎尖叫着，被迫在瞬间完成血脉返祖。

　　阎魔大尊的庞大魔身，顿时呈现，背扛撼天魔柱，仰天干吼。

　　哧哧！

　　紫黑色，老树皮般的皮肤，似被利刃切割，鲜血迸射。

　　阎魔大尊痛呼，他的两只手，已不再捂着眼瞳。

　　他那大睁着的眼瞳，像是紫色的火炬，又有诸多电芒，于内生出。

　　血脉异变的裴琦琦，猛然一惊，也立即看来。

　　“乾魔大尊！”

　　雪魔清冷的呼声，有些颤栗不安，充满惊惧。

　　“阎魔大尊的血脉本源，乃魔族血脉，乾魔大尊则是如今这个时代，魔族的族长，大统领，魔族血脉最强者。”天尸宗的酆北罗，阴沉着脸，“乾魔大尊，该是以血脉秘术，从根源向压制着阎魔大尊。”

　　聂天喝道：“同为高阶血脉，他，凭什么能如此轻易地，制衡阎魔大尊。”

　　“同阶者，战力也天差地别啊。”酆北罗叹了一口气，说道：“这趟，怕是要糟糕。真没有预料到，三大奇族的强者，出动了那么多，都向阴魔星域而来。”

　　惶恐，已在迅速蔓延。

　　裴琦琦执掌的界宇棱晶，一面面的棱镜，映照出来的景象，令所有人恐惧。

　　很多人，终其一生都没有看到过，如此多的异族强者。

　　一艘艘庞大星河古舰，密密麻麻的三大奇族族人，乾魔大尊，彻骨大尊，锐骨大尊，凝魂大尊，众多的魔兽，白骨巨人，碎骨城……

　　“裴小姐！”

　　“杜鲁！”

　　莫珩和迪伦，几乎同时出声。

　　他们向裴琦琦，身受重创还活着的虚空灵族杜鲁，提出了一致的要求——希望两人合力，看能否打开空间通道，直达灭星海。

　　嗷！

　　裴琦琦和杜鲁，还没有来得及给出答复，众人就看到阎魔大尊，雄阔如山的魔躯，溅射出条条紫色血光。

　　阎魔大尊咆哮着，不断挪动，很快意识到，离那幽暗深渊入口接近，能消泯掉乾魔大尊的血之虐杀。

　　他燃烧的眼瞳，闪过一道光芒，突咬牙道：“少主，我要被迫踏入幽暗深渊，否则我会被乾魔大尊，以魔器燃尽血脉。”

　　呼！

　　他巨大的魔躯，猛地射向流光溢彩的通道，奔着深处的幽暗而去。

　　哧啦！

　　万千瑰丽光芒，顷刻间淹没了他，众人能清楚地看到，他近万米高的魔躯，如落地的瓷瓶，碎为数百块。

　　然后，数百块的血肉，抛落向幽暗深渊。

　　“阎魔大尊，这是死，还是活了？”姜青凰沉着脸，向她父亲询问，“他的魔躯被碎成一块块，可我感觉，他的魂魄……好像还是完整的。”

　　“在那幽暗深渊入口，或许能重聚血肉，后续，就难料了。”迪伦答道。

　　与此同时，虚空灵族的杜鲁，满脸沮丧地说道：“我，我是没有能力，在这个时刻敞开虚空通道，建立和灭星海的连接的。”

　　他轻轻垂头，阴鸷的脸上，全然都是痛苦之色。

　　裴御空，虽为混血，可却是他的挚友，反而是在他强烈推动下，才成为虚空灵族的族长，将分散在三界，虚空夹缝的族人，一一聚涌起来，在虚空乱流地深处，为虚空灵族谋得一方净土。

　　裴御空死了，族内很多族老，年轻的族人，也在墟界死亡。

　　这个曾经翱翔三界，最为神秘的奇族，处于史上最弱小的时刻。

　　这令他深受打击。

　　“阴魔星域，已被幽禁，没可能和外界互通。”裴琦琦还算是冷静，“从那恐怖魔影出现，从那些白骨族族人，大量涌现，虚空就出现巨变。你们无法感知，可我却知道，那些墟界大尊的力量，渗透到阴魔星域的层层空间缝隙。”

　　“不止是我们，他们要过来，也需要穿越星河。”

　　“这就是，为什么界宇棱晶映照出来的他们，没有一息间，就在我们面前出现的原因。”

　　一位圣域后期的老叟，听到这里，绝望地呼喊：“既然如此，就趁着他们没来，赶紧离开阴魔星域！”

　　一呼百应。

　　很多从人界而来的，不属于四大古老宗门的炼气士，都连连点头。

　　裴御空的惨死，亡灵尸蛇的暴动，阎魔大尊的浴血，让他们的胆子，都快要被吓破了。

　　死亡渐渐弥漫，所谓的幽暗深渊神异，也就顾不上了。

　　他们在这个时候，只恨自己被贪婪蒙蔽，居然敢不知死活地，来墟界，来这片险恶之地，寻求所谓的天地灵材，突破的大道。

　　“你们！”

　　皇津南冷着脸，指着他们，满脸厌恶。

　　咻！呼呼！

　　有的人，化作一道电芒，有的人，祭出了圣域，不顾他们的呼声，散逸开来，分头向阴魔星域撤离。

　　他们只想，在那三大奇族的族人，没有完成合围，没有将阴魔星域罩住前脱身。

　　阴魔星域何其大？

　　三大奇族的族人再多，也不可能面面俱到，他们觉得总能找到机会，远离阴魔星域。

　　和七星界海连通的界门还敞开着，只要逃出生天，就能由界门回人界，回自家的宗门大阵躲起来。

　　“果然是一群完全靠不住的家伙。”木宗的候初兰，看着就这么一阵子，便少了七成的族人，说道：“你们，居然会选择留下来，还真是奇怪。”

　　有三成，不属于四大古老宗门的圣域强者，讪讪笑着，没有离去。

　　其中有几人，聂天还都认识，都是张启灵、厉万法之类，一心想要交好于他，想通过他冲入神域者。

　　“唔！”

　　界宇棱晶的棱镜之中，陆续地，浮现出那些逃离者的踪影。

　　逃离者，在其中照耀出来的景象内，有的被死亡枷锁，突然困住，血肉生机转瞬消失，有的看到空隙，一飞而过时，突爆炸开来，圣域都虚无了。

　　界宇棱晶，一阵晃动，其中所有画面尽数消失。

　　“逃离者，中途几乎都出了事。在阴魔星域的边沿之地，三大奇族设了禁网，在捕捞他们。”裴琦琦语气淡然，“我有种感觉，从幽暗深渊显现，我们就是鱼儿了。”


第1686章 祭品

　　“还好，还好忍住了，没有着急离开。”

　　赤霞星域的炎彬，声音轻颤，暗暗庆幸。

　　界宇棱晶中，再没有画面呈现，可所有人都知道，墟界三大奇族的强者，正缓缓聚集。

　　而且，暗中早有布置。

　　不然，那些逃离者，不可能会那么精准地，被一一斩杀。

　　“别再想着，从阴魔星域逃离了。”碎星古殿的窦天辰，沉吟了一下，说道：“恨天大尊回来了，那些枯亡的域界，残存魔气，诸多魔阵，都是她的眼睛。就连幽暗深渊，被暴露出来，可能都是陷阱。”

　　“阴魔星域，聚涌了所有人。”雪魔轻道。

　　聂天神色一变。

　　人界四大古老宗门强者，虚空灵族残存者，他，灭星海诸多邪魔外道，还有后续的莫珩、梵天泽。

　　几乎所有，涌入墟界的外来者，在形势推动下，都来了阴魔星域。

　　冥冥之中，有没有一只手，掌控着此事？

　　未到达的，炎龙族长，被乾魔大尊轰杀，被解救出来的火宗之主邵天阳，会不会也遭受意外？

　　星域幽禁，幽暗深渊呈现，众人齐齐到达。

　　偏偏于此时，墟界三大奇族强者，如约好的那般，驾驭着星河古舰，共赴于此。

　　要是说，一切都是巧合，聂天都很难相信。

　　“阴魔星域，渐渐开始散逸出，死亡气息，冥气，还有魔气。”鎏金凤凰迪伦，眯着眼，以血脉感知了一阵子，说道：“那三种浓郁的能量，一点点地，涌向阴魔域。不知道为什么，我忽然生出一种感觉……”

　　咻！

　　便在此刻，有几位先前离去的圣域炼气士，去而复返。

　　那些人，灰头丧脸地说道：“阴魔星域，星海之中邪恶能量滋生，阻碍着我们的穿透。我们，于星海中翱翔，圣域被侵蚀着，根本吃不消。反倒是，阴魔域这边，那些邪恶能量还比较稀薄。”

　　他们所谓的邪恶能量，就是死亡、冥气和魔气的混合，对他们圣域确实有大影响。

　　“依我看，说捕鱼，不够贴切。”迪伦的嘴角，逸出苦涩，“现在的情况，像是在赶羊，将羊群，往羊圈里面赶。”

　　“我们是羊，羊圈是哪里？”聂天问。

　　“阴魔星域是羊圈。”迪伦道。

　　“不，我觉得，幽暗深渊才是羊圈。”雪魔低头，俯瞰着异光绚烂，内部幽暗的奇地，说道：“我的感觉告诉我，墟界三大族的强者，故意让我们聚集在阴魔星域，发现这一处幽暗深渊的入口。”

　　“然后，想方设法地，要我们进入里面。”

　　此言一出，众人皆是茫然。

　　“为何？”梵天泽都不明所以，“灵界和人界的，各方巅峰强者，想方设法地，都欲图冲入幽暗深渊。既然在幽暗深渊，存在着至宝，存在着踏入终极的秘密，那三大族该限制，该阻止才对啊！”

　　“呼！呼呼！”

　　如受到某种力量的推动，只见先前惨死的，人族炼气士的圣域，化作一片片瑰丽的异光，呼啸着，忽然涌入幽暗深渊。

　　圣域碎片，尚未进入幽暗，就被其中绚烂的流光同化，成为其中的一部分。

　　那通道，愈发显得流光溢彩，神异无穷。

　　然而，看着通道的众人，却脸色铁青。

　　人族圣域强者的碎片，和通道异光的交融，相应了雪魔的判断——幽暗深渊才是羊圈。

　　“那个……”大长老莫珩，犹豫了一下，说：“你们的主上，对幽暗深渊了解一些，他曾有一个惊人的猜测。”

　　“什么猜测？”梵天泽惊喝。

　　雪魔和迪伦，还有诸多灭星海的强者，也都瞪着他。

　　众人知道，莫珩下面的一番话，很可能就是三大族异动的真相。

　　“他说，幽暗深渊的入口不止一个。有的入口，注定是死路。有的入口，则蕴藏生机。”莫珩不再隐瞒，“死路一条的入口，反而容易寻到，且看着一片光明，不会有诸多凶险。”

　　“这类入口，绝对不像下面的入口，有数不尽的魔植、灵植择人而噬。”

　　“看着一片光明祥和的入口，真踏入其中，绝无半点生机，必死无疑。”

　　“他说，古往今来，不知道多少三界的巅峰强者，就陨寂在此类入口，连幽暗深渊的‘门’，都没有叩开。”

　　停顿了一下，莫珩再说。

　　“反而是蕴含生机，真正存在大造化，有无穷奥妙的入口，才凶险重重，有异物镇守。”

　　“譬如这里，众多的天魔藤、鬼灵草、幽魂树，就是镇守入口的异物。此类入口，想要敞开来，想要以此进入幽暗深渊，需要海量的祭品。”

　　“血祭，才能令入口畅通，令所谓的‘门’，被打开了。”

　　“而血祭，要么是浩瀚的血肉生灵，要么，就是强者的血肉，圣域、神域碎片，越强大越好。”

　　“这么说，你们明白吗？”莫珩道。

　　通天阁的梵天泽，摸着鼻子，语气艰涩，“明白了，我们就是血祭的祭品！就像是遥远的荒古时代，被异族，被古灵族族人，投掷到深海，丢入神山，用来拜祭他们先祖的。如今，则是被三大族，用来血祭幽暗深渊这一处入口，令门打开。”

　　梵天泽剑意通天，眸中，燃烧着无穷尽的暴怒。

　　然而，绝大多数人，则是变了脸色。

　　“秦尧的猜测，如果是真的，那我们可能就是祭品。”莫珩叹了一口气，“很多时候，活着的祭品，被死的更好。以鲜活的形态，落入那片幽暗之地，血肉崩裂，魂飞魄散，应该能发挥最大的效果。”

　　“祭品，祭品……”聂天瞪着流光溢彩的通道，脑海中，不断浮现出董丽坠落时的画面，“难道，她也成了祭品？”

　　如梵天泽般，一股滔天怒意，一种不甘心不屈从的念头，不受控制地爆发。

　　“将我们视作祭品，以我们的死亡，来叩开幽暗深渊的门！”他的心脏，似随着暴躁，激烈跳动起来。

　　“聂天，你冷静一下。”莫珩轻喝，“冥魂族的摄魂大尊，该是要应付混乱巨兽，暂时不能亲临。可是，有乾魔大尊和彻骨大尊在，这一战就很难胜。而且，此地是墟界的阴魔星域，是人家的地盘。”

　　“大长老，以你的看法，我们该？”聂天道。

　　“你们。”莫珩看向迪伦，还有雪魔，说道：“应该有办法，去沟通灭星海吧。事已至此，如果我们不能踏入灭星海，就要那边动用全力了。另外几位大枭，秦尧本人，都要迅速现身，我们方有一线生机。”

　　“阎魔大尊出事，我们就试了。”迪伦苦笑着摇头，“没用，讯念，魂丝，都无法传递。”


第1687章 残酷献祭

　　呼呼呼！

　　涌动的浑浊能量，于阴魔域的虚空，搭建成一座犹如实质的桥梁。

　　此桥梁，泛着青色、黑色、紫色和森白淡光，似突然形成，然后延伸向千万里之外。

　　议论中的众人，望着凭空形成的桥梁，神色惊异。

　　更惊异的事情，很快上演。

　　桥梁延伸处，忽有一道道身影，如米粒光点，浮现出来。

　　光点中，裹着一位位海族、月族，还有一些墟界稀奇古怪种族的族人。

　　那些人，血脉等阶大多在八阶、九阶。

　　其中，还有两位罕见的初阶大尊。

　　可在此刻，处于青色、黑色、紫色光团的他们，就像是待宰羔羊，没一点反击之力。

　　他们还活着，可他们的表情，眼神，透出的意味，仿佛在诉说着……他们已经死了。

　　他们在那光团中，一点点地，飞逝在桥梁上。

　　然后，落向幽暗深渊那绚烂通道。

　　蓬！噗噗！

　　光点，在那绚烂通道中，逐个爆灭。

　　各类颜色的鲜血，混杂着碎骨、脏腑，就在通道内抛洒下去，如甘露血雨，滋养着底下的灵物、魔植，血祭幽暗之地的门。

　　“海族，月族的大尊，他们族内的血脉战士。”迪伦呆呆地望着，神情低落，说道：“这桥梁，有乾魔大尊和彻骨大尊的气血，我……”

　　一簇金色火焰，从他指尖飞逸而出。

　　灿灿的金色火焰，蕴含十几种凤凰血脉，还有几滴精血如金色钻石。

　　噗！

　　金色火焰，碰触到浑浊能量汇集的桥梁，顿时爆裂。

　　一声冰冷的哼声，似隔着无穷星河，轰然传开。

　　桥梁中，一位被青色光点裹着的月族九阶族人，浑浑噩噩的意识，仿佛有霎那恢复，她看到了眼前的场景，看到了雪魔、迪伦，还有一众灭星海的凶神，可她……只是凄然地笑了笑。

　　似知道，眼前这些人，改变不了他们月族的命运。

　　月族，海族，还有先前违背三大族命令的，墟界第二阶梯的生命种族，几乎在一霎那间，就被三大族攻陷。

　　攻陷后，族内的血脉战士都被禁锢起来，然后被封禁了血脉力量和灵魂念头。

　　一个个地，被送往这里。

　　“血祭……”

　　她内心满是苦涩，看到那幽暗深渊入口的那一刻，就知道他们被三大族禁锢，而不是当场格杀，就是为了弄到这里。

　　沦为献祭的祭品。

　　呼！

　　裹缚着她的光点，终坠落向幽暗深渊，在那绚烂通道中，恐怖的流光，将她的血肉灵魂，瞬间绞碎。

　　“总算是，解脱了……”

　　魂灭前，她反而轻松了。

　　宛如雨滴垂落，诸多光点，裹着海族、月族等墟界异族，飞逝向绚烂的流光通道，其中绝大多数人，血肉和灵魂瞬息湮灭。

　　有极少数，血脉反而不是特别强悍者，无比幸运地，居然没有被撕碎。

　　那些人，不知道是血脉特殊，还是身怀异宝，亦或者灵魂动荡怪异。

　　自以为必死的他们，居然安然无恙地，穿越了绚烂的通道，顺利地降落到幽暗中央，到了门的附近。

　　只是，他们接下来，将会碰到数不尽的魔植、灵物，后面的命运如何，就不得而知。

　　“看来，有人先我们一步，沦为了祭品。”玄清宫的俞素瑛，沉默了很久很久，才轻声对聂天说道：“不过，似乎并非所有人，都会在中途惨死。会有幸运儿，能成功越过通道，能降临到地下。”

　　“这些人，若是能够躲避魔植的杀戮，兴许有机会踏入幽暗深渊。”

　　木宗的候初兰，动用一道草木灵力，试图救下一位海族少女。

　　蓬！

　　嫩绿灵力炸裂，候初兰闷哼一声，嘴角染血。

　　那位睁开眼，眸中灵动，一脸哀求的海族少女，还是坠落到绚烂通道，霎那间，化作一团血雾爆灭。

　　“咳咳！”天尸宗的酆北罗，猛烈地咳嗽着，吸引了众人目光。

　　待到众人，都看向他时，他极其冷酷地说道：“诸位，首先我们没有力量，去解救这些海族、月族等异族。其次，我们最明智的做法，是就这样看着他们，一一进入。如果主上所说属实，这一处幽暗深渊的入口，需要祭品，那……”

　　“那，祭品的数量，应该是有极限的。或许，待到他们死的差不多，祭品充足了，我们再坠落时，安全性会大大提升。”

　　话到这里，他一脸无奈地说：“以我们眼前的力量，是没有可能和三大族抗衡的。我们从那棱晶看到的，几乎是倾囊尽出的三大族。别说主上没有到来，真来了，在墟界也不一定能成功将我们带走。”

　　“所以，我们或许该想一想，幽暗深渊的入口，那门的事情。”

　　他一番话说完，众人沉默了。

　　如果，真的没有选择，必须要化作祭品，看造化运气地，通过那恐怖的流光通道，深入到幽暗之地。

　　那么，待到海族、月族死绝，所需祭品充足了，他们再落入，是不是会安全很多？

　　人，都是有私心的。

　　一想到，可能海族、月族等异族的死亡，能成全自己，能降低自己的风险，大家都在犹豫中沉默。

　　然后，就是默默地，看着桥梁架空，看着海族和月族族人，相继飞入。

　　反正不认识，反正他们也是墟界异族，反正没任何交情，或许以前还被三大族驱使着，助纣为虐……

　　他们这般安慰着自己。

　　“我，我可以下去的，我有种感觉，我行！”

　　就在此时，极乐山的穆碧琼，双眸绽放出不似人类的光芒，在众人惊诧的目光下，她那曼妙身影，倏地落入。

　　妖异的共生花，忽在她眼瞳深处呈现。

　　无比的顺利，没激发任何异变，没引起任何绚烂流光的攻击，她轻飘飘地，逸入那片幽暗之地，融为幽暗。

　　“我也行。”

　　然后，则是眉心深处，浮现出天魔藤的华暮。

　　和穆碧琼一般，他是第二个，没遭受一丁点流光攻击的，且极其轻松地，就穿过通道，坠落到幽暗之地的人。

　　而在同一时间，在他们坠落时，那通道内，有十几个月族、海族的八阶、九阶战士，爆灭而亡。

　　董丽、阎魔大尊、华暮和穆碧琼……

　　董丽遭受强势攻击，依仗黑暗光轮，成功越过流光通道，降临到幽暗中央。

　　阎魔大尊，血肉爆灭，灵魂未消，也落入幽暗之地，又再次凝炼希望。

　　华暮、穆碧琼，则是没遭遇任何危险。

　　还有很多月族和海族幸运儿，也顺利地，深入到地下。

　　这说明，坠落通道并不是一点存活可能都没有，意味着还是有一线生机的。

　　但，如果和三大奇族的乾魔大尊、彻骨大尊战斗，恐怕就一点生机都没了。

　　众人沉思时，所有海族、月族等异族族人，都消失在幽暗通道，其中九成九的死亡。

　　极少数者，活了下来。

　　“现在，该轮到你们了。”一个冷幽飘忽的声音，从天外传来，“你们应该都清楚真相了，那我不妨明说，门的敞开的确需要祭品。祭品的数量，是有极限的。到了极限，再踏入通道，就会安然无恙。”

　　“至于何时到极限，还要死多少，我们就不清楚了。”

　　“或许，你们可以自己驱赶一些人，令他们先入其中。待到，后续者不再被攻击，就意味着祭品充足，然后进入就能直达幽暗深渊，去你们梦寐以求的地方，寻不世机缘。”

　　那冷幽声，充满了蛊惑韵味，隐讳地告诉他们，他们可以互相残杀，为自己争取存活的机会。


第1688章 悍不畏死

　　陆续地，开始有三大族的星河古舰，开赴而来。

　　阴魔域之外的星河中，漂浮着一艘艘庞然大物，凝神细看，能隐隐看到那些战舰上，站立着密集的三大族族人。

　　有大尊，矗立于星空，俯瞰着阴魔域。

　　冥气、魔气和死亡能量，一簇簇聚涌着，环绕在阴魔域外。

　　这片天地，已经成为三大族的乐园，除非拥有独特血脉者，不然妄图在里面活动，将限制重重。

　　到了这一步，再想要冲离阴魔域，怕是没了可能。

　　恨天大尊的魔躯，也从几位大尊中显现，她眼中满是快意，冷冽地笑道：“你们以为破掉我阴魔幡，攻占了阴魔星域，就胜利了？嘿，我镇守的阴魔星域，就是为了守护那幽暗深渊的入口，在等待开启的时机。”

　　“你们一头撞进来，只能怪你们，运气实在太差。”

　　“这么多的祭品，再加上海族、月族那些小族族人，应该能筹集出充足的祭品了。”

　　其余几位陌生大尊，也在谈笑，神态轻松。

　　“祭品，只要保证足够，通道就不会暴乱。呵呵，有海族、月族那些小族垫底，或许所缺的祭品，已经不多了呢？”

　　“再死一些人在里面，说不定门就会敞开，就能进入了。”

　　“与其被我们轰杀，不如试试运气。”

　　“……”

　　三大族的那些强者，就在汹涌的外域能量中，笑着议论。

　　他们似收到命令，并不着急开赴到阴魔域，向聂天等人扬起屠刀。

　　他们想要看着聂天这一股力量，灭星海，人族散落之力，加虚空灵族族人，经过一番杀戮，然后兵不血刃地，踏入幽暗深渊。

　　阴魔域中，那流光溢彩的通道周边，众人因他们的一番话，神色阴晴不定。

　　有些人，开始考虑他们的说辞。

　　祭品只要足够，门，就能敞开。

　　然后，就能进入到幽暗深渊，既然有海族、月族等族垫底，那……

　　“彻骨大尊！”

　　虚空灵族的杜鲁，突然一声厉啸，之后就在众人的瞩目下，冲天而起。

　　他冲向，一位高高在上，端坐着一白骨王座的强者——彻骨大尊。

　　白骨王座，于众多白骨战舰内，坐着的王者，眼瞳淡漠森寒，猛一看，根本不像是鲜活的生命，给人一种毫无生机，磨灭了人性的感觉。

　　他一动不动，任由杜鲁冲过来，还淡淡道：“放他过来。”

　　几位蠢蠢欲动，如锐骨大尊般的白骨族强者，闻言，都安静下来。

　　众多强者，仰着头望着虚空灵族的杜鲁，凝做一道湛蓝色的，由无数空间光刃形成的电芒。

　　那电芒，凿开幽禁星空，贯穿冥气、魔气、死亡能量的封禁。

　　“蝼蚁一般。”

　　彻骨大尊站了起来。

　　他身子下的白骨王座，则是轰然飞出，如一座亿万高的白骨巨山，撞向杜鲁凝做的湛蓝电芒。

　　望着由白骨王座，变幻出来的巨山，聂天轰然一震。

　　他，曾在生命古树的指引下，于那神秘之地，见过一座山。

　　那座山，刻印着数不尽的死亡法则，有无穷尽的死亡能量充盈。

　　看着白骨王座，幻化出来的白骨巨山，聂天忽然就意识到，这位白骨族的族长，已经触及到死亡力量的本源。

　　哧哧！

　　杜鲁凝做的湛蓝电芒，被那座幻化出来的白骨巨山，碾为碎芒。

　　杜鲁的躯体，几乎瞬间爆灭，成为无数蓝色血珠子。

　　蓝色血滴子，瞬间被死亡力量渗透，成灰白色。

　　并且，还有一条条新的亡灵尸蛇，在那一滴滴蓝色血珠子中，被催生孕育出来，会听命于彻骨大尊，攻击血肉生命。

　　隔着星空，彻骨大尊大手一拍。

　　数百颗，灰白色的血珠子，都滚落到恢复本来面目的白骨王座。

　　呼！

　　白骨王座又飞回去，彻骨大尊稳稳落下，眼珠子骨碌碌一转，看向下方的虚空灵族族人，“裴御空死了，杜鲁死了，虚空灵族这个所谓的神秘种族，到了灭绝的时候了。原本，我们给过你们选择，只要你们乖乖依附我们，为我们做事，还是有活下去的价值的，可惜……”

　　他显得有些遗憾。

　　轰！

　　就在这时，裴琦琦周身，陡然绽放出蓝汪汪光晕。

　　一股灵动飘逸的气血，从她体内轰然爆发，她虚空灵族的血脉，在此刺激之下，竟然成功完成进阶。

　　十阶大尊！

　　杜鲁身亡，一位全新的大尊，则是忽然诞生。

　　“咦！”

　　彻骨大尊的视线，凝望到裴琦琦，不由多看了几眼，点了点头，“是个好苗子，潜力很不错，很可惜没有继续成长的空间了。”

　　“左右都是死，不如放手一搏。”

　　通天阁的梵天泽，皱着眉头，在杜鲁之后，霍然冲向天穹。

　　青泓剑释放出来的光芒，照耀了昏暗的阴魔域，洞穿冥气、魔气、死亡能量，如一道最绚烂的光，射向外域。

　　“吾有一剑，破万法，敢诛至尊！”

　　梵天泽灿然一笑。

　　青泓剑的剑芒，凝为一泓清澈见底的溪水，其中似有一缕缕绝世剑意，如鱼儿游弋着，蕴含着无穷玄奥。

　　“嗤嗤！”

　　清澈溪河，冲出阴魔域，刺入外域星河。

　　三大族的族人，在这一刻，看着那清澈溪河，许多人眼睛都在滴血。

　　喀嚓！

　　有几艘魔族和白骨族的战舰，被那剑芒迸射出的惊天剑力，给划成一截截。

　　魔族和白骨族族人，都瞬间死了几十个。

　　“胆敢！”

　　白骨族的锐骨大尊，魔族的恨天大尊，还有森屠大尊，一起奔着梵天泽而去。

　　梵天泽夷然不惧，哈哈大笑着，说道：“我这一生，早就活够了，至于能不能冲破神域的界限，看一眼全新的天地，我压根不在乎。我活着，就是要痛快！”

　　哧啦！

　　青泓剑随着他手腕旋动，划向恨天大尊的魔躯，剑芒锋锐所过，幽禁的阴魔星域，硬生生被切割开来。

　　众多魔族中，那一道恐怖魔影，冷冷看向梵天泽，道：“胆量可佳。”

　　“仅此而已。”他又补充。

　　咻！

　　就在此时，聂天也从阴魔域冲向天外，并在顷刻间，爆发了生命血脉。

　　另一道身影，和他并排，赫然是莫珩。

　　莫珩冲着他，露出一个显得有些别扭的笑容，“你小子，总算是长大了，没给你爹丢入。”

　　“能看到你笑一下，也算无憾了。”聂天道。


第1689章 无尽的抗争

　　那道恐怖魔影，超越一切血脉返祖的魔族大尊，仿若由最纯粹的魔力凝炼。

　　他的魔身，依然矗立在魔族众人中，可一只巨大的魔手，则是横跨空间，当头朝着梵天泽按下。

　　那只手，如一片紫黑天幕，其中无数电芒交织，衍变出魔族独特的万千血脉真谛！

　　其中，似有魔虫、魔兽，于他手心诞生，又随着光阴的流逝，或强大进阶着血脉，或在弱肉强食下，沦为别的魔虫、魔兽的食物。

　　所有魔族族人，在那巨大魔手，虚空按下时，都一脸狂热。

　　其中，有血脉低阶的魔兽，看着从那紫黑天幕中，浮现的诸多奇妙变幻，竟咆哮着，血脉都仿佛被激发，居然成功地破阶。

　　还有八阶的魔族战士，从那大手中，参悟出了血脉秘术，神色狂喜。

　　洞悉内情的魔族族人，魔兽，狂热而又贪婪地，死死瞪着那只手，唯恐错过细微变化，似知道其中藏匿着绝世机缘！

　　“大魔手。”

　　一声沉喝，如春雷炸裂，震的人脑海轰隆。

　　梵天泽那柄青泓剑，以透亮清澈剑芒，凝炼出来的溪河，硬生生被那只紫黑大手，按向阴魔域。

　　清澈溪河中，道道剑意游鱼，噗噗消逝。

　　还有众多的，从那溪河溅射出来的剑芒，都在遮天蔽日的魔光吞没，凌厉至极的剑意，无形中就被抹掉。

　　轰！

　　天穹压顶般，梵天泽展现出来的神之法相，被压回阴魔域。

　　梵天泽璀璨的神之法相，头顶漂浮着一柄虚幻神剑，神剑就是青泓剑的魂灵，如今在大魔手的镇压下，那青泓剑的魂灵突然扭曲着，如要爆灭。

　　梵天泽的神之法相，也似被无数紫色晶光侵蚀，似碎裂后，重新拼装的瓷器，有数不尽的裂纹生出。

　　蓬！

　　从那些裂纹中，迸射出紫色电流。

　　梵天泽的神之法相炸裂，他闷哼一声，口中鲜血狂飙地，向下方的阴魔域坠落。

　　“梵前辈！”

　　而这时，聂天恰冲天而起，生命血脉爆发后的巨型化躯体虚空横移，瞬间到了他身前。

　　聂天伸手，那神之法相炸裂以后，通体浴血的梵天泽，落入他巨型化后的掌心。

　　“哧！”

　　一缕缕精炼的血肉精气，从聂天的掌心逸出，钻向梵天泽体内。

　　梵天泽的皮肉伤势，以肉眼可见的速度，迅速痊愈。

　　只是，梵天泽乃人族，最弱的就是躯体，他们血肉的恢复，根本不需要太多的生命之力，反而是丹田灵海，灵魂的重创，才是极难痊愈的。

　　“聂天。”梵天泽在他掌心，仰望着他，一把抹掉脸色污血，眼中还绽放出令人惊异的光芒，“镇压我的，非乾魔大尊的本体，只是一具分身。不过，这具分身的力量，也强过你所看到的，所有的魔族大尊！”

　　“别担心我，我还能战，只要稍稍休整一下即可。”

　　“你，应该去帮莫珩，应该……”

　　一句话尚未说完，忽然一道身影，反越过了聂天和他，顶着那紫黑光幕，顶着大魔手，迎难而上。

　　哗！

　　孔雀开屏一般，绚烂无双的通神剑阵，被尹行天释放出来。

　　得自通天阁，被尹行天收取的通神剑阵，如今在其剑之神域中，骤现出刺目的光芒。

　　一股，天地众生，剑道以我为尊的气势，从尹行天的剑之神域爆发。

　　所有人都看到，这一刻的尹行天，那剑之神域中，数不尽的剑芒、剑意，似新生的生命般，传出一种喜悦、欢呼，恭贺自己获得新生的奇妙感。

　　“剑意通神，剑芒有灵性，意识诞生……”

　　身负重伤的梵天泽，呆呆地，看着从他和聂天身旁冲出，向阴魔域之外而去的尹行天，突然道：“这位尹老怪，厚积薄发的潜力，居然惊人至此！”

　　咻咻咻！

　　有丝丝缕缕的，欢快的剑意，居然从梵天泽的剑之神域，从那绚烂的通神剑阵飞逸出来，奇妙无比地，钻入到梵天泽体内。

　　梵天泽眼睛一亮，只觉得丹田灵海内，枯竭的力量，迅速得到补充。

　　那柄青泓剑的魂灵，也在这一霎，再一次振作，并且主动地，向他发出了战斗的意愿。

　　“啊！”

　　同样出自通天阁的叶文翰，望着尹行天的剑之神域，还有那绚烂的通神剑阵，突然发出一声惊叫。

　　旋即，众人就看到，从尹行天的剑之神域释放的剑意，和通神剑阵的一道道剑芒，完美融合，然后刺向天穹。

　　“嗤嗤嗤！”

　　乾魔大尊按下来，去镇压梵天泽的大魔手，被洞穿了数不尽的孔洞。

　　“滚！”

　　与此同时，从另一边飞出，避过大魔手的莫珩，拍向试图趁梵天泽重伤，要过来下杀手的恨天大尊。

　　一颗颗，由极致的灵力凝炼的灵气球，随着莫珩的拍打，落向恨天大尊。

　　那一颗颗灵气球，银灿灿的，光可鉴人。

　　其内，一束束灵力光芒，如电如虹，蕴藏无穷奥妙。

　　蓬！

　　一颗灵气球，在恨天大尊的深紫气血海爆开，从中迸射出来的灵力光流，一下子就将恨天大尊的气血海，撕成无数片。

　　新的灵气球，接连爆裂，恨天大尊突然凄然厉啸。

　　她的深紫气血海，就像是先前的阴魔幡般，被莫珩的力量，给撕扯的破破烂烂。

　　她的气血，骤然萎靡下来。

　　“该死的，我要不是阴魔幡被毁，如果不是受了伤，区区一个莫珩，怎能伤我！”恨天大尊气急败坏，在众多族人，还有冥魂族、白骨族族人面前吃瘪，让她出离了愤怒，突然喝道：“阴魔星变！”

　　轰轰轰！

　　阴魔星域，一个个域界星辰，内部的星核，似突然被魔气渗透。

　　在众人看不见的域界底部，有璀璨星核，骤然变成黑紫色。

　　黑紫色凝聚，渐渐变幻着，化作了恨天大尊一缕缕魂影。

　　在这一刻，恨天大尊的魂魄，似分散开来，逸入那一个个域界星辰，夺舍了星核。

　　旋即，就看到一团硕大的紫色光芒，由天外飞逝而来，朝着莫珩撞来。

　　离的近了，方能看出，那紫色光芒，根本就是阴魔星域，曾经的一个域界！

　　以域界星辰为力量，痛击莫珩！


第1690章 知难而进！

　　莫珩的神之法相，为一团纯粹的，以天地灵力凝炼的气流。

　　阴魔星域的，一个域界星辰，受恨天大尊的牵动，撞向那团气流。

　　轰！

　　纯粹天地灵气化作的气流，顿时溃散。

　　一个域界，轰击而来的力量，简直惊天动地。

　　强如莫珩，也吃不消。

　　不过，莫珩只是神之法相被撞的破碎，他哼了一声，在那域界飞过之后，居然再一次地，凝炼出新的神之法相。

　　“再来！你倒要看看，你的神之法相，能撑得住多久！”

　　恨天大尊怒极反笑，她两手虚空牵扯，一道道魂魄，和阴魔星域的星核沟通，以早些年遗留的后手，以魂魄夺舍星核。

　　然后，众人就看到一幕奇诡画面。

　　偌大一个阴魔星域，诸多的域界星辰，都在变幻着方位。

　　星辰，不再璀璨闪亮，而是蒙着紫黑魔气，如硕大魔球，在星空中飞逝着。

　　不止是人族族人，连墟界，三大奇族的大尊，都为之侧目。

　　恨天大尊如此手段，令他们也感到相当吃惊，他们没有料到，在阴魔幡破裂之后，恨天大尊还能掌控阴魔星域。

　　但是，他们也通过此事，明白了另外一个事实。

　　——给恨天大尊这么一搞，阴魔星域算是彻底毁了。

　　每一个被她的魂魄，夺舍霸占的星核，都已经走向了死亡。

　　星核枯萎，域界星辰就不会有能力，从外界的星河深处，吸纳天地能量转化，凝为纯粹的魔气，去滋养域界。

　　这样，阴魔星域的域界，都将沦为死域。

　　只看，那些奔着莫珩而来的，硕大域界星辰，外层的界壁一一淡化消失，就知道恨天大尊的手段，百分百会毁掉那些域界。

　　“呼呼！”

　　诸多三大族的星河古舰，自然而然地，由密集，变得散开。

　　他们这是担心，受恨天大尊调动过来的域界星辰，会碾碎那些战舰，会令这一方天地，出现更恐怖的震动。

　　“我们，也不能冷眼看着吧？”窦天辰灿然一笑，说道：“与其在幽暗深渊，沦为祭品和炮灰，不如多拉一些三大族的族人，让他们的鲜血，也多祭奠一些那绚烂通道！”

　　这般说着，窦天辰大笑一声，凝为一道星流，也冲向阴魔域之外。

　　“呼！呼呼呼！”

　　星河中，奇异的能量桥梁再现。

　　只见，那些被梵天泽一剑斩杀的，魔族和冥魂族族人的尸身，竟然和海族、月族族人一般，也输送到绚烂通道中。

　　看来，本着不浪费的原则，三大族的族人，连族人的尸骨，也能牺牲。

　　“走喽！此战过后，不论死活，足以自傲了！”

　　虚灵教的姬元泉，背后绽现出，一缕缕明熠的空间光刃，他也在之后，踏足天外。

　　然后，则是碎星古殿的祖光耀，俞素瑛，还有雪魔、迪伦，酆北罗，雷魔，残存的虚空灵族族人。

　　几乎所有的，汇聚向阴魔域，在那绚烂通道上方的强者，都迎难而上。

　　梵天泽的傲气，莫珩的不屈意志，聂天的冲出，杜鲁的死……

　　这些人，感染了他们，令一些因三大族挑拨，生出异心者，都羞愧欲绝，一边暗骂自己不是东西，不该产生那些念头的同时，一边冲天而起。

　　炎彬，张启灵，这类的圣域者，不属于四大古老宗门，不属于灭星海。

　　可在此刻，他们都一脸坚毅地，祭出了圣域，脱离了阴魔域，涉足到星海，和那些魔族、冥魂族、白骨族族人，厮杀在一块儿。

　　“前辈，你珍重，我去了。”

　　聂天咧开嘴，大笑着，将那截狂暴巨兽的骨头召唤出来。

　　“呼！”

　　罗万象的星罗万象旗，如披风般，披在他血脉爆发，巨型化的躯体上，于他的星辰神域，似完美地融为一体。

　　星罗万象旗内，还有一块块碎星，有星辰磁晶的存在。

　　他非常清晰地感应出，他能从那一块块碎星，从天星花，从星罗万象旗中，汲取着源源不断地星辰力量。

　　而不一定，非要完全地，依赖于星辰灵丹。

　　这种感觉，令他很惊奇，也让他率先动用的力量，非生命气血，非火焰和草木，而是星辰奇力。

　　“吾乃白骨族，锐骨大尊，我来破你的血脉！”

　　一位高大的白骨族族人，在暴乱的星海中，慢吞吞地，向他走来。

　　数不尽的死亡电芒，在这位施展白骨不破身，如山高耸的大尊身上，那些死亡电芒，还在这位大尊背脊处，化作一锋锐的尾巴。

　　“哧啦！”

　　那尾巴，发出异响，透出极其恐怖的死亡力量波动。

　　“星落！”

　　突然间，聂天将碎星诀中记载的，玄奥无比的秘术，激发出来。

　　有一只只星瞳天眼，忽地凝炼出来，一下子，就盯住了围攻莫珩的，那些阴魔星域的域界星辰。

　　“轰！”

　　他的星辰神域，他的星罗万象旗，同时爆发出神秘星芒。

　　那一株天星花，枝叶摇曳着，如有奇异的吸力，依附向阴魔星域的域界星辰。

　　“咦？”

　　就在这时，聂天仿佛通过星瞳天眼，聆听到，那些域界星辰中，星核的哀求和痛呼声。

　　星核，似感应到他，以残存的意识，来寻求他的帮助。

　　他，宛如星辰之主，能得众星的信赖和认可。

　　“恨天大尊，残魂，夺舍星核！”聂天神色一变，几乎在顷刻间，就洞悉了真相，旋即他的主魂，有一缕缕魂线，疯狂蠕动。

　　“裂魂印！”

　　一枚枚印记，从他的主魂凝结，又通过星辰神域，通过那星瞳天眼，直达到那些域界星辰内部。

　　“裂魂！”

　　聂天高喝。

　　受恨天大尊牵引的，那些域界星辰内部，变得紫黑色的星核中，恨天大尊的一簇簇魂影，倏地四分五裂。

　　“嚎！”

　　恨天大尊的痛哭声，撕心裂肺，令人毛骨悚然。

　　她缩在魔族族人中央的，那具略显干瘦的真身，像是得了癫痫病，痉挛着，不断地颤栗着，口吐的白沫和紫血混杂。

　　融入星核的，一簇簇分魂，皆被重击消泯。

　　这次伤创，不弱于阴魔幡被撕裂！

　　“聂天！又是那个聂天！”

　　她大呼小叫，在痛苦不堪时，不断仰望，找寻那道恐怖魔影，央求道：“族长，帮我报仇！我要亲眼看着那个叫聂天的小杂种，死在阴魔域，死在我面前！”


第1691章 群星，为我而战！

　　阴魔域外，斗转星移！

　　硕大的域界星辰，有的如皮球，有的如巨大陨石，呼呼转动！

　　血脉爆发之后，近万米的聂天，身披星罗万象旗，背后天星花摇曳，如立在诸天星河深处，执掌群星沉浮的天神！

　　呼哧！呼哧！

　　灿灿星辰流光，绚烂如流星般，在聂天背后飞逝着。

　　聂天的眼瞳，宛如明镜，映照出阴魔星域的域界星辰。

　　一块块不规则的光团，代表着不同域界的星核，就在他眼瞳深处浮现。

　　仔细去看，能看到那些光团内，有紫黑烟云，骤然消散。

　　消散的烟云，自然便是恨天大尊，夺舍依附于内的残魂邪念。

　　恨天大尊的哀嚎声，痛啸声，依然嘹亮。

　　可墟界三大族的强者，在这一刻，再也顾不得理会她。

　　“唔！”

　　昏暗的星河，许多人，许多异族，陡然惊呼。

　　血腥而又残酷的种族之战，使得众多墟界异族，灭星海、人族的强者，时不时地，有气血海爆灭，有圣域崩塌粉碎。

　　在这种激烈的战斗中，一艘艘被三大族族人，驾驭的星河古舰，发挥出重大作用。

　　数百米，数千米的星河古舰，刻印着的能量法阵，镶嵌着诸多魔石、冥力结晶，死亡骸骨，供应着源源不断的魔力、冥力和死亡力量。

　　这些力量，在能量阵列、图纹的增幅后，爆发出恐怖的冲击波。

　　道道，清濛、紫黑、灰白的能量光炮，冲撞到人族的圣域和神域，往往能够在瞬间，造成可观的杀伤力。

　　甚至，能直接摧毁一个圣域！

　　此类星河古舰，还都是掌控在八阶、七阶血脉的异族手中，使得他们在战舰的帮助下，于战场中发挥出不小的助力。

　　莫珩、梵天泽等神域者，炎彬等圣域者，都被墟界三大族同级别的对手限制。

　　这使得他们，明明知道那些被低阶异族御动的星河古舰，能在战场中，发挥出巨大破坏力，偏偏无力去毁掉。

　　这里是阴魔星域，是墟界，是三大奇族的领地。

　　而三大族，还集结了族内大半力量，诸多大尊汇合……

　　他们无暇，去顾及一艘艘，离阴魔域较远，却连连爆发出能量光柱，抽冷子暗算的星河古舰。

　　轰！

　　一道灰白色，死亡能量一簇簇聚涌的光柱，如电般，轰击到迪伦的金色气血海。

　　金灿灿的，火焰汹涌的气血海深处，鎏金凤凰迪伦的凤凰，优美的金色羽翼，沾染了点点灰白光团，被死亡能量侵蚀，行动都略有些凝滞。

　　在这个时候，森屠大尊的魔云戟，重重地扎在迪伦气血海。

　　金色火焰疯狂爆灭，森屠大尊的魔云戟卷动着恐怖魔气，透过金色火焰，扎向迪伦的一边金羽。

　　片片金色羽毛，还有一滴滴凤凰精血，被那魔云戟扎的飞离。

　　迪伦厉叫。

　　“父亲！”姜青凰一惊，也忍不住嚷嚷起来。

　　她寒着脸，望着数百里之外，一艘白骨搭建的星河古舰，能看到上方有众多白骨族族人，运载着枯骨，又再次激发死亡力量，要轰向迪伦。

　　她毅然决然地，向那艘星河古舰冲去。

　　噗！

　　突然，一束青芒，冷不防地飞射而来。

　　下一霎，姜青凰就发现腋下，血流不止。

　　她低鸣着，被迫动用血脉之力，化作一只翩然飞翔的，淡金色的凤凰，以凤凰之身的恢复力，去治愈伤创。

　　然后，她就发现，更凌厉的青芒，紫色电光，从遥远的冥魂族、魔族的星河古舰爆发。

　　她这具，恢复凤凰形态的身躯，顿时遭受了更多攻击。

　　她不由发出了悲鸣，似知道，马上就要被那些星河古舰的滔天炮火淹没，要陨寂于此。

　　九阶的血脉，有机会踏入神域的修为，她无与伦比的天赋，注定会令她成为灭星海闪耀的新星。

　　如果战斗在灭星海，他们也有众多星河古舰，如果那些异族族人，不依仗星河古舰……

　　可惜，没有那么多如果。

　　“就要死了么？”

　　眼看着，遥远的星空中，魔族和冥魂族的星河古舰，渐渐明亮，渐渐充盈了新的力量，她内心被绝望感淹没。

　　然而，也在这一刻，她瞳孔瞪大！

　　她霍然看到，比那些星河古舰，大了不知道多少倍的，一块完整的陆地，无声无息地，突然在那些星河古舰后方出现！

　　那些星河古舰，和那块陆地相比，如鱼苗，面对着巨齿鲨！

　　因距离太远，她听不到轰击声。

　　可她却能看到，一艘艘冥魂族和魔族的星河古舰，蓬的一下，如绚烂的烟火，一霎那爆炸。

　　一簇，接着一簇，烟火瑰丽。

　　诸多米粒般的光团，随着烟火的爆炸，昙花一现，就此沉寂。

　　“轰！”

　　姜青凰茫然失措时，只觉得天旋地转，似被一只大手，硬生生从炼狱中，给带了出来。

　　等她真正地，恢复了清醒，凝神再看，忽然发现她的凤凰之身，漂浮在聂天胸前，而她先前所在地，已经被冥力、魔光炮火淹没。

　　再然后，她就看到有一域界星辰，以排山倒海之势，将离锐骨大尊接近的，一艘艘白骨战舰，也给轰成残骸碎片。

　　她失声惊呼，不由地抬头，仰望着巨型化后，如执掌星河的古神，以星辰之力，扭动着域界星辰的聂天。

　　“灭星海，所有的天之骄子，所有的混血者，都不及他啊。”

　　姜青凰垂头，然后心悦诚服地，激发出血脉之力，从聂天的保护中脱离，再一次加入到战场。

　　轰轰！轰轰轰！

　　环绕着诸天星辰光芒中的聂天，此刻意气风发，凭借着和星核的沟通，御动着阴魔星域的那些域界星辰。

　　本该，被恨天大尊所用的力量，成为了他的大杀器！

　　一艘艘，停泊在数百里之外，暗中爆发出能量光柱，放冷箭偷袭的，那些三大族的星河古舰，一一遭了殃。

　　星河古舰，面对着域界星辰的轰撞，根本没有任何的抵抗。

　　一艘艘古舰爆灭坠落。

　　尖啸中的锐骨大尊，一次次地，想要接近他，阻止他，都被他动用星烁，瞬息离开。

　　星烁，并虚空穿梭，只是转瞬间的挪移，无视阴魔星域的虚空幽禁。

　　星罗万象旗，碎星，天星花，始终向他提供着，浩荡而又神秘的星辰异力，令他能一次次使用。

　　“嗯！？”

　　就在他再次激发星烁时，只觉得所处虚空，虚无硬如钢板！

　　星烁首次失效！

　　一道顶天立地的恐怖魔影，哼的一声，踏步而来。

　　轰！

　　毁天灭地的魔气，如深海般，镇压而来。

　　他的星辰神域，突“哧哧”地，溅射出众多星流。

　　被他执掌在手的，那截狂暴巨兽的骨头，传来一声古老的怒吼，狂暴巨兽的虚幻巨魂，顽强地浮现出来。

　　披在身上的，得自于罗万象的那星罗万象旗，本群星璀璨。

　　科如今璀璨的星辰，因那恐怖魔影的接近，开始有大量的黯灭。

　　仿佛天色渐亮时，星辰隐没，光华不再。

　　“乾魔大尊！”


第1692章 天煞

　　“少主小心！”

　　酆北罗、雪魔和雷魔，齐声高呼。

　　雪魔更是舍弃冥魂族的凝魂大尊，奔着聂天而来。

　　她的脸上，流露出赴死的决心！

　　雪魔忽然消逝。

　　漫天晶莹雪花，悄然飘零，飘零到聂天头顶，一方虚无。

　　每一片晶莹雪花，都充盈着雪魔的精气神，是她精妙神域，细微化的展现，是奇异的——神域入微。

　　乾魔大尊，那庞大到不可思议的恐怖魔神，再次冷哼。

　　哼声，引发魔力潮汐，虚空惊变！

　　轰！

　　一簇簇魔力云彩，衍化出魔族众生的变迁史，能看到低阶的魔虫、魔兽，从古老魔池孕育出来，从幼小时，便开始互相撕咬吞食的画面。

　　“魔生万物。”

　　乾魔大尊的声音，如透过时光，从墟界最远古的时代，传递过来。

　　魔音，暗含大道至理，似述说着诞生起源。

　　聂天瞳孔一缩，依仗着生命血脉，居然感知出那簇簇魔云中，有新生的魔虫、魔兽，由乾魔大尊飘忽的杂念，一缕意念，汇聚出魔力生长出来。

　　一念，生诸天万魔！

　　下一刻，他又骇然发现，片片晶莹的雪花内，突显微小的魔虫。

　　由乾魔大尊杂念，孕育而生的魔虫，居然出现于雪花中。

　　雪魔的入微神域，就这样，被其轻易破掉。

　　再然后，片片雪花，从聂天身旁划过。

　　晶莹雪花中，雪魔的精气神，她的意志，如被淡化，或者说，是被同化……

　　晶莹雪花，变成黑色，成为紫色，依然晶莹。

　　可雪魔的气息，那种冰冷，但明净的感觉，则是消失不见。

　　取而代之的，乃是逐渐滋生的，一抹邪恶疯狂！

　　雪魔，即将真正魔化，真正入魔！

　　“醒！”

　　涌动的魔云中，一个血腥刺目的文字，骤然出现。

　　一瞬后，聂天突然看到那道恐怖魔影，轻咦了一声。

　　他那庞大到不可思议的魔躯，像是被无数黏稠的线条，黏在了身上，这令他只是活动手臂，动动指头，都吃力起来。

　　黏糊的线条，乃气血凝炼。

　　擎天巨灵血脉，灵兽之血，巨龙气血，妖魔族、邪冥族、幽族之血，各式各样的气血，皆混杂在黏糊血液内，如大杂烩。

　　天地间，不知道有什么人，可以聚集如此多众生之血，将其凝在一块儿。

　　聂天感到吃惊，然后，又觉得有些熟悉。

　　与此同时，血灵子的血之神域，迸射出惊人血芒。

　　血灵子睁大眼，望着乾魔大尊，还有那黏糊着恐怖巨影，令其束手束脚的黏糊血线，喃喃道：“这种气息，这种气息……”

　　聂天也顿时反应过来，“血灵宗，炼血术！”

　　只有血灵宗，才能将众生之血，炼化到自身的“域”，用来强大自身。

　　糟粕，精华，血灵宗是不理会的。

　　他们所修的灵诀，就是这般奇诡。

　　“天煞！”

　　鎏金凤凰迪伦，和森屠大尊激战时，嗅到不同寻常的气息，顿时喜悦惊叫，“你，居然来了！”

　　“天煞！天煞来了！”

　　“太好了！”

　　所有出自灭星海的邪魔外道，不论是谁，听到迪伦的嚷嚷声，都忽然振奋了。

　　“噗噗噗！”

　　从聂天身旁飘落的，片片雪花之中，数不尽的魔虫，被血之光点碾碎。

　　雪花忽地汇聚，凝为一簇。

　　雪魔脸色森白，眼瞳中，不断有紫色电芒，被其以极寒之力冲击，溅射开来，“天煞，这次又多亏了你。”

　　“不客气。”一个粗犷豪迈的声音，就在那恐怖魔影前响起，“虽然，只是他的一具分身，可也有他三成的力量。三成的力量，也没那么容易对付的。希望，能顶得住，能等到主上抵达。”

　　涌动的魔气，早已从聂天这边离去。

　　那恐怖魔影的注意力，在所谓的天煞出现之后，分明放弃了他，都转移到不见真容的天煞身上了。

　　天煞，灭星海六位大枭之首，在灭星海的战力，仅次于秦尧！

　　“天煞，天煞，你所修行的，是我……”血灵子终于反应过来，激动地，看着乾魔大尊所在的方向，“不知阁下，是我血灵子那位先辈？”

　　“小子，你师傅要活着，看到我，都要喊我一声师叔！”天煞哼道。

　　血灵子又是一震，旋即突然咧开嘴，嘿嘿怪笑，“那就好，那就好，只要证明你是我血灵宗的前辈，我就放心了。看来，我所追寻的道，是正确的！终有一日，我也能如你一般是，达到你的境界和高度。”

　　“你先活下去，再说大话吧。”天煞哼了一声，不客气地教训道：“没聂天那小子帮你，你连圣域后期都勒破不了，还敢大放厥词？你唯一作对的事情，就是将血灵宗的道统，在离天域延续下去，没让血灵子断绝传承。”

　　血灵子讪讪干笑，“对对对，您老人家教训的是。”

　　面对血灵宗的一位古老先辈，他都从未听过的人物，他只能乖乖服软。

　　“砰砰砰！”

　　那道乾魔大尊的分身，受那些黏糊血线的爆灭，魔影血光四溢。

　　乾魔大尊不惊反笑，“嘿，秦尧没来，是因为摄魂大尊吧？摄魂大尊，阻扰了秦尧，却漏过了你，可能是你的不幸。”

　　“摄魂大尊！”聂天皱眉。

　　从那一句话，他忽然明白，在他的灵魂识海，隔空一战的摄魂大尊，还有他的生父秦尧，已经在墟界，或在灭星海的某地，有了一场全面战争。

　　混乱巨兽的威胁，应该是被冥魂族，暂时放在一边了。

　　秦尧，还有灭星海的另外两位大枭，没有出现于此，必然是摄魂大尊，和冥魂族其他的族人，将他们拦截下来。

　　人界众强，灭星海诸邪，墟界大拿……

　　不知不觉间，三界诸生，都被牵扯于内。

　　这可能是一场，蓄谋许久，席卷三界万千生灵的战争。

　　此战，关乎千秋万代，关乎幽暗深渊，可能会造就出至尊，也可能，令很多生命种族，就此灭绝，连星空巨兽，都兴许会消失。

　　越是强大的生灵，强大的种族，越是无法避免。

　　“咚！咚咚！”

　　一念至此，他心脏暴跳，生命血脉的进阶，突然发生。


第1693章 源生之体！

　　聂天陡然色变！

　　万没有料到，生命血脉的进阶，居然于此刻发生！

　　此时，阴魔域外的战斗，如火如荼。

　　灭星海的邪道，虚空灵族族人，人界的来客，还有墟界三大奇族族人……

　　每一刻都有人在死亡！

　　陨寂的大君，圣域强者，烟花般昙花一现，然后尸身如雨，坠落向深邃虚无。

　　灭星海大枭——天煞，以血灵宗的血腥力量，和乾魔大尊的一具分身，刚刚展开战斗……

　　这种关键时刻，血脉的进阶，显得有些不合时宜。

　　就在他暗自担心时，眼瞳蓦地一亮！

　　他突然感应出，那颗疯狂跳动的心脏，那道青色血气，催生出一条条纤细如晶丝的，全新的血脉晶链！

　　而这些新生的血脉晶链，在他的心脏处，和血管明显连接！

　　通过心脏血管，新生的血脉晶链，又沟通着浑身筋脉！

　　轰！

　　暴烈的生命气血，如火山喷涌出来，通过新生的血脉晶链，通过心脏血管，输送到他全身的筋脉，再通过筋脉，融入鲜血、骨骸和脏腑！

　　“源生之体！”

　　从新生的血脉晶链深处，迸射出，烙印向他灵魂深处的印记。

　　他突然就意识到，他在生命血脉爆发之后，所谓的巨型化躯体，就是因生命血脉而产生的，源生之体！

　　犹如妖魔族的妖魔不灭体，骸骨族的骸骨不破身，木族的天木重生术。

　　就在此时，他霍然明白过来，木族的所谓天木重生术，只是源生之体的一个分支而已。

　　如今，他的生命血脉跨入十阶，才算是真正地，洞悉了源生之体的真谛。

　　咔咔咔！

　　随着浓郁暴烈的生命血气，由新生的血脉晶链，灌注到血液、骨头和脏腑，他那硬如铁石的骨节，一阵阵脆响。

　　他巨型化后的源生之体，一节节地攀升，再一次生长起来。

　　一直到九千七百米，才堪堪停止下来。

　　十阶血脉，源生之体，躯身再造！

　　九千七百米，似为一个阶梯，一个极限。

　　“咦！”

　　下一秒，他又惊奇地发现，在源生之体完成新一轮的，血肉的铸造之后，他的生命汲取、潜能激发，这两个所谓的血脉天赋，自然而然地运作。

　　不需要他，去额外地催动生命血脉，不需要他动用气血海。

　　在源生之体的状态下，他这具奇异的躯体，会自发地，主动地，去汲取、蚕食，能够吞没到血肉能量，去强固、修复、补充的种种力量。

　　阴魔域外，战斗血腥而又残酷。

　　被轰杀的魔族、冥魂族族人，还有灭星海的一些灵界异族，混血者，那尚未消失的血肉精气，仿佛受到磁铁吸扯的铁块，主动飘逝而来。

　　源生之体，纳入这些气血，经过生命血脉的凝炼，融入心脏，汇聚到鲜血……

　　“咚咚咚！”

　　心脏急剧跳动着，他眯着眼，暗暗体悟。

　　“以往，气血的传递，凝滞许多，不够流畅。以往，率先爆发的，都是蕴藏在血肉的力量。想要从心脏，从生命血脉爆发力量，还要去燃烧精血，这又缓慢一些。”

　　“如今，念头一动，心脏中暴烈的生命能量，能在新生血脉晶链的作用下，如电般，直达四肢百骸。”

　　“心脏，像是一枚，聚涌着浓烈气血的灵丹。”

　　“……”

　　许多新的发现，令聂天的眼睛，越来越亮。

　　然后，他又等待数秒，发现那道青色血气在源生之体呈现之后，新凝炼的血脉晶链，骤然放缓。

　　新的血脉晶链滋生，意味着，一种全新的血脉天赋。

　　而以往，在他的血脉进阶之后，一个血脉等阶该产生的全部血脉天赋，会在一瞬间都爆发。

　　十阶，变得不太一样了。

　　或许是十阶的血脉突破进阶，所需的气血太过于浩瀚夸张，不足以将一个个血脉天赋，于突破那一刻，完全地爆发呈现。

　　“源生之体，只是第一个，后面的天赋觉醒，还需要时间。倒是，精血升华这个以前的天赋，唔，五千滴！”

　　他忍不住轻喝。

　　精血升华这个血脉天赋，是随着血脉的进阶，一直稳步提升的。

　　七阶时，精血升华凝炼的精血，总额五十滴，八阶时，三百滴，九阶，为一千滴。

　　如今十阶，他体悟了一下，发现极限达到五千滴，暴涨五倍！

　　五倍的精血总额，意味着他能储备的血肉精华总额，涨了五倍，而且他还有预感，这依然不是极限。

　　只要想到生命血脉的源头，那生命血海内无数的血滴子，他就知道，他以后还能提升。

　　“聂天！”

　　他还在参悟出源生之体奥妙时，大长老莫珩，厉声喝道：“你在发什么呆！”

　　锐骨大尊，如蝎子般，白骨深深的尾巴，如布满刀刺的巨蟒，凶狠地抽打过来！

　　嗤嗤！

　　星空突显道道裂纹，恐怖的死亡能量，从那尾巴中溅射而出，使得附近几个灭星海的阴灵教教徒，突然嗷嚎着，爆为一团血雾。

　　聂天顿时反应过来。

　　浓郁的血肉精气，顺着一条条血脉晶链，涌入筋脉。

　　轰！

　　一层青红色的血之光幕，如血膜，陡然生成。

　　“生命血盾！”

　　血膜形成的那一霎，他身形一震，瞬间明白这是在源生之体产生后，附带的防御结界。

　　青红色的生命血盾，柔如棉，却韧性十足。

　　蓬！

　　锐骨大尊的巨尾，抽打在生命血盾之上，血盾爆出无穷血芒，和锐骨大尊寄予上的死亡能量，疯狂地冲击在一块儿。

　　聂天闷哼一声，惊诧地发现，生命血盾竟然没有爆碎。

　　他所损失的，只是霎那间，数十滴生命精血，被一下蒸发掉。

　　“生命血盾，消耗的力量，为生命精血！”他顿时醒悟，“只要对方的力量，没有达到能碾压我，远远超过我的地步，生命血盾就能发挥作用。在源生之体，在生命精血的燃烧下，能抵御住极强的攻击！”

　　一念至此，他立即振奋起来。

　　在锐骨大尊，一脸惊愕时，他轰然射出。

　　生命血盾撤销，他以九千七百米的源生之体，突然闯入到锐骨大尊的死亡气血中，手中狂暴巨兽的那截骨头，以开天的架势，劈砍了过去。

　　“哧啦！”

　　一道血之长河，划了出来，将锐骨大尊的死亡气血，都给截断。

　　狂暴巨兽的骨头，先以裂域，破开锐骨大尊的死亡结界，再扎向他的腰骨，令其陡然尖啸。


第1694章 陨灭战场

　　阴魔域星海，血光如虹，灵力冲天。

　　有火焰圣域，像是一座座爆发的火山，喷涌着烈焰熔浆，绽放出硫磺汁液。

　　有气血海，宛如九幽魂狱，万千恶魂、凶灵，发出声声撕破耳膜，尖锐凌厉的狞笑。

　　有器物，绽放出无穷金色神辉，有魔刃，切割虚空，魔光吞噬血肉。

　　有挪移的城池，白骨森森，轰击着神域。

　　有大尊一指，如横亘九天的山脉，爆发着恐怖气血。

　　有数不尽的剑芒，虚空飞逝着，寻找着破绽、契机，要刺入异族魔骨缝隙，给予致命一击。

　　有……

　　如果有一只眼睛，从高处俯视，能看到战斗导致的死者，爆灭的圣域碎片，气血海残能，烟化的魂魄，都在往幽暗深渊那绚丽通道沉落。

　　似，受到一股暗中存在的力量牵引。

　　只有极少数，离聂天源生之体接近的，残存气血，被他的躯体以生命汲取吸纳。

　　九成九的力量，不论实质的，还是魂体虚幻的，都是隐没向幽暗深渊，消逝在那条绚丽的，流光溢彩的通道。

　　去满足，那扇门的胃口……

　　战斗激烈。

　　一阵子后，炎彬这类圣域者，被墟界冥魂族轰杀。

　　又一会儿，通天阁的叶文翰，神域中期修为，被一位白骨族大尊，轰破了神域，残魂被一位冥魂族大尊打的爆灭。

　　再往后，碎星古殿的祖光耀，大日神域，被魔云戟洞穿。

　　圣域者，神域者，接连死亡。

　　而墟界三大族的族人，也在此战时，纷纷惨死。

　　此地，汇聚着三界，最顶端的战力，强大生命种族的魁首。

　　惨烈血腥的战斗，使得大尊和神域，都陨寂于此，圣域者和大君级别，更是不可避免地，坠落在幽暗深渊。

　　流光溢彩的通道，每隔一段时间，就仿佛涨大一些。

　　内部，那片幽暗之地，影影绰绰的魔植、灵植，似乎变得清晰一点。

　　那些凶名在三界，令众生胆寒的异物，摇曳着枝叶，如在庆祝着一场盛宴，在尽可能地，吞没着能量，壮大自身，加速成长。

　　它们，仿佛等待这一天，已等候了很久很久。

　　离此，千万里之外，一冷寂星海。

　　一艘，光彩夺目的战舰，缓缓停止。

　　战舰下方，阴影之处，臌肶蠕动着庞大身子，凶戾阴毒的眼睛，骨碌碌转动着，似随时要冲出来。

　　如果聂天在此，会发现现在的臌肶，比被巫寂带离前，更为庞大恐怖。

　　臌肶释放的酸毒雾海，似能令所有的生命种族，令星空巨兽，都化作血水！

　　原来的幽影会会长，如今光族的族长——蒋塬池，就立在那光彩夺目的战舰上，背后竖立着，所有光族的强者。

　　光族强者，以狂热崇拜的目光，看着他的背影。

　　蒋塬池，得到了光族族人，真心的认可。

　　“族长，我们要现在进入阴魔域吗？”一位光族族人，看蒋塬池下令停止，然后半天没有反应，不由询问，“幽暗深渊的门，敞开之后，是有时间限制的。不能在特定时间内，踏入其中，就进不去了。”

　　“不急，如今还没有开启，我们去掺和什么？”蒋塬池呵斥了一句，皱眉道：“你压根不知道，那阴魔域此时有多可怕。在这个时候，我闯入其中，都不敢保证，能活到最后，何况你们。”

　　“那？”

　　“继续等，等待那边的战斗，快要结束了。”蒋塬池嘿嘿一笑，“此战过后，三界的大局，就要洗牌了。墟界三大族，能不够继续在墟界耀武扬威，灭星海那边，能否走出来，冲入墟界，人界和灵界，会不会一蹶不振，被攻伐下来，都会有个分晓。”

　　“幽暗深渊内，能否造就出至尊，就更关键了。”

　　“至尊席位，我也想坐一坐！我若为至尊，光族就能压过魔族、白骨族和冥魂族，成为墟界霸主！”

　　众多光族族人，听他这么一说，都振奋起来。

　　“唔！”

　　突地，蒋塬池惊呼起来，骇然的看向星空深处。

　　他的眼珠子，一只深邃幽暗，如寒潭，另外一只，则是神光浩荡，如最明熠的神石，“浮陆！浮陆，竟然越过了灭星海，在墟界显现！”

　　他能看到，亿亿亿万里之外，浮陆正呼啸着狂驰。

　　浮陆当中，乃是撕裂巨兽。

　　臌肶发出渴望的魂念。

　　蒋塬池轻哼一声，喃喃道：“你安分一点，我知道你渴望星空巨兽的血肉，但那头撕裂巨兽，比你现在还是强大许多。想要吃肉，就有点耐心，好好地等待下去。等待，那头撕裂巨兽被重创了，你就有机会了。”

　　臌肶果真老实了下来。

　　“啊！”

　　蒋塬池再次惊叫，这趟比看到浮陆，还要震惊的多。

　　他看到，从墟界另外一个位置，一个……本该封禁的地方，飞逝而出另外一个域界陆地！

　　那里，是寂星海！

　　千万年来，墟界三大奇族，一次次探索，都无功而返的通往灵界之地。

　　第一代生命古树，枯亡时，以改天换地的力量，封禁着寂星海，隔绝万物，使得墟界三大族的族人，不得而入。

　　千万年来，从没有生命，从没有奇物，从那里飞入到墟界。

　　直到今天！

　　一个硕大的，比浮陆小不了太多的，湛蓝色的域界，竟然越过了寂星海，飞入到墟界。

　　在那湛蓝色域界中，他还感应出，一股令他都不安的气息。

　　“究竟是什么，里面，究竟隐藏着什么？灵界，为什么在天地能量枯竭之后，还有异类存在？”蒋塬池苦思冥想，还是找不到答案。

　　他在墟界，已逗留很久，并不知道聂天等人，已在灵界找到人族的起源地——中州域。

　　从寂星海飞出的，就是中州域。

　　第三代生命古树扎根，地心深处，还埋藏着一尊，躯身庞大到，几乎能够和星空巨兽比肩的古老巨人。

　　“看不懂，越来越看不懂了。”

　　蒋塬池揪着头发，神色迷茫，不断以心神传唤臌肶，要它安分一点，万万不可释放气息，去发出挑衅。

　　“发动战舰，从这里离开，这里挡着别人的道了。”他突然下令。


第1695章 白骨族长

　　呼啦！

　　狂暴巨兽的那截骨头，虚空划动，炽烈的赤红电芒，被火焰裹着，斩到锐骨大尊的锋锐尾巴。

　　火光迸射！

　　墟界战力排名第五的锐骨大尊，那布满倒刺，蕴满死亡精光的尾巴，有一根根尖刺炸裂。

　　锐骨大尊痛呼一声。

　　一座灰褐色，枯骨搭建的坟墓，被锐骨大尊从一艘白骨战舰内召唤出来。

　　“灰墓！”

　　锐骨大尊怒吼，团团灰白色的死亡能量，从灰墓中漂浮出来。

　　灰墓的枯骨，喀喀脆响，突然爆开。

　　搭建灰墓的枯骨，成为利刃、骨矛，缭绕着死亡精华，绽放出死亡力量的真谛，顷刻间化作一片骨矛海淹没聂天。

　　噗噗噗！

　　聂天的生命血盾，承受着暴雨般的密集攻击，那层柔韧的血膜结界，不断地凹陷下去，爆破不休。

　　心脏处，精血一点点地被消耗着。

　　“还好，还好……”

　　感受着精血的燃耗，聂天并没有太多的不安，只要那生命血盾没有瞬间洞穿，就意味着还在承受范围。

　　锐骨大尊，以白骨族的重器——灰墓，制造出来的杀伤力，他也能撑住了。

　　锐骨大尊的凌厉攻击，破不掉他的血盾，而被他掌控的狂暴巨兽骨头，则是在裂域的血脉天赋下，能轻易地刺到锐骨大尊的白骨之身。

　　这令他，其实稍稍占据了优势。

　　也让他，得以有闲暇观察战局。

　　看了一下，他的脸色变阴沉了，一颗心也沉入谷底。

　　墟界三大族的战力，实在过于恐怖，即使他分心，先前动用星落令诸多三大族的星河古舰爆炸开来，也未能彻底改变战斗的走向。

　　炎彬、叶文翰、祖光耀，还有许多他或熟悉，或陌生的人，域灭魂消。

　　人界这边的来客，其实也还算好。

　　虚空灵族的族人，这么一阵子，死了七七八八了。

　　跟随迪伦、阎魔大尊而来的，那些灭星海的邪魔外道，混血者，死伤更为惨重，有四成来人，永远丧失了再生希望。

　　更多人，身负重伤。

　　墟界三大族，魔族和冥魂族族人，八阶的血脉战士，数千人被杀，九阶大君，陨寂近百，十阶大尊，也有暴体而亡者。

　　此战之惨烈，骇人听闻。

　　他隐隐觉察出，惨死者，爆灭的气血海、神域、圣域碎片，血肉和残魂，都消逝到那绚丽通道，化作幽暗深渊这扇门，开启的祭品。

　　“这一战，如此多的伤亡，恐怕在三大族，在乾魔大尊、彻骨大尊和摄魂大尊的筹谋和计划之内。”

　　他强烈地生出，一切走向，都被控制的感觉。

　　冥冥中，似有一只眼睛，漠然看着惨烈血腥的战斗，并且暗自保证，此战会一直持续下去。

　　直到，祭品填满幽暗深渊，直到那扇门敞开了。

　　“嗯？”

　　遥远的星河某处，忽然有第三代生命古树的气息，流逸出来。

　　聂天身形一震，茫然地看向一个区域，“你也来凑热闹了？你不是扎根于中州域了吗？”

　　“聂天！”

　　玄清宫俞素瑛的一声惊呼，突然引起他的注意。

　　俞素瑛周遭，环绕着漫天的银色碎芒。

　　那是净天神芒。

　　可此时，漫天的净天神芒，竟被一根根消融。

　　一并消融的，还有俞素瑛银光灿灿的神域！

　　浓黑火炎，从一位血脉返祖后，形如蛮牛的魔族大尊鼻孔中，喷涌出来。

　　炽烈的黑色火炎，覆盖了俞素瑛的神域，燃烧净天神芒，令玄清宫的不朽神器，都烧的熔化。

　　魔族，黑炎大尊，高阶血脉，在墟界诸多大尊排名中，连前十都未介入。

　　可黑炎大尊，依然是高阶大尊，这里又是阴魔星域，有浓郁的魔气可用，有乾魔大尊的一具分身在。

　　“求救？”

　　黑炎大尊咧开嘴狞笑，漆黑蛮牛般的魔躯，蹄足如千万斤的黑色铁锚，砸向俞素瑛，蛮魔之力！

　　漆黑蹄足，魔纹簇簇滋生，血脉骤然爆发。

　　蛮力加持，火炎增幅，魔血沸腾，诸多奇奥的血之禁术，从那些魔纹中形成。

　　黑炎大尊的蹄足，砸落下来的势头，惊人至极。

　　俞素瑛神色惨然。

　　呼！

　　阴魔星域的一块陆地，星空横移，如庞大的流星，呼啸而来。

　　黑炎大尊的蹄足，砸向失去界壁的，本被恨天大尊掌控的一方陆地。

　　一块比离天域，小不了太多的陆地，骤然崩裂。

　　诸多碎小的陆地块，缭绕着深黑色火炎，内部紫光明熠，向八方溅射。

　　其中的，那块星核，同样碎裂开来。

　　黑炎大尊冷哼一声，猛地扭头，凶狠地瞪了聂天一眼。

　　聂天道：“看什么？”

　　神魂念头一转，内心再次默念“星落”。

　　然后，就见又有三块硕大的域界星辰，向黑炎大尊轰击而来，使得他疲于应付，无法集中力量，给予俞素瑛致命一击。

　　可俞素瑛的净天神芒，还是被黑炎燃烧着，融化起来。

　　俞素瑛的神之法相，都像是雪糕般，渐渐消融。

　　她被迫地，恢复为本来的模样，苦涩一笑，正准备对聂天说些什么，突然一道灰白色光柱，如死神的判罚之光，当头轰落。

　　嘭！

　　俞素瑛的身影，净天神芒，顿时逸入那通往幽暗深渊的，绚烂光道。

　　然后，霎那间炸裂，成为千万点银色光烁，就此消失。

　　“俞前辈！”聂天爆吼，目眦尽赤，“彻骨大尊！”

　　“是我。”白骨族现任族长，端坐在白骨王座，不动如山地，应对着莫珩和梵天泽两人的滔天攻势，还有精力和他讲话，“我看你，之前波澜不大，应该是死的人，和你还不够亲密。刚死的那个女人，总算是令你，稍稍激动了一些。”

　　彻骨大尊头顶，尸骸禁地虚幻浮现，有缕缕精纯的灰白死亡能量，珠帘般垂落。

　　这位白骨族族长，似可以从尸骸禁地内，不断地抽离死亡力量为己用。

　　令弃下对手，两人并肩作战，对他一位攻击的莫珩和梵天泽，都有些束手无策。

　　可莫珩和梵天泽，又知道他们必须合力，必须令彻骨大尊，不将注意力放在别人身上。

　　不然，他对谁下手，谁就秒死。

　　这位彻骨大尊，才是战场最强者，比那具被天煞限制的魔族族长，还要恐怖。

　　因为，彻骨大尊降临的，乃是真身。

　　而非乾魔大尊般的分身。

　　“你去过尸骸禁地，趁我不备时，将那位木族族长的尸身，残存之力剥夺。”彻骨大尊森然一笑，突从端坐的白骨王座中，飞逸出成千上万的亡灵尸蛇，“我渐渐看出了，你，才是我的心腹大患。”

　　“秦尧，我可以不在乎，天煞，也影响不了我。季苍、屈奕之类，也动不了我的根本。”

　　“唯有你！才是我心腹大患！是我白骨族，必须要全力格杀的祸害！”

　　成千上万的亡灵尸蛇，从白骨王座游出。

　　梵天泽和莫珩无力拦截。

　　亡灵尸蛇，吱吱尖啸着，无视中途战斗的任何人，直勾勾奔着聂天而来，“从此刻起，你将是我的首要目标。”

　　锐骨大尊主动退却。


第1696章 永恒对立

　　生与死，永恒对立。

　　生命种族湮灭之后，血肉生机缓缓消逝，死亡能量滋生。

　　而死亡能量，恰恰就是白骨族族人，进阶血脉，赖以强大的根本。

　　白骨族族人，也是天地间，最为奇特的种族。

　　是异类！

　　白骨族的尸骸禁地，投掷进入的众多尸骸，就是令其缓缓消逝掉生机，令死亡能量孕育出来。

　　当初骸骨族的埋骨之地，也是同样的功效。

　　众生要死亡了，死亡能量才能产生，而白骨族、骸骨族族人，传说就是从死亡能量中诞生，是汲取死亡能量的异族。

　　聂天，对白骨族、骸骨族族人来说，就是天敌。

　　因为，生命汲取这种血脉天赋，会帮助聂天汲取生机，令生命种族爆灭之后，残存的血肉精气，直接流逸到他体内。

　　血肉精气没有被吸纳炼化，生灵陨寂之后，毕生积蓄的能量，就会依循着轮回规则，依循着天地至理，归寂于星空。

　　彻骨大尊之所以确定聂天，为首要目标，就是发现在源生之体状态下，聂天周边惨死者，并没有死亡能量滋生。

　　木族的族长，生木大尊的躯体，突然化作齑粉轻烟，也是残存血肉精气迅速消失导致。

　　彻骨大尊，看到了或许会存在的未来。

　　未来，如果给聂天成就为至尊，众多陨灭在聂天周边的强大生灵，直接凝为纯粹的血肉能量，被其炼化掉。

　　那还有他们白骨族族人什么事？

　　没死亡能量，他们白骨族，岂非要灭族？

　　白骨族以后再造尸骸禁地，给聂天以源生之体，以至尊的形态走一起，岂非所有残存之力，都被他掠夺？

　　彻骨大尊意识到这点，就不再懒散，将莫珩和梵天泽，交给锐骨大尊和魔族强者对付。

　　他驾驭着白骨王座，虚空挪移，直达聂天眼前。

　　“聂天小心！”

　　莫珩和梵天泽，齐声惊叫。

　　突然间，万籁俱静。

　　聂天所处的一方天地，似在刹那间，独立于阴魔星域。

　　他看不到焦灼惨烈的战场，听不到气血、灵力碰撞的声音，也嗅不到鲜血喷射的气味。

　　他和阴魔星域，那些域界星辰的联系，被无情斩断。

　　只有一簇簇，一团团的死亡能量，结为晶体，如森白的日月，悬浮在身侧……

　　在那些死亡能量凝炼的晶体中，他凝神细看，所见的，都是白骨。

　　数不尽的，不知道由多少种族生灵，堆积而成的白骨。

　　忽然，聂天分不清所见的，究竟是真实，还是虚幻。

　　他唯一还能感应出的，就是他的生机，正被极速掠夺，他心脏处，一滴滴生命精血，莫名其妙的燃尽了……

　　“发生了什么？”

　　他心生茫然，攥住那截狂暴巨兽的骨头，却找不到目标。

　　他不知道彻骨大尊在何处，灵魂识海内，映照不出那具白骨身影，看不到那白骨王座。

　　可是，那种正在“死亡”的感觉，却越来越深刻直观！

　　彻骨大尊，墟界排名前三的巅峰强者，真正痛下杀手的恐怖，令他无所适从，只觉得一身力量，连宣泄口都找不到。

　　即使，他也跻身到大尊行列。

　　他血脉的生命探寻，灵魂的洞察力，全部失效。

　　因，白骨族的族长，没生命迹象，超脱了生命探寻的感知范畴。

　　他不知道，在别人，在莫珩、梵天泽眼中，他几乎在刹那间，就被亡灵尸蛇缠绕，然后被拖曳到那白骨王座。

　　白骨王座，内部自成一方世界，一方纯粹的死亡异界。

　　他不知道，当初赵山陵在大荒域，得到骸骨族异物，炼制出来的死界，就是模拟彻骨大尊坐下，那白骨王座内部的死亡天地。

　　不动如山地，静坐在白骨王座的彻骨大尊，低着头，一截白骨如玉的指头，点在王座。

　　死亡精芒一一疾射而入。

　　每一束死亡能量，在白骨王座的世界，都会化作万米长，比巨龙都要粗大的亡灵尸蛇。

　　数十条，这样的亡灵尸蛇，在那灰白色的死亡能量中，潜隐着，张口吞吐。

　　吞吐的，都是从聂天身上，散逸而出的生命之力。

　　生命之力流逝，被白骨王座转化，凝为死亡能量。

　　彻骨大尊，这是要以白骨王座，将其炼化，要物尽其用。

　　外界的战斗，不以他的意志而转移，还是在如火如荼地进行着。

　　不久后，冥魂族的凝魂大尊，被尹行天借助通神剑阵，以漫天剑网，将簇簇魂魄绞杀。

　　凝魂大尊也在高阶大尊行列，竟被尹行天轰杀，这让墟界三大族的强者，都为之骇然。

　　旋即，令人无比惊奇的是，尹行天的神域境界，居然以无比诡异的速度攀升，竟直达神域中期。

　　他的剑之神域，和通神剑阵完美契合，从那通神剑阵的剑芒中，蓬勃出未知的剑流。

　　尹行天的境界，居然在破境之后，毫无停滞迹象，依然在攀升。

　　他眼瞳深处，诸多剑道真谛，如一团团光炸裂，烙印在他记忆深处。

　　“哧啦！”

　　破穹剑一剑划出，连魔族的黑炎大尊，血脉返祖之后的一根魔角，都被他随意斩断。

　　尹行天的神色，略有些茫然，他一边思索着，一边挥剑，每一剑挥出，造就的气势，都令墟界的异族大尊，纷纷退避。

　　“去！”

　　破穹剑脱手，似割裂星河，洞穿时空，抵达到白骨王座，令彻骨大尊都猝不及防。

　　天崩地裂般，狂暴至极的剑意，竟然在那白骨王座上，凿开一个洞口。

　　一缕剑芒，透过那洞口，射入白骨王座内部死亡天地。

　　如一道智慧之光，照亮了聂天，那浑浑噩噩的识海！

　　“我，原来在不知不觉间，被困在白骨王座。”聂天轰然一震，“在我身边，环绕着一条条巨大的亡灵尸蛇，在吞没转化我的生命气血！”

　　“裂域！”

　　滴滴生命精血燃烧着，那截骨头中，星空巨兽的庞大魂灵，寄托着震裂星穹，冲破一切束缚的意志。

　　咔嚓！

　　彻骨大尊座下，那白骨堆砌的王座，有了丝丝裂纹。

　　然后，砰地一声，白骨王座碎裂为漫天白骨，聂天突然挣脱出来，看到了眸光惊异地，望着尹行天的彻骨大尊。


第1697章 青天神帝

　　哧啦！

　　尹行天手腕旋动，破穹剑笔直地，刺向彻骨大尊。

　　破穹剑，突生变异！

　　明光熠熠的破穹剑，似被洗尽铅华，一抹刺目的青芒，从剑刃内迸射出来。

　　叮！

　　尘封数十万年的，一声剑鸣，陡然响起。

　　破穹剑，外层的蒙蒙青色流光，隐没到剑刃。

　　那柄破穹剑，化为一柄，由某种完整青色晶体，而锻造出来的绝世神剑。

　　“青天神剑！”

　　“青天神帝！”

　　碎星古殿的莫珩，还有通天阁的梵天泽，失声惊叫。

　　呼哧呼哧！

　　尹行天的剑之神域，随之蜕变，忽成为一片青光灿灿的，由无数道剑芒凝结的世界，在那里竖立着一座神山。

　　神山上，插着一柄柄剑。

　　仔细去看，就会发现所谓的通神剑阵，一柄柄缭绕着尹行天的剑芒，都和那座神山的剑，一一对应，并一一呼应。

　　通神剑阵的剑芒，发出欢快低鸣，如回归家乡。

　　从那座白骨王座内，好不容易挣脱的聂天，心神震动。

　　在他眼中，此刻的尹行天，皱着眉头，苦思冥想的样子，颇为的陌生。

　　“青天，青天神剑，青天神帝……”

　　他低声呢喃着，那柄青色流光收敛到剑刃的，被称呼为青天神剑的奇剑，突剑意如瀑布，轰然冲向彻骨大尊。

　　蓬！

　　那座，刚刚在彻骨大尊的血脉之力下，再次搭建出来的白骨王座，又一次崩裂解体。

　　白骨王座，重新散架，成为一根根枯骨。

　　枯骨中，刻印着的死亡阵列，都被青色的剑芒，尖啸着划的断层。

　　彻骨大尊的眼珠子，首先浮现的，竟然是敬重，而无畏惧和愤怒，“你是何人？在人族的历史上，你绝非等闲之辈！”

　　“我……”

　　尹行天依然有效茫然，张开口，却不知说什么。

　　可众人细看下，惊奇地发现，他眼瞳深处，似有数不尽的记忆光烁，正在炸裂，一段段遥远逝去的记忆，正在和他的灵魂融合。

　　“青天老祖！”

　　有通天阁的圣域炼气士，霍然大叫，“您，就是通神剑阵的缔造者，我通天阁历史上，那位最为著名的剑神——青天神帝啊！”

　　“青天神帝，通天阁，那位惊才绝艳者！”

　　“定然就是他！传说中，青天神帝乃通天阁古往今来，修行速度最快捷者。哦，不止是在通天阁，在人族历史上，都是如此！”

　　“青天神帝，五百年时间，以剑入道，达神域后期！”

　　“但，青天神帝如此快捷的修行速度，导致根基极其不稳固！他踏入神域后期不久，居然尝试着，想要更进一步，结果爆灭而亡。据通天阁的消息，他魂飞魄散，连转世重修的机会都没了啊。”

　　“通神剑阵，就是在他的大智慧下，在通天阁被布置出雏形。然后，历经通天阁一代代的完善，才有此气象。”

　　“难怪，难怪尹行天一跨入神域，立即引来通神剑阵的呼应！”

　　“尹行天，被带入流云剑宗修行，每一次的境界，都将基石打磨到极致。在流云剑宗，尹行天是修行最慢，可也是最稳者。他，卡在圣域后期，卡的差点寿龄将至，都没有胆量，没有勇气去破境。”

　　“他这么做，定然是青天神帝上一世遗留的意志，始终在影响他！”

　　“上一世的根基不足，令他抱憾终生，所以才会在这一世，以相反的方式修行，每一步都无比稳固，没有一点破绽啊！”

　　“难怪，难怪他的境界，能突然暴涨。一定是在强大的压力下，他那被封禁的意识，被一一激发唤醒。”

　　“对剑道的认知，上一世的他，几乎就走到极致。这一世，又浸没了那么多年，如此积累，在浩瀚的历史长河中，我人族都没有例外啊！”

　　众人瞪着这一世的尹行天，上一世的青天神帝，振奋地议论着。

　　“我……”尹行天抬头，眸中再没有青色光烁炸裂，“我醒了。”

　　呼！

　　刹那间，尹行天就逾越虚空，站到彻骨大尊前方。

　　咻咻咻！

　　冲天的剑意，从他的青天神域轰然而出，导致环绕在彻骨大尊周边，暗中潜隐着的，一条条的亡灵尸蛇，纷纷暴死。

　　彻骨大尊眼瞳绽放的光芒，满是凝重。

　　在这一刻，他知道一个真正能威胁他，势均力敌的对手，终于算是出现了。

　　执掌通神剑阵，境界稳固增长，气势狂飙的尹行天，就是那个人。

　　喀嚓！

　　一截截枯骨，晃荡着，相互碰撞。

　　被尹行天剑意绞杀的，条条亡灵尸蛇，由他的死亡意识牵引扭结着，再次复生。

　　哐当一声，散架的白骨王座，又组合起来，处于他脚下。

　　下一刻，尹行天和青天神域，就和彻骨大尊的死亡国度，交集在一块儿，两个完全不同的天地，似突然尝试着融合冲突。

　　尹行天的青天神域，千万的剑芒，灵动的剑意有了意识，和那深埋在白骨王座的死亡国度，一缕缕的死亡精光，发起了战斗。

　　两人所在星空，一条条全新的空间缝隙，硬生生滋生出来。

　　阴魔星域的虚空，已承载不了他们的恐怖力量，原先存在着的封禁，就在两人开战的那一霎，就宣告失效。

　　感受最明显，最敏锐者，就是裴琦琦。

　　咻的一声，裴琦琦在愣神的聂天身旁出现，以界宇棱晶的穿梭之力，将聂天那具源生之体，都带离尹行天和彻骨大尊交战地。

　　“阴魔星域的虚空封禁，已经失去了，如果现在要走，我可以……”

　　这般说着，在她的背后，出现密密麻麻的，数不尽的空间缝隙，她仿佛将幻空山脉，那交织的空间缝隙，直接挪移而来。

　　“我可以，带这里的人，去灭星海！”她高喝。

　　然而，此时此刻，所有人都杀红了眼。

　　她的呼喊，并没有引起躁动，连虚空灵族的族人，都麻木地，和眼前三大族族人，拼死战斗。

　　“没意义了。”聂天神色阴沉，“我觉得，这场战斗注定席卷三界！逃离，并不能改变。”

　　生命古树出现，浮陆，那头撕裂巨兽的气息，也被他感知。

　　三界至强，都从潜隐状态走出，都在关注着幽暗深渊的开启。

　　这是一场劫难，一次新的洗礼，弱小者，无从感知，而至强，则无法逃离。


第1698章 三界大劫！

　　天生巨变，众生皆被波及。

　　灵界，天地能量的枯竭，人界的战乱，灭星海的暴动，墟界的种族更替……

　　许许多多，潜隐了一个一个时代，数千年，数万年，本以为早已陨寂者，都如蛰伏的凶兽，一一醒转。

　　此乃大劫将至的征兆！

　　灭星海那边，所说的新时代将要开启，流传于灵界的末日传说，诸多臆想邪说，似都在逐渐上演。

　　“灭星海那边，不用去了。”聂天吸了一口气，说道：“如果，我没有猜错，灭星海一样发生着惨烈的战争。乾魔大尊的本体，还没有显露，摄魂大尊和千魂大尊，也不知所踪。我总觉得，灭星海未必就会比我们眼前的危机小。”

　　“那……”

　　“或许，一切的谜底，都会在幽暗深渊内揭晓。”

　　“幽暗深渊？”

　　“应该是。”

　　轰！

　　突然间，被天煞纠缠着的那尊恐怖魔影，陡然气势如虹。

　　“嘿！”

　　乾魔大尊大笑。

　　有几个之前聂天以星落，都未被牵扯的域界星辰，居然被那一尊恐怖魔影，伸出大手，将涌动的魔气，搓为一枚枚紫色光球。

　　嘭！

　　那几个魔气丧失，星核碎灭的域界星辰，震动着，崩塌解体。

　　一枚枚紫色光球，魔光璀璨至极，一滴滴紫色精血，从光球中浮现。

　　旋即，就见那些紫色光球，内部多出密集的赤红血线。

　　赤红血线，在光球中凝结，化作一个个光头，赤裸着上半身，肌肉暗红的强壮老者。

　　老者赤裸的上半身，有诸多血光如电迸射。

　　那赫然就是天煞。

　　分化万千的天煞，似被一枚枚紫色光球，暂时收入其中。

　　“雪魔，他这具分身的力量，正在持续增强。”天煞之音，从每一枚紫色光球传来，“我一人的力量，快要撑不住了。”

　　和魔族的恨天大尊，交战的雪魔，神色一变。

　　便在此刻，那尊恐怖魔影，瞪着鎏金凤凰迪伦，灿然一笑。

　　“嗷！”

　　展翅翱翔，金色羽翼挥舞时，划出灿然金色火焰的迪伦，突然尖啸。

　　森屠大尊的魔云戟，立即刺来。

　　迪伦的金色眼瞳，猛地爆炸，有一簇黑色光团，从他眼内挣脱。

　　“魔灵咒。”

　　那一尊，乾魔大尊化作的恐怖魔影，沉声喝道。

　　“凤凰血脉，涅槃，再生！”

　　迪伦的凤凰之身，突化作一片金色火海。

　　他的筋骨、羽毛、血液，在金色火海中，以惊人速度重新生长出来。

　　他和森屠大尊一战，经受的很多伤势，在重生时，仿佛痊愈了。

　　可他的灵魂意识，他的血脉，经过这次重生，似有了不可治愈的伤势。

　　古兽族，凤凰血脉，有涅槃重生的天赋，可涅槃重生并不是无限的，每次涅槃重生，都会带来永久的伤痕，永不能恢复。

　　呼！呼呼！

　　金色火海中，那一簇簇黑色光团，被燃烧殆尽。

　　那是，乾魔大尊施加的，不知何时在他血脉扎根的，一种恐怖的咒术——魔灵咒。

　　此咒术，以乾魔大尊的一滴精血，一缕魂念，诡异地形成。

　　此咒，能在无声无息间释放，在浑然不觉时，突然爆发出来，湮灭魂魄，爆灭血肉躯体，令敌人万劫不复。

　　乾魔大尊引发了魔灵咒，迪伦自知唯有凤凰血脉的涅槃，唯有死亡，再重生一次，才能避过，就果断地发动了。

　　魔灵咒，被燃烧殆尽。

　　迪伦，新展现出来的凤凰之身，金色光芒暗淡许多，他的凤凰之体也明显缩小了一号。

　　“父亲！”姜青凰发出悲鸣。

　　“要继续于此，战斗下去吗？”裴琦琦轻喝。

　　“不错！”聂天重重点头，旋即就在星空中踏步，在源生之体的状态下，朝着交战最惨烈，墟界三大族族人聚集最多的区域走动。

　　浓郁的血肉精气，自然而然地，被他吸纳。

　　他的心脏处，先前消失的生命精血，一滴滴地，再次凝炼。

　　“唔？”

　　就在此时，他的主魂，感受出一股股呼喊。

　　来自于灵魂的呼喊！

　　裴琦琦一脸惊异，看着被她的界宇棱晶开启的，一条条交织的空间缝隙。

　　她看到，有五尊狰狞的邪神，像是从某种封禁的炼狱禁地内，慢吞吞地钻出了。

　　那是，听命于聂天的五大邪神！

　　五大邪神，一从空间缝隙走出，就突然膨胀。

　　膨胀到九千多米！

　　每一尊邪神，都持有着一样器物，每一种器物，都透出深沉、邪气滔天，浩浩冥力激荡的气息。

　　狂怒邪神，捧着一古朴厚重的战鼓，每敲打一下战鼓，就有漫天怒意如青色鬼火，从战鼓中飞出。

　　嗜杀邪神，拧着一杆青色刀叉，岔子中透出的杀戮气息，将星空凿开一个洞口。

　　那洞口，似连接无尽杀戮的深海，藏匿着最可怕的洪水猛兽。

　　恐惧邪神的背后，多出深青色幕布，如遮蔽天日的翅膀，从中传来无穷无尽的恐惧邪念，有凄厉啸声，传递出来。

　　那深青色的幕布，透出的气势，比阴魔幡都可怕。

　　绝望邪神桀桀狞笑这，提着一柄魔刀。

　　魔刀上，有一条条紫黑色溪河流淌着，河底下，仿佛有无数绝望的脸。

　　怨恨邪神的手中，就拿着一只眼睛。

　　一只，充满着滔天怨恨的鬼眼！

　　“主上！”

　　五大邪神抵达之后，搜寻到聂天，立即高喝。

　　他们意气风发，战意滔天。

　　在他们身死魂消前，遗落在这一方天地的利刃重器，终于被他们一一找到。

　　五样利刃，不仅没有锈迹斑斑，不仅没被时光侵蚀，竟然还变得，比当年更为锋锐强大！

　　他们得到趁手利刃的那一刻，就从利刃内，再次提炼出冥力为己用。

　　五大邪神几乎恢复到了巅峰战力！

　　他们五位的归来，令聂天瞬间有了底气，也让在场的众多冥魂族族人，都脸色凝重，心里有了不好的预感。

　　“乾魔大尊！”

　　深吸了一口气，聂天不再有保留，全力激发生命血脉的同时，也催动三枚灵丹的力量。

　　星辰、火焰、草木三大神域齐齐闪现时，他那具源生之体，被罩在其中。

　　“再战！”


第1699章 乾魔真身

　　“聂天？”

　　众多紫色光球中，赤裸着上半身的光头大汉天煞，惊诧轻喝。

　　下一霎，天煞分化万千的猩红血芒，就从光球中飞离。

　　数百道血光，于紫黑魔气深海凝炼，聚涌为天煞的血之神域。

　　天煞的法相，也在其中矗立着，巍峨如山，暴戾紊乱的气血，大杂烩般，融入他的血之神域。

　　只是，和乾魔大尊分身，化作的那尊恐怖魔影相比，依旧是不如。

　　即使，不过是区区一具分身。

　　轰！

　　燃烧着火焰神域，头顶璀璨星海，脚踏生机大陆的聂天，巨大的源生之体，在三大神域的环绕庇护下，蛮横地冲入那片紫黑魔气深海。

　　嗤嗤！

　　乾魔大尊化作的，那尊恐怖魔神释放的气血，和聂天的三大神域，和他源生之体自然而然散发的气血，顿时激烈地冲击起来。

　　那一枚枚，围绕在恐怖魔影的紫色光球，宛如紫色星辰，似一方域界。

　　乾魔大尊的分身，就像是那片星海的主宰，独霸天地的魔神，透出拿捏日月，只手开天辟地的气势。

　　刹那间，就有数百种，乾魔大尊参悟的血脉真谛，魔血奥妙，如秩序锁链，似规则编织的囚笼，施加到聂天身上。

　　或是紫色闪电形态，或是深黑色的魔火。

　　聂天的星辰神域，漂浮于内的星罗万象旗，猎猎作响，当中的器魂哀嚎着，星力疯狂流逝。

　　那一株天星花，都摇曳着，挥洒出令人目眩神迷的光芒。

　　可天星花的花瓣，却在朵朵枯萎。

　　星辰神域中，一颗颗璀璨明耀的星辰，暗含的碎星秘术，碎星古殿的阵列，都被乾魔大尊的力量冲击着。

　　草木神域，郁郁苍苍的圣灵树，枝叶凋零。

　　一种衰败，幽寂，归墟的气息，从乾魔大尊的魔血滋生，居然能模拟白骨族的部分死亡真谛，专门来克制他的草木神域。

　　另有黑色魔火，突然冻结为一块块，漆黑的冰。

　　黑色冰块，透出极致的寒冷，森寒直达骨髓，如中州域的黑色寒潭，令人寒的战栗。

　　那，也是由乾魔大尊的魔血，衍化出来。

　　魔，千变万化！

　　那一尊恐怖魔影，以纯粹的魔气，竟然形成能针对他星辰、火焰和草木的不同力量，每种力量都暗含不同气血，法则的韵味，就像是有三个人，都修炼着一种属性力量，将其修炼到了极致。

　　“乾魔大尊，万魔之力，凝聚为一身，他所走的血脉之路，和黑暗之王截然相反。”便在此刻，灭星海大枭天煞讲话了，“他将魔族，血脉的变化，走到了极致。魔血本就变化无穷，他从诞生起，魔体都是不固定，始终在改变。”

　　“变，就是乾魔大尊的魔道真谛。他，若是成就大尊，或许比黑暗之王，还要恐怖！”

　　天煞沉喝，“血灵宗，血煞之术！”

　　咻！

　　天煞的一腔鲜血，融入他的血之神域，化作一尊恐怖的血煞。

　　血煞一成，他的神之法相迅速萎靡下去，那血煞似一口口地，将他的血之神域吞没，不断壮大着，成为一具只有战斗意识，以他的鲜血为主，以众生鲜血为源泉的，诡异的战斗怪物。

　　天煞消失，血煞诞生！

　　血煞，乃天煞的另外一种形态！

　　一种，纯粹用来战斗，思想、意识、经验、记忆，都配合激战的，极致的战争之身。

　　没有多余的杂念，不关注外界一切，仿佛已经不识得聂天。

　　血煞猩红眼眸深处，唯有那尊恐怖魔影！

　　认定的死敌！

　　“这样的你，才稍稍有些趣味。”那尊恐怖魔影，终于认真起来，那原本虚幻的，仿佛只是由魔气汇聚的躯身，忽然有一种凝实感。

　　聂天清晰地感应出，有一道道血肉能量，越过空间的限制，瞬间抵达。

　　那道道血肉能量，乃乾魔大尊的本体，分逸而来的魔血力量。

　　魔血力量的灌注，立即增强了这具分身的战力，也预示着乾魔大尊在天煞，蜕变为纯粹战斗的血煞时，给予了相当大的尊敬。

　　“血脉，生命汲取！”

　　源生之体状态下，聂天全力激发血脉天赋，营造出气血海，竟然不能从乾魔大尊体内，抽离那怕一丝的血肉精气。

　　乾魔大尊灌注的魔血，无比的凝炼，牢牢被他的分身吸附。

　　冲击到聂天神域，气血海的，都是经过新一轮魔魂提炼的，暗含无穷魔力变幻的，完全克制他的新生之力。

　　那些力量，更加不是他能够吞没的。

　　“你的血脉来源，我大概是猜测出来了。”乾魔大尊正面，对着血煞，他的背面，仿佛另外生出一张脸，两只魔眼，深深注视着聂天，说道：“也难怪，你能够受天魂大尊的眷顾。天魂大尊因为是冥魂族，受血肉躯身限制，一直想要改变。”

　　“你，血脉具备无穷可能，自然是被他盯上了。”

　　“摄魂，或者说冥魂大尊，因违背他的意志，早就被舍弃了。你参悟他的灵魂大道，越精湛，越有被夺舍躯壳的危险。”

　　“可惜啊……”

　　乾魔大尊似乎早知道，在墟界的排名，仅次于他的摄魂大尊，就是从灵界而来的冥魂大尊，连当年天魂大尊的残存意识，在灵界冥河要夺舍，乾魔大尊都一清二楚。

　　“聂天！你，也该下去了！”

　　乾魔大尊一番话，还没有说个透彻，猛地抬手，以大魔手按了下来。

　　魔光如穹顶，如囊括一界之力，轰然而来。

　　恐怖压力，只针对他一人！

　　“这一扇门，能否开启，你可是真正的关键啊！你，既然血脉达到十阶，也差不多够了！”

　　聂天的三大神域，源生之体，都被一道，数千米粗，数万米高的紫色光柱罩住。

　　轰！

　　在那紫色光柱的带动下，聂天猛地坠落向阴魔域，坠落向，那流光溢彩的通道。

　　异变来的猝不及防！

　　莫珩、梵天泽，尹行天和天煞，谁都来不及阻止。

　　一霎那，聂天就被那紫色光柱，拖动到通往幽暗深渊的，绚烂通道。

　　“血煞么？”

　　乾魔大尊的那尊恐怖魔影，完完全全地呈现。

　　——以血肉凝实的形态。

　　只是，这尊庞大的魔躯，不断在扭动着，筋脉一条条，如巨蟒般，从血肉内钻出来，他的魔骨也在爆响着，连番变动。

　　变为，不固定的，各种各样在魔族历史上，曾存在过的古魔、魔神，逝去巅峰大尊的魔躯，魔兽，魔虫。

　　突地，乾魔大尊化作一尊，漆黑如墨汁的披甲魔神，抬手拍向血煞。

　　黑暗淹没而来，血煞的战斗躯体，顿时在黑暗中，被禁锢。

　　然后“哧哧”的，被黑暗之力，切割为数不尽的血线。

　　董丽若在，会发现乾魔大尊变幻出来的，就是魔族历史上的那位至尊。

　　连黑暗之力，都被乾魔大尊以魔血，衍化出来，真假难辨。

　　“他，真身降临了。”

　　灭星海的雪魔，望着这一刻的乾魔大尊，幡然醒悟，知道墟界的第一人，以通过魔血灌注，将所有力量凝聚于此。

　　此刻的乾魔大尊，所有魔血汇为一身。

　　这样的他，不再是分身，而是本体抵达。


第1700章 沉落

　　啪啪啪！啪啪！

　　乾魔大尊的魔手，连连拍打，片片星幕被震碎。

　　灭星海大枭，凝炼的纯战斗形态的血煞，炸为一团血雾。

　　血雾聚涌，又一次凝为血煞，嗷嗷怒吼。

　　乾魔大尊持续拍打，血煞又爆裂，再成血雾。

　　周而复始。

　　七次过后，爆灭为血雾的血煞，凝聚的速度，明显缓慢一倍。

　　等血煞终于聚集时，已成为那赤裸着上半身的光头形象，这是天煞。

　　他的血煞自身，纯粹的战斗形态，根本没有展现出强大，就无以为继。

　　“乾魔，真身！”他骇然震惊。

　　而这时，乾魔大尊便不再理会血煞，咧嘴嘿嘿一笑。

　　他倏地再变，居然化作那头混乱巨兽的恐怖形态，混乱巨兽巨蝎的蝎尾，释放着浑沌扭乱的力量，将那五尊邪神，都给抽打的鲜血迸射。

　　“沉落！”

　　乾魔大尊高喝，魔身又变，化为一头曾经在魔族，昙花一现的熔浆岩魔。

　　“万变不离其宗，万魔不离其本，吾乃魔之根源，万魔之始！”

　　乾魔大尊酣畅地咆哮，如未知的时代，从墟界诞生的第一位魔族先辈，向众生发出他的呼声，宣告他的降临。

　　一道道，深红色的熔浆火水，瀑布般，从他变化的熔浆岩魔身上喷涌出来。

　　五大邪神，瞬间被重击。

　　他们狰狞凶厉的邪神之躯，被重击的，活生生地追随着聂天，坠落到下方绚烂通道。

　　“聂天！”

　　裴琦琦，莫珩、尹行天，酆北罗，都在惊叫。

　　战斗中的他们，依然密切关注着，聂天坠落时的动向。

　　他们担心聂天，和先前那些人般，被五颜六色的流光湮灭，顷刻间，就化作灰烬。

　　咻咻咻！

　　数百束流光，在聂天的源生之体，坠入绚烂通道的那一霎，如嗅到血腥味的鲨鱼，突然冒出，并在第一时间，就撕咬而来。

　　那一层，自然而然地凝结的生命血盾，几乎霎那破碎。

　　然后，深入骨髓的痛苦，就爆发了。

　　聂天顿时嘶吼，“嗷嚎！”

　　他的意识，突然就仿佛和血肉分开，游离于在躯体之外。

　　九大分魂，还有主魂，似在顷刻间，强行把他的灵魂识海裹着，从躯壳紧急地带走。

　　他独立的，一个主魂，九大分魂，迅速向通道的幽暗之地沉落。

　　他的灵魂，他的意识，能看到那具源生之体，在数百道的流光撕扯下，四分五裂。

　　化作，一块块的碎肉。

　　但，并没有鲜血，从肉块内流溢出来。

　　那一块块，属于他的血肉，紧随着一道道主魂、分魂，沉向那幽暗之地，去了董丽、华暮、穆碧琼在的地方。

　　“聂天，死了？”

　　“血肉爆裂，一个个魂魄，如星般，璀璨了一霎，又迅速黯淡。”

　　“连他，都消陨了吗？”

　　还在血战的灭星海的邪道大拿，人界的强者，此刻的心神，有片刻的茫然，有一阵阵的失落遗憾。

　　“聂天！”

　　突地，一声凄然至极的尖啸，由裴琦琦发出。

　　裴琦琦明亮如宝石，一尘不染的眼瞳，溢满泪水。

　　从她身上透出的悲伤，令所有人动容。

　　她父亲裴御空，杜鲁，还有那一位位虚空灵族族人的死亡，都没有令她如此激动，如此的动情。

　　也可能，她之前死死压制着，没有表现出来。

　　聂天的血肉分裂，似成为压死骆驼的最后一根稻草，终令她精神崩溃。

　　哧啦！哧啦！

　　道道晶灿的湛蓝血光，似洞穿星穹的冷电，从她体内狂飙出来，经过界宇棱晶的增幅，消逝在她背后，被她给弄出来的一条条交织的空间缝隙。

　　诸多空间缝隙，大大地绽裂着。

　　然后，失控似的，居然开始游弋，开始活动。

　　魔族排名前十的，不久前还执掌阴魔星域的恨天大尊，被雪魔的雪域神国，逼迫的不断凝聚魔气退避。

　　恨天大尊，一不小心，退入了那片交织的空间缝隙。

　　交织的空间缝隙，似一张巨大的，凌厉到极致的光网，将那恨天大尊的气血海，将恨天大尊的魔躯，魔魂，都给切的零碎。

　　零碎的血肉、魔魂、气息，啪啪地，直坠到绚烂通道。

　　如落入绞肉机，恨天大尊的血肉、魔魂，一下子变得变成魂丝，肉沫，消逝到那通道深处的幽暗之地。

　　步入，聂天的后尘。

　　“恨天！”

　　数位魔族大尊，轰然变色，一脸的难以置信。

　　还在凄然尖啸的裴琦琦，情绪失控，她的虚空灵族血脉，她执掌的界宇棱晶，都在发生着惊人巨变。

　　尤其是，被她撕扯出来的，那条条交织的空间缝隙。

　　从中透出的锋锐，仿佛是世间极致！

　　切割虚空，斩灭域界星辰，似轻而易举，没丁点困难。

　　呼啦！

　　交织的空间缝隙，突然在被尹行天斩断一根魔角的黑炎大尊魔躯出现，那位将俞素瑛轰杀的黑炎大尊，也没有任何的反抗之力，就被光网淹没。

　　旋即，和恨天大尊般，化作漫天碎肉残肢，坠落到绚烂通道。

　　恨天大尊，黑炎大尊，皆为魔族的高阶大尊。

　　恨天大尊的战力，在墟界都排名前十，此刻还是阴魔星域，连她，都被这一刻情绪失控的裴琦琦，以诡异的空间异力抹杀。

　　不止是魔族，离裴琦琦接近的，冥魂族、白骨族族人，包括人界和灭星海的来客，都神色大变。

　　所有人都看出，那由密集空间缝隙交织的光网，发生了某种奇变。

　　情绪失控的裴琦琦，不知无心掌控，还是无力掌控，总之放任不管。

　　也在这时。

　　聂天的一个个分魂，还有主魂，如颗颗星辰，突在幽暗之地闪耀。

　　数不尽的魔植、灵植，忽然被照耀出来。

　　有诸多魔植，竟能吞没魂魄，释放出来的巨大花骨朵儿，如大雨伞，向聂天的魂魄倒扣过来，如捕鱼般，要捕捞聂天分魂、主魂。

　　还有，如天魔藤、魔眼妖花般的魔植，贪婪地，看着一块块碎裂的血肉。

　　那些血肉，都属于聂天。

　　其中，蕴藏着天地间最精纯的生命之力，是能够助它们蜕变，甚至改变它们生命结构，让它们从魔植向生灵转化的神秘力量。

　　只是，令它们感到意外的是，那些坠落的血肉，中途时，忽化作一个个小号的聂天。

　　一共十个聂天，模样一致，气息不等，高低也不等。

　　主魂，九大分魂，突然入驻其中。

　　源生之体，分而再生。


第1701章 异物成堆

　　十个聂天，就在幽暗之地深处，重生再聚。

　　魂魄入驻的那一霎，九个聂天，突然间，朝着主身靠拢！

　　“滚开！”

　　手持狂暴巨兽那截骨头的聂天，满脸暴戾，那截赤红骨头，宛如划破虚无的长虹，将一根根天魔藤的蔓藤，给斩的一段段。

　　斩断的蔓藤，流溢出，殷红如血的汁液。

　　如人体，被断去了四肢……

　　那些天魔藤猛地发出尖啸！

　　入驻狂暴分魂的聂天，惊诧地，望着深紫色蔓藤，看着那流淌出来的殷红血水，低喝：“生命汲取！”

　　咻咻咻！

　　一束束，血光四溢的晶链，从这具分身掌心飙射出来。

　　分身，依然能动用本体的血脉天赋，“汩汩”地，汲取着天魔藤藤条内，流淌出来的殷红血水。

　　从中，还传来浓厚的血肉能量，而且还是来源于各族。

　　最纯粹的一股血肉能量，赫然是……擎天巨灵！

　　“别来找死可好？”

　　另外一位聂天，看着魔眼妖花，飘零而来的硕大花骨朵，狰狞一笑，“排名第一的魔植么？想要以我的精血，助你完成生命本源的进阶？你觉得可能？”

　　轰！

　　这具入驻着草木分魂的，聂天的分身，骤然变幻。

　　变幻为一块郁郁苍苍，种植着圣灵树，一根根参天古木的陆地。

　　这片陆地，烙印着生命古树的诸多奥妙，有一缕缕嫩绿色的草木流光，彩虹溪河般，游动在陆地上。

　　噗！

　　一株庞大的魔眼妖花，飞逸而来的花骨朵儿，落入这方陆地，如气球水泡，突然爆开。

　　源自魔眼妖花的草木能量，霎那间溃散，旋即化为一滴滴紫雨，洒落到陆地。

　　圣灵树，还有那一根根，由七十二根树枝化作的参天古木，立即贪婪地，将那些紫色雨滴吞没。

　　化作，滋养它们，助它们茁壮生长的养分。

　　“鬼灵草，鬼灵大尊陨寂后，魂魄凝做的异类？”

　　聂天的主魂本体，轻藐地一笑，看着一株株鬼鬼祟祟地，飘逸而来的灵植，看着鬼灵草结出的花朵上，浮现的凶灵，说道：“蚕食残魂，以殒灭者的魂力，来壮大自身，这种生长进化的手段，的确出自冥魂族。”

　　“不过……”

　　他停顿了一下，到：“你找错目标了。”

　　一枚裂魂印，随着他心神转动，魂力的凝结，霎那形成。

　　裂魂印，从他眼瞳飞出。

　　鬼灵草的花朵，浮现的凶灵，一看到裂魂印，吓的魂飞魄散，恐惧地飞向鬼灵草本体。

　　“裂！”

　　聂天一声轻叱，印记的力量，顿时笼罩鬼灵草的花朵。

　　花朵的凶灵，“嗤嗤”的被分裂蒸发，还有丝丝精炼的魂力，散逸而出。

　　呼呼呼！

　　也在此时，被那乾魔大尊轰入的五大邪神，血肉再聚。

　　他们狰狞的邪神之躯，突然变得无比飘逸轻灵，将血脉天赋释放，张口一吸，就向鬼灵草花朵散逸的魂力吞去。

　　“唔啊啊！”

　　凄厉的惨叫，从一处幽暗响起。

　　一株，开出的花儿，如一张张巨大的鬼脸，根茎粗大的鬼灵草，张牙舞爪地飞逸而来。

　　它的枝叶，如锯齿利刃，斩向五大邪神。

　　恐惧邪神才凝聚的血身，竟然在那枝叶的劈砍下，又绽裂开来。

　　五大邪神怒啸着，立即和这一株鬼灵草厮杀起来，而且极其地振奋，似知道这一株鬼灵草，就是三界鬼灵草的源头。

　　还仿佛知道，他们能够从这一株鬼灵草，收获丰厚的回报。

　　若传言属实，鬼灵草乃冥魂族的鬼灵大尊残魂所化，以冥魂族邪恶魂术的诡异，鬼灵大尊就将一簇簇残魂，封装在不同的鬼灵草。

　　曾在三界出现，弄的一个个星域鸡犬不宁的鬼灵草，吞没魂魄，壮大着进阶着。

　　皆鬼灵大尊的残存意志所为。

　　这种做法，比起天魂大尊的残魂，沟通灵魂之河，凝为一条条虚幻的冥河，没那么高明，没那么神秘玄奥，可更为恶毒。

　　“主人，这一株鬼灵草，就交给我们。”

　　“我们，大概猜出了它的来头，也知道它想干什么。它死了，千万年吞没炼化的残魂之力，就要被我们获取。”

　　“我们若死了，它就能进阶，能重生复活。突然具备的力量，能和摄魂大尊比肩！”

　　五大邪神的血肉之身，因为由一滴滴聂天的生命精血，凝炼出来，自然具备血肉再生，天木重生术的奇妙。

　　正是如此，他们从流光溢彩通道经过，血肉撕裂之后，还能再聚。

　　“聂天！”

　　一声熟悉的呼喊，从另外一株天魔藤出来。

　　愣了一霎，聂天顿时朝着声音传出之地飞去。

　　他不再理会五大邪神和那一株鬼灵草的战斗。

　　他本体一动，其余九大分身，依循着和本体存在的灵魂、气血联系，也朝着他聚涌。

　　中途，一株株魔植、灵植，奇花异草，一旦产生恶意，都被本体和分身毫不留情铲除。

　　他分辨出，呼喊者，乃是先前沉落的华暮。

　　华暮落入时，没有遭遇一点意外，安然无恙地，进入了底下。

　　“华叔！”

　　不久，聂天就看到了华暮。

　　华暮的躯体，被天魔藤的藤蔓裹的严严实实，只露出一张突然干瘦许多的脸。

　　在他周边，散落着大大小小的，十几株天魔藤。

　　其中一株天魔藤，三千米高！

　　其余小的天魔藤，都和那一株连接着。

　　包括裹着华暮的，那一株天魔藤，都像是认祖归宗般，分出藤蔓，缠绕在那一株的藤身，如溪河归海，游子归家。

　　“救我！”

　　华暮哀嚎着，那张干瘦的脸，忽然血流不止。

　　天魔藤，似在以藤条，吞噬他的血肉。

　　诸多天魔藤植根的地方，乃擎天巨灵族长，庞大尸身的腰腹部位。

　　“咻！”

　　聂天的本体，如剑般，射了过去。

　　便在此刻，华暮的眼眸中，浮现出幽绿色的，分明不是人类的冰寒阴冷光芒，“斩我藤蔓，吸我的血，该死！”

　　万千藤条，钢筋般，从那一株巨大的天魔藤飞出。

　　聂天的本体，顷刻间，就被数不尽的藤条缠绕住，疯狂地勒紧。

　　“呼喊你的，叫华暮的这个人，已经彻底死亡了，他的所有残念，鲜血，躯壳，都被我吞没，丁点不剩。”

　　天魔藤的意识，取代了华暮，夺舍成功。

　　聂天再也感受不到，属于华暮的气息，不论是魂念，还是血肉波动，都发生了翻天覆地的变化。

　　在这一刻，他痛苦又清楚地认识到，天魔藤说的是对的。

　　陪伴他多年，在他幼小时，对他诸多关照的华叔，未能扭转命运，未能摆脱天魔藤的束缚。

　　华暮死了，那一株植根他血肉的天魔藤，以他的血肉、灵魂，以他的灵丹为养分，成功地壮大，完成夺舍。

　　然后，聂天又看到，连接着最大天魔藤的，一株株小一号的天魔藤中，也裹住着一张张脸。

　　那些脸，人族最少，反而是魔族，还有不知名种族族人居多。

　　都是和华暮般，曾经被天魔藤植根，被天魔藤意识驱动着，坠落其中的悲惨者。


第1702章 殿主

　　如华暮一般，被天魔藤夺舍者，数量众多。

　　仔细看了看，聂天才知道，怕是有数十位强者，沦为天魔藤的食物。

　　天魔藤的种子，遍地开花，怕是早已散落到三界。

　　种子，以血肉生命为土壤，会帮助其成长，然后伺机夺舍。

　　有的人，很早就知道天魔藤的存在，还有的人，临死才明白。

　　一枚枚天魔藤的种子，和这里那一株最大的天魔藤，分明存在着精神连系，且能跨界通念。

　　待到种子成长起来，会蛊惑他们，要他们想方设法地来此。

　　沦为，那一株巨大天魔藤的贡品食物。

　　华暮，在众多被夺舍吞没者中，还是较为弱小的。

　　聂天判断出，有十阶血脉的不知名种族族人，以大尊之身，都被天魔藤缠绕住，吸纳精血和魂魄而亡。

　　“可惜，真是太可惜了，如果在你年少时，植入一枚种子。种子开花结果时，能通过你这具血肉躯体，令我的命轮，都进阶一筹。”天魔藤的灵魂意识，肆无忌惮的震荡出来，“纯粹的，浓郁到极致的生命气息啊！”

　　勒住聂天本体的，钢筋般的藤条，透出金属般的冰冷光泽。

　　从中传来的力道，足以将大部分的大尊，勒为一段段。

　　“噗噗噗！”

　　突然，藤条的尖端，利刃般，刺入到他血肉。

　　藤条如巨蟒的口，啃咬着聂天血肉，要蚕食他的鲜血。

　　“粗浅至极的，提炼血肉的力量。”聂天心底有些鄙夷，旋即他心脏处，有一束束血脉晶链，骤然明耀。

　　他的本体，神光遥遥，生命汲取的血脉天赋，轰然爆发。

　　哧啦！

　　他的血肉精气，和藤条中迸射出来的啃咬力量，激烈地冲突。

　　天魔藤嗅到不妙。

　　最大的天魔藤，再次释放出藤条，新出来的藤条，不是裹缚他的血肉，而是如锋锐的长枪，将他的这具本体，刺穿无数血洞。

　　呼！呼呼呼！

　　聂天的九大分身，终呼啸而来，猛地散落着，去攻击那一株株，小一号的天魔藤。

　　炽烈的火焰，从火焰分身从汹涌而出，连接炎陆的奇诡阵法中，神奇至极地，有橘红色火焰飞逸出来。

　　相隔着无垠空间，聂天居然感知到神火，聂炎，还有炎陆的气血。

　　一株小号的天魔藤，顿时被橘红色火焰碰触。

　　那株天魔藤，立即汹涌地燃烧。

　　这也导致，最大的那一株天魔藤，发出痛苦的灵魂哀嚎，“这种火焰，里面的气息，啊啊！”

　　呼！

　　缠绕聂天的藤条，狂飙倒卷而回。

　　那株巨大无比的天魔藤，白日见鬼般，拼命地逃离。

　　一株株小号的天魔藤，像是一簇簇魔影，急急忙忙地，追随着它离去的巨影。

　　天魔藤放弃了对聂天的蚕食。

　　它惧怕的，并不是聂天的生命血脉，反而是后来的火焰分身，燃烧出来的火焰。

　　聂天一呆。

　　被藤条刺穿的血肉，在他愣神之际，就迅速恢复。

　　一眨眼功夫，他就恢复如初。

　　而这时，一具具分身，一道道分魂，乳燕归巢般冲入本体，化作本体的一部分，令他的源生之体再现。

　　“炎陆，处于人界的极炎星域，而这里乃墟界，乃幽暗深渊入口处。”聂天一脸的惊奇，“为什么我觉得，我的火焰神域，能直接和炎陆连通？”

　　他嗅到了神火、聂炎的气味，感应到他们的存在。

　　这完全是不合常理的。

　　“聂天，聂天……”

　　一清冷，一妩媚诱惑的声音，分别响起。

　　一个声音，在耳朵响起，另一个声音，响在灵魂识海，荡漾在灵魂深处。

　　两个声音，都来自于穆碧琼，又像是两个穆碧琼。

　　“共生花！”

　　聂天嘴角轻扬，想起华暮的下场，他顿时心底一凉，猜测极乐山的圣女，那位曾经差点和他有点关系的穆碧琼，应该也遭了殃。

　　这里，既然有那么一株巨大的天魔藤，必然也有类似的一株共生花。

　　那株天魔藤的力量，不弱于高阶大尊，至于共生花，只会更强大。

　　华暮的死亡，令他感到痛心，穆碧琼……倒是没引发太多波澜。

　　“聂天……”

　　又有一个声音，从遥远的幽暗区域传来，这个声音一出，他轰然变色，什么都顾不得了，以最快的速度，飞逝而去。

　　新的声音，来自于董丽，且显得异常虚弱。

　　哧！

　　那一块，星辰磁晶陡然绽放出璀璨星芒，星辰磁晶受什么牵动，猛地远去。

　　方向，和董丽呼喊之地，竟然一致。

　　聂天狂驰。

　　刻意释放出火焰神域，将神火的气息弥漫，沿途更多的幽魂树，小点的鬼灵草，腐尸花，诸位此类的魔植、灵植，纷纷退避。

　　神火气息，在幽暗深渊入口处，似有着特别的震慑力。

　　“早知道如此，就该在降落霎那，立即释放神火的火焰气息！”聂天略有些懊恼，再次提速。

　　如一道火炎流星，他穿梭在下方幽暗之地，照亮昏暗。

　　有许多鬼火般的光团，在暗处闪耀一下，似恐怖凶兽、恶鬼，悄悄注视着那道火炎流星，但都保持着克制，没有轻举妄动。

　　一些，从未在三界显现的异物，认不得聂天，却熟悉那种火焰的气息。

　　所以静默不动。

　　一路顺畅的他，终看到董丽，还有一位面容枯槁，瘦骨嶙峋的青衫老者。

　　老者手中，握着星辰磁晶，笑容满是苦涩，摇头叹息着，说：“太迟了，已经太迟了。”

　　“聂天！”

　　脸色苍白的董丽，两手捧着黑暗光轮，以黑暗光芒，将她自身，还有缩小的黑玄龟，牢牢地护住。

　　她眼中充满了戒备。

　　仿佛，在暗中有什么东西，始终在攻击她。

　　“他，就是聂天？”青衫老者神色动容，眼睛陡然明亮了一下，“我碎星古殿，这一届的星辰之子？”

　　“就是他。”董丽骄傲道。

　　“您是？”聂天疑惑道。

　　“你们碎星古殿的殿主，季苍。”董丽说。

　　“殿主！”聂天巨震。

　　虽然早有预感，可真正见到这位从踏入碎星古殿，就一直神龙见首不见尾的传奇人物，他还是激动不已。

　　季苍，多年来，稳稳的人界第一人！


第1703章 墟灵！

　　青衫老者，赫然就是季苍。

　　那块星辰磁晶，就在他掌心，绽放出光芒。

　　季苍年少时，应该颇为俊逸，可眼前的他，枯槁消瘦至极，体内并没有惊人的星辰气息外溢。

　　灵魂的虚弱，则是在他眼瞳中反映出来。

　　他眼神黯淡无光。

　　“聂天，拜见殿主。”

　　深吸一口气，聂天微微鞠身，毕恭毕敬地，向他叩拜而来。

　　“殿主称呼就罢了，你，喊我叔叔就好了。”季苍淡然一笑，说道：“世人，都觉得我和你父亲不对路，可莫珩，还有一些人，还是知道我和你父亲的关系的。我和你父亲，从来没有真正交恶过。”

　　“这些年来，我暗地里去了灭星海多次，也帮助你父亲，抗衡过墟界三大族。”

　　“我和他，一明一暗，守护着人界。我在碎星古殿，令死星海那边的灵界各族，不能大规模侵入，还被我们压制。而他，则是在灭星海，抵御着墟界的三大族。”

　　“我们两人，其实一直都有联系，从未断过的。”

　　“你，陨星之地会有星门，你会成为星辰之子，会在禁天星域，也因为我和他的诸多安排。”

　　“……”

　　季苍微笑着，道出其中秘辛，告知聂天他能有今日成就，能那么顺利成为星辰之子，暗中的确有别的力量在运作。

　　聂天听的又惊又异。

　　他本以为，只是他生父秦尧，暗中有所布置安排。

　　殊不知，季苍也有插手。

　　更奇怪的是，季苍和他父亲的关系，压根就不是传说中那样势成水火。

　　反而是莫逆之交？

　　“您？”

　　聂天一张口，突看到董丽骤然变色，黑暗光轮中释放的黑暗之力，汹涌而动。

　　漆黑光盾，如被一种种看不见的能量，强行凿了下去，导致那光盾迅速往董丽凹陷！

　　黑玄龟吱吱怪叫。

　　“又来了。”季苍叹了一口气，说道：“幽暗深渊的门，没有敞开之前，这种攻势怕是不会中断了。”

　　他仰头，看着那绚烂的流光通道，看着一具具残肢坠落，中途化作漫天血雾，“应该，也要不了太久了……”

　　聂天瞳孔一缩，紧盯着董丽，道：“什么东西？！”

　　这般说着，他就向前一步，要冲入董丽的黑暗光盾之中。

　　他满腹疑惑，他站在这里已经有一阵子，季苍也在，可他和季苍两个，分明没遭受攻击，为何偏偏是董丽？

　　更令他不解的是，攻击董丽的力量，他居然无法以灵魂感知，生命血脉也嗅不到动静。

　　匪夷所思至极！

　　难以想象，三界中会有力量，是他的灵魂和血脉感知不出的。

　　便是，从未见过的特殊能量，只要真实存在着，而且发动攻击了，他岂能一点感觉没？

　　“呼！”董丽吐出一口气，脸色稍稍放松一些，说：“过去了。”

　　聂天更为茫然了，“到底是什么东西？为什么我，一点感应没？我和季……叔叔，似乎并没有遭受攻击啊！”

　　“是从幽暗深渊里面，飞逸出来的东西。”季苍替她回答，“那种东西叫墟灵，墟界的那个墟。墟灵，和虚空灵族没有什么干系，而是从幽暗深渊孕育出来。每次，等门开启前，墟灵都能走出来一些。”

　　“你看不见，你感知不出，是因为墟灵能蒙蔽你。”

　　“没对你发出攻击，是因为你身上，有它们的气息。”

　　季苍道。

　　聂天一震，“什么？我身上，怎么会有它们的气息？”

　　一道电光，似在灵魂识海划过，他眼睛一亮，惊喝道：“极炎星域的那簇神火，也是墟灵？”

　　“孺子可教也。”季苍点了点头，“神火，的确来自于幽暗深渊，就是墟灵。而且还是一种，比攻击董丽的墟灵，更加的强大，更为神秘的墟灵！因为你释放出它的气息，所以你一路飞来，所有的魔植、灵植开始回避你。”

　　“墟灵，究竟是什么？有什么奇特之处？”聂天急道。

　　他能看出，遭受墟灵攻击的董丽，就那么一阵子，消耗了太多的黑暗之力。

　　执掌黑暗光轮，融合黑暗魔石的董丽，再加上十阶的黑玄龟，她如果在阴魔星域，能发挥的战力，恐怕不比天煞弱。

　　这样的董丽，在此幽暗之地，都承受不了墟灵的连番攻击。

　　“我也不太清楚。”季苍苦笑，“如果，我能进入幽暗深渊，就能彻底弄清楚墟灵的来头。只可惜……”

　　他摇头，再次叹息，“我怕是没机会了。”

　　“您，被谁所害？”

　　“冥魂族，冥魂大尊和千魂大尊合力。”季苍回应，“动用一族的力量，来围杀我。我有自知之明，在即将撑不住时，冲入了此地。进入，可能离死更近，也可能，有一线生机。”

　　“你竟然知道，摄魂大尊就是冥魂大尊！”聂天大惊。

　　“这不是秘密。”季苍点头，“用这个，也威胁不到他。秦尧，彻骨大尊、乾魔大尊，还有千魂大尊都心知肚明的。我一开始来墟界，也是想要弄明白那位冥魂大尊，到底怎么死的，想要找到真相。”

　　“我甚至，还去了灵界，去了邪冥族的领地。”

　　聂天愕然，“您，去过灵界？怎么去的？”

　　“横渡死星海。”季苍一脸理所当然，“除墟界这里的禁地，人界、灵界和各大星途，死星海、灭星海和寂星海，我都探索过。”

　　“啊……”聂天表示震惊。

　　“我这些年想要探察的，一个是冥魂大尊的去向，我不相信他那么容易死去。”季苍说，“还有一个，乃是墟界排名第十的，魔族的那位隐魔大尊。”

　　“隐魔大尊？”聂天茫然，“排名第十而已，值得你，那么的煞费苦心？”

　　“这位隐魔大尊，绝非寻常啊。”季苍神色肃然，“他的威胁，我感觉不会小于乾魔大尊太多。根据我秘密探察，我渐渐得知，这位隐魔大尊始终活动在人界和我们灵界。他，早就穿越了灭星海，潜隐到我们的天地。”

　　这倒是让聂天，惊诧了一下，“以什么样的身份？”

　　“不清楚，墟界三大族，对人界、灵界动向清楚。一方面是冥魂大尊，出自灵界，另外一个就是隐魔大尊。”季苍道。


第1704章 气运、天地规则！

　　阴魔域外。

　　诸多三界强者，纷纷降临，或直接参与血战，或如蒋塬池般，暗中窥视。

　　圣域者，九阶大君，残肢断骨，被蓬蓬血雨裹缚着，坠入那绚烂的通道，化作血雾，消逝在幽暗之地。

　　“轰隆隆！”

　　一个因恨天大尊死亡，漂泊在周边的域界，突然如山体崩塌。

　　漫天巨大的碎石，化作燃烧的流星，向八方溅射飞逝。

　　碎石中，由人界而来的浮陆，突然呈现。

　　浮陆，经过漫长的虚空历程，跨过灭星海，一路抵达于此。

　　“嗷！”

　　撕裂巨兽的一声咆哮，震的在场的，众多的大尊和神域，都心悸不安。

　　“星空巨兽么？”魔族的乾魔大尊，不惊反喜，似早有预感，“来的好，终于……来了！”

　　下一秒，乾魔大尊便哼了一身，魔躯再变。

　　他的魔躯，突变得遮蔽天日，如一簇浓郁的散不开的紫黑魔云，涌向浮陆，和浮陆外外层的灰白色，暗含撕裂之力的气团，开始了接触。

　　如两个世界的碰撞！

　　撕裂巨兽的怒吼声，立即从浮陆内部响起，墟界的乾魔大尊，令这头蛰伏许多年的星空巨兽，第一次有了威胁惊惧感。

　　乾魔大尊的魔力潮汐，在魔云内涌动着，无数黑色、紫色魔火和电芒闪现，滋生出无穷无尽的变化。

　　魔族的诞生，衍变，鼎盛，魔族的血脉奥妙，征战的过往，像是画卷般，铺展出来。

　　浮陆周边的撕裂之力，被浓郁魔力渗透着。

　　浮陆内部世界，天地灵力，被魔气弥漫。

　　乾魔大尊，已经动用他的力量，去影响浮陆，去改造浮陆。

　　还有极少数，生活在浮陆的灵兽，弱小的生灵，突莫名其妙的觉得沉闷，不由抬头，看着浮陆的天幕。

　　浮陆的天幕，如被紫色、黑色墨汁涂抹着，变得昏暗，变得令他们压抑。

　　下层大陆的高空，漂浮着，许许多多上层大陆爆碎，分裂的陨石，为一块块小的陆地。

　　此刻，漂浮着的陆地，喀喀作响，在乾魔大尊的魔力涌入时，轰然砸落。

　　漆黑的海洋，一头只能在梦境中，被想象出来的恐怖巨兽，携带撕裂众生，凿开天穹的滔天气势，轰然而出。

　　几乎是同时，乾魔大尊的魔力，完全进入浮陆。

　　乾魔大尊的魔体，硬生生撞了进来，奔着撕裂巨兽而来，笑道：“你，远不如黑暗巨兽，狂暴巨兽。你诞生的时机不好，导致你难以达到它们的高度。这次幽暗深渊的开启，对你是一个契机，我就知道，你一定会来。”

　　“可你，还是来的太早了，你该等，该一直等下去的。”

　　噼里啪啦！

　　浓郁魔云中，紫电如巨龙，每一道都能轰杀大尊，强到不可思议。

　　乾魔大尊的魔躯，缭绕着电龙，疯狂地膨胀壮大。

　　眨眼十万丈！

　　即使如此，比起那头脱离黑色深海的撕裂巨兽，依然小了太多太多。

　　但是，从那魔躯内释放出的磅礴魔力动静，却如诸多的火山齐齐爆发，并不弱于撕裂巨兽的气势。

　　轰隆隆！

　　浮陆内部，一场注定载入史册的战斗，瞬间掀开。

　　幽暗之地，聂天的心脏跳动着，他身形一震，猛地抬头，望着流光溢彩的绚丽通道，说道：“外界，一场至强间的战斗，该爆发了。”

　　“是谁？”董丽到。

　　“没猜错的话，该是乾魔大尊，和撕裂巨兽。”聂天道。

　　“撕裂巨兽，非乾魔大尊之敌。”碎星古殿的殿主季苍，叹息一声，说道：“乾魔大尊，乃魔族的旷世奇才。他的天赋，他的血脉，不逊色黑暗之王。他欠缺的，只是成就为至尊。”

　　“至于那头撕裂巨兽……”

　　季苍眉头深锁，“它所处的时代不太好。如果在始源时代，它能持续进阶，达到狂暴巨兽的层次，就能胜过乾魔大尊。现在这个世道，对星空巨兽来说，环境太恶劣了。乾魔大尊会赢得胜利，它，或重伤，或直接死亡。”

　　聂天脸色一变，“怎么会这样？”

　　季苍还是星辰之子时，就在浮陆磨砺过，他对浮陆，对撕裂巨兽的了解，超过所有人。

　　他，年少时，也得到过撕裂巨兽的善意和帮助。

　　成为殿主之后，他和撕裂巨兽的交流，沟通，愈发频繁。

　　很多三界奥妙，星空，和四个时代的秘密，他都通过撕裂巨兽知晓。

　　然后，在他达到神域后期，游历灵界、死星海、灭星海、寂星海之后，他又去验证了，从而知道了更多，连那头撕裂巨兽都不清楚的隐秘。

　　“天生大变，开启始源时代，那时生灵极其稀少，反而天地能量浓郁。”季苍深吸一口气，说道：“最强大的生灵进阶，永远是需要攫取能量的。在始源时代，因生灵少，星空巨兽又是当之不愧的霸主，根本没有天敌。”

　　“它们，当初数量不小，相互间还可能是厮杀，惨烈战斗的关系。它们吞食别的生灵，炼化域界星辰，获取能量来进阶。”

　　“在那个时代，造就出的最强星空巨兽，能达到墟界三大至尊的力量层次。”

　　“但，随着时代变迁，随着更多的生灵种族出现，抢夺天敌能量的擎天巨灵、巨龙、古兽相继出现了。后来的种族，要生存，要强大，就要去强占原本供于星空巨兽的能量。那些生灵，自然成为星空巨兽的敌人，星空巨兽当然要捕食他们。”

　　“可在这个过程中，星空巨兽其实变弱了，那些生灵也是有智慧的，也懂的避开强大的星空巨兽，潜隐躲藏着，不被找到。时不时地，还有机会去猎杀，幼小的星空巨兽，在其没有强大前，将其抹杀。”

　　“星空巨兽的诞生太困难，虽有几乎无尽寿龄，可它们的强大，太过于缓慢。”

　　“这个至强的种族，渐渐不适合变化不断的时代，慢慢地，被擎天巨灵、古兽、巨龙取代。在这个过程中，还有墟界的三大奇族，来消磨它们。最终，残存的几个强大的星空巨兽，又被碎骨大帝，黑暗之王等墟界至尊，给一一拼死。”

　　“撕裂巨兽，并不是诞生在始源时代，等它成长起来，擎天巨灵、古兽、巨龙，也都鼎盛了。天地能量有限，如狂暴巨兽般至强生灵诞生，所需的力量，浩瀚无际。撕裂巨兽所需的磅礴能量，被擎天巨灵、古兽、巨龙分食了，除非它，能将三大族的众多大尊杀死，才有那个可能。”

　　“墟界强盛吧？可为什么墟界的三位至尊，不在同一时代？”

　　“那是因为，至尊的形成，需要攫取太过浩瀚的能量。一位至尊的诞生，可能就是墟界的极限了，不可能在同一时期，有三个至尊形成。”

　　“这，不符合天地大道法规。”

　　“黑暗之王，碎骨大帝和天魂大尊，各自悄悄地，在灵界开枝散叶，造就出妖魔、邪冥和白骨族，其实是想要通过灵界的气运和浩瀚能量，再成就至尊。因为他们深知，当初的墟界，强者众多，成就不了……新的至尊。”

　　顿了顿。

　　季苍又道：“就说现在，墟界有十位高阶大尊，有更多弱一些的大尊。那么多的大尊，在强大的过程中，都在汇聚着墟界的气运，吞纳了墟界的能量。这种情况，是不可能诞生出至尊出来。”

　　“因为，有太多太多的大尊，将本该成就至尊的能量和气运，给吞没炼化在自身了。”

　　“所以，他们要死。”

　　“所以，人界和灵界的神域、大尊，也要死。”

　　季苍悠悠道来。


第1705章 种种隐秘

　　季苍将三界气运，众生强盛衰弱，至尊诞生，诸多玄奥，向聂天娓娓道来。

　　聂天从而得知，至尊、狂暴巨兽那类级别者，若要造就出来，必须要攫取到无比浩瀚的力量。

　　墟界，三位至尊，也分处不同时代。

　　如今，墟界排名前三的乾魔大尊、彻骨大尊和摄魂大尊，都想要成就为至尊。

　　三者，暗中有着默契。

　　摄魂大尊，曾经为灵界的冥魂大尊，他本要从灵界，提炼出充沛的力量，以他对灵魂的透彻理解，以众生之魂，冲击终极。

　　乾魔大尊，诞生于墟界，他连番掀起战争，看着魔族大尊死亡，或许心中暗暗快意。

　　他，甚至可能恨不得，墟界的大尊死一批。

　　白骨族的彻骨大尊，也希望众生血战，希望有更多生灵死亡。

　　尸骸禁地，就是一片炼化尸身，凝炼死亡能量的禁地。

　　能否成就为至尊，除了需要浩瀚无际的能量，还涉及到幽暗深渊……

　　幽暗深渊的门，开启需要祭品，需要盛大的献祭。

　　因此，才会有灵界、人界的诸多强者，虚空灵族的族人，灭星海和墟界的血脉战士，齐齐在阴魔域出现，并血腥战斗的布局。

　　墟界排名前三的大尊，为此事，可能已布局很久很久。

　　他们之间，也存在着暗斗。

　　除了他们，季苍、秦尧，还有撕裂巨兽，蒋塬池等等三界顶尖者，也有机会成就至尊。

　　他们所做的，就是极力去打压，那些有可能和他们竞夺的人物。

　　至于，依附于他们，听命于他们的族人，几乎全部被蒙在鼓里。

　　那些人的死活，他们或许都不太在意。

　　血脉的感应，忽然生出。

　　呼呼呼！

　　五大邪神，依循着他的气息，从幽暗之地各方找了过来。

　　除此之外，还有一头炽烈的，燃烧着的炎龙——阿加斯。

　　被乾魔大尊一击，轰入流光溢彩的通道，他血肉崩裂，五大邪神也一样，还有化作炎龙铠的阿加斯，同样炸裂为碎片。

　　但，只要曾经被他的生命精血，一滴滴注入炼化者，血肉分离之后，居然都能再生。

　　再生之后，还能嗅到他的气息，慢慢找来。

　　“主人……”

　　五大邪神，阿加斯，在他身旁散落着。

　　季苍神情一震，愣愣地，看着那五位邪神，“这五位，听命于你？”

　　关于聂天，董丽很多事情都没有说明白，他只是知道聂天是星辰之子，知道聂天和秦尧的关系，知道聂天修行进展的速度。

　　还有更多的秘密，他并不知情。

　　“殿主，你的伤势，还有没有救？我，通过什么办法，或者说，你需要什么，才能恢复？”聂天诚心道。

　　季苍淡然一笑，“如果说，还有一线生机，那也应该是在幽暗深渊开启，在我进入时。”

　　“你有没有看到阎魔大尊？”聂天询问董丽，“他也是血肉爆裂，坠落到下方，你没注意到？”

　　“我没见过。”董丽摇头。

　　从那流光溢彩的通道，不断飙射出血雨，不断有新的强者，葬身于内。

　　聂天还在请教季苍，将心中的许多疑惑道明，着重问了他生父秦尧，因何被驱逐，因何被视为邪魔之首。

　　季苍告知他，秦尧为了改变人族出生孱弱，提出了混血之道。

　　他所挑选的对象，还都是许多天赋出众者。

　　混血之道，完全是一条陌生的、全新的途径，前期的失败在所难免。

　　秦尧，如能早早成功，必然是人族历史上，最为耀眼的大贤！

　　可他成功太迟，是在灭星海之后，才最终成功。

　　他被驱逐，是因为最后一次混血探索，失控了……

　　被挑选的，诸多碎星古殿的精锐，都未能熬过去，受血脉反噬而亡。

　　死者，乃依附于碎星古殿的，众多星域大势力挑选而出。

　　他们的祖辈，在宗门底蕴深厚，也是怀着各种期望，将子嗣交给秦尧。

　　秦尧也曾保证，即使失败了，他们也不会死亡。

　　结果惨案发生，他们集体试压季苍，和当时碎星古殿的众多长老。

　　迫于压力，碎星古殿这边，只能问责秦尧，将其混血之道停止，不允许继续实施。

　　秦尧，只能被驱逐来谢罪，否则宗门恐将大乱。

　　那个阶段的秦尧，探寻混血之道，也有走火入魔的征兆，他已经看到成功希望，不肯中止，不肯多年努力白费，他对于宗门的惩罚，没有心甘情愿接受，也做出一些错事。

　　造成的结果，就是碎星古殿的炼气士，后来真的开始用心追杀他。

　　当初的他，醉心于混血之道，对自身的境界和战力提升，没有给予太多的关注，导致吃亏极大。

　　若非季苍关键之际，暗中庇护他，悄悄护送他入了灭星海，他怕是真的会被宗门格杀。

　　他入了灭星海，幡然醒悟，如龙入大海，反而像是换了一个人。

　　灭星海，成了他的宝地，他的混血之道，于此得到各方认同。

　　于此，混血之路，被成功地实施，竟大获成功，造就出诸多如姜青凰的新秀。

　　混血之道的成功，令他的境界、战力、修为、心性，足足提升一大截，成灭星海霸主。

　　统领灭星海六位大枭，他和墟界抗争，战力和境界，彻底得到了升华，慢慢积累出，超越碎星古殿，超越人界四大古老宗门任何一方的雄厚力量。

　　“陨星之地，那三个能够连接魔域的空间缝隙，又是怎么回事？”聂天又询问。

　　“灭星海那边，拜托虚空灵族打造，本来是为了以后，直接深入灵界腹地，从妖魔族下手，轰破那边防线。”季苍解释，“后来，我独自一人，悄悄去了灵界。我和元魔大尊、冥河大尊、九幽大尊有过一次秘会。”

　　“从他们那里，知道他们早就洞察墟界三大族的存在，还有狼子野心。”

　　“既然大家有共同敌人，那三位大尊，也非常的理智。陨星之地的空间缝隙，就一直秘而不宣，被隐藏着，不为人知。”

　　“只可惜，灵界那边和人界积怨太深，双方不可能罢战。死星海那边，该打还是打，不过后来都比较克制。”

　　“我离开，去灭星海，去墟界之后，双方在死星海的战斗，才激烈一些。”


第1706章 兽落

　　有季苍解惑，很多不为人知的秘密，都被聂天洞悉。

　　外界的战斗，依然在继续。

　　每一刻，每一秒，都有新的生灵血肉、魂魄，坠落到绚烂通道。

　　然后，化作蓬蓬血雨，浇灌到幽暗之地。

　　渐渐地，众人生出一种感觉，幽暗之地……似乎一点点地，变得明亮起来。

　　“生命古树！”

　　和季苍道话的聂天，心脏突然激烈跳动。

　　生命血脉的探寻天赋，让他清楚明白地知道，那一株放弃寂星海，选择扎根在中州域的生命古树，在浮陆、撕裂巨兽之后，也冲入到阴魔星域。

　　“生命古树！”

　　季苍也是一惊，见聂天肯定的点头，才道：“终于有一个，能真正威胁到乾魔大尊的存在！灵界的那一株生命古树，即使已经是第三代，也要比撕裂巨兽强大。毕竟，生命古树才是真正意义上，超脱界限，踏入终极者。”

　　“天魂大尊，都被第一代生命古树拼死，那可是墟界至尊。”

　　“生命古树的记忆，天赋，智慧，是一代代地往下传承的。它的再生，损失的只是力量，而力量随着时间能恢复。”

　　“一代接着一代，生命古树乃是真正意义上的不朽，而且新生的一代，成长到巅峰，还能超越以往！”

　　说到生命古树，季苍是满脸的羡慕，满脸的惊叹。

　　在他的眼中，仿佛连墟界历史上的三大至尊，兴许都不及生命古树。

　　生命古树的存在，贯穿一个个时代，几乎是在灵界的任何过往中，都深深地扎根下来，流传着无数传说。

　　“生命古树，就是依托灵界而生的终极，也是所谓至尊。”季苍说，“那株灵界的生命古树，来历神秘莫测，或许和星空巨兽的起源，都有点联系，甚至在同一时代。然而，曾达到至强的狂暴巨兽、黑暗巨兽，早已湮灭，只剩下残肢骸骨遗留。”

　　“生命古树，却只是枯败，然后再生，牢牢地占据一席之地。”

　　“我甚至觉得，灵界的大气运，磅礴的天地能量，都被生命古树把持。这也使得，灵界始终不能诞生出，如黑暗之王、天魂大尊、碎骨大帝般的至尊。”

　　“冥魂大尊出走，说不定就是知道，他在灵界没有希望。”

　　对生命古树，季苍是百般惊异，评价极高。

　　“殿主，中州域……你可知奇妙？”犹豫了一下，聂天说道：“中州域，有隐秘的空间通道，连接着大荒域。另外，在中州域地底深处，还深藏着一位……庞大如星空巨兽的巨人。那巨人，似乎没有浓郁气血动静，似乎是一个人。”

　　“一个人？！”季苍骇然，“这事，生命古树可知晓？”

　　“它也不知。”

　　“在灵界，还有它不知的秘密？”季苍愈发震惊，“如果连它，都不知道玄奥，我又岂能知晓？它的存在，可是贯穿灵界一个个时代。灵界的格局，诸多变动，它都看在眼里，时而拨动一下。”

　　“它，即是灵界的看门人，又是时代的推手。”

　　季苍一番惊呼，让聂天明白，那个可能和人族的起源，有着某种联系的地底巨人，对他都是一个新的未知秘密。

　　“撕裂巨兽，加上第三代生命古树，能扭转局势吗？”聂天再问。

　　季苍才要答话，董丽高喝：“快看！”

　　一头恐怖到极致的巨影，在众人头顶流光溢彩的通道闪现，那巨影像是巨型蜈蚣，有无数锋锐的脚。

　　“撕裂巨兽的本体！”聂天惊道。

　　“就是它。”季苍吸了一口气，“它被乾魔大尊，从浮陆中逼出来了，它……”

　　下一秒，季苍也尖叫，“败的太快了！”

　　撕裂巨兽那堪比陆地域界硕大的血肉兽身，被簇簇的魔云裹着，似被微缩了千万倍，然后硬“塞”入绚烂通道。

　　撕裂巨兽的血肉之身，也在通道中爆裂。

　　别的生灵，大尊，神域，进入绚烂通道时，爆灭之后，都是蓬蓬细雨。

　　可他的血肉分离，爆灭，则是瓢泼大雨，倾盆暴雨！

　　甚至，如一片血海，突然倾泻而来。

　　气血的磅礴程度，惊人至极！

　　更惊人的是，别的大尊、神域，血肉、神域、气血海爆灭时，是魂飞魄散，骨骼成渣。

　　——撕裂巨兽不是。

　　撕裂巨兽竟然保持着，完整的骸骨！

　　血肉爆灭，化作倾盆暴雨，可它的骸骨，只是有众多裂纹，并没有一并爆炸碎灭。

　　裹着撕裂巨兽的魔云，被碾碎之后，撕裂巨兽应该恢复原状了，可在那绚烂通道内，竟然不显得拥挤。

　　然后，聂天就眼睁睁地，看着化作骸骨的撕裂巨兽，坠落到离他们相反的，极其遥远的一端。

　　“这，这幽暗之地，究竟多大？怎么容得下它？”董丽尖叫。

　　她降落前，只觉得绚烂通道，只觉得幽暗之地，就在阴魔域地底某处。

　　可阴魔域，才多大？

　　那头撕裂巨兽，本体兽身，比起整个阴魔域，都不小。

　　撕裂巨兽，坠落到阴魔域“地底”的某一处，怎么没把幽暗之地撑的爆裂？

　　“你们难道还真的以为，幽暗之地在阴魔域地底，在一方才之地？”季苍哑然，“我们其实在另外一个，有别于阴魔星域的奇地，在不在墟界都难说。单单幽暗之地的入口处，就不知多么辽阔了，至于里面的幽暗深渊……”

　　“没进去，鬼知道什么情况。”

　　“它没死，它还活着！”聂天神色动容，他的生命血脉能清晰感应出，那头撕裂巨兽踏入幽暗之地，在生命探寻之下，明耀如旭日！

　　“它在重聚气血之力，在吞没幽暗之地外沿的力量，它，会很快找来！”

　　“它，也能感知到我！”

　　便在此时。

　　所有人都感觉，幽暗之地已极快的速度，迅速变得明亮。

　　一股，奇妙的生命气息，从外界散逸开来。

　　聂天惊奇地发现，什么共生花，什么魔眼妖花，什么幽魂树，什么腐尸花，都被惊动。

　　天魔藤之类的，更是颤栗不安，一嗅到那气息，就要缩起来。

　　“是生命古树来了。”季苍道，“和它一比，这里的什么魔植、灵植，都不是一个级别，弱了太多太多。”


第1707章 新生

　　“这个，真的如此。”

　　聂天点了点头，表示赞同。

　　他在灭星海，见识过第一代生命古树的枯亡状态，那一截截枝干，穿透域界星辰，如串糖葫芦般的气象，连梦境中都难以想象。

　　生命古树的第一代，庞大到，超越一切。

　　包括星空巨兽，都远不能比较。

　　在聂天的人生中，要说庞大的巨无霸，他见过的，令他无比震撼的，就是生命古树。

　　和生命古树相比，世间所有的魔植、灵植，都像是小草，不值一提。

　　“它来了，这里的魔植、灵植，恐怕没好果子了。”季苍有些幸灾乐祸，又有些期待，“其实，再厉害的魔植、灵植，不论吸纳血肉进阶，还是吞没灵魂求突破，本质还是一样。而生命古树，就是这些魔植、灵植，终极的目标，或者说终极形态。”

　　……

　　浮陆，静静地漂浮在阴魔域外。

　　失去撕裂巨兽的浮陆，作为超大型的域界，神秘尽失。

　　终年缭绕着浮陆的，灰白色的，暗含撕裂之力的界壁、气团，消失的干干净净。

　　从浮陆中，飘逝而出，一缕缕的天地能量。

　　一块块陆地，由浮陆上方远离。

　　下层大陆，地动山摇，山体崩塌，众多废墟、古迹，奇妙的森林、海洋，都像是蒙着灰暗。

　　浓郁的魔云，弥漫在浮陆，乾魔大尊的意志，掌控着浮陆。

　　浮陆，向魔族另外一片领地，慢悠悠转移。

　　撕裂巨兽把持、统领浮陆的时代，一去不返，按眼前的趋势，可能千万年之后，浮陆会成为魔族的一块超大型域界。

　　成为真正的魔域，魔物的乐土。

　　呼！

　　魔云涌动着，乾魔大尊十万丈的魔躯，隐没在魔气深处。

　　从他身上震荡出来的气血力量，遮蔽天地。

　　整个阴魔星域，都似被那尊庞大魔躯，踩在了脚下。

　　似乎，只要他挥挥手，就能拍碎域界星辰，令大尊、神域就此沉落。

　　气焰滔天，战力，堪称无敌！

　　还幸存的，如莫珩、尹行天、天煞之类，待到看到连撕裂巨兽，都被乾魔大尊冲入浮陆，给轰击到幽暗之地，化作漫天血雨，都觉心神沉重。

　　乾魔大尊展现出来的力量，无穷之变化，对魔力的掌控，都令他们叹为观止。

　　这是一位，离至尊，仅一步之遥的至强！

　　直到……

　　“中州域！”

　　跟随着聂天，去过灵界的血灵子，看到浮陆离去，另外一个湛蓝色的域界，如蓝色光球般飞逝而来，失声惊叫。

　　“中州域？”

　　没去过灵界的，四大古老宗门的炼气士，茫然失措。

　　“我们人族的诞生地！”恢复原状的天煞，猛然动容，他在灭星海活动很久，早就听说过中州域，“奇怪，人族的诞生地，一块陆地，为什么？”

　　“是我木族的缔造者，驾驭着中州域！”木族的原木大尊，忽然从中州域飞出，“好热闹啊！”

　　然后，就见擎天巨灵查特维克，还有金羽雀神、雷龙斯科特，诸多古灵族、木族的族人，也相继从中州域飞出。

　　他们瞬间冲离中州域，和墟界三大族的族人，厮杀起来。

　　“你们，不是应该在寂灭海吗？”血灵子很吃惊，“寂灭海那里，被第一代生命古树的力量庇护着，无比的安全。不在寂灭海待着，为何要偏偏逾越星河，来墟界参与战斗？”

　　他想不通。

　　“这次三界的动乱，席卷所有种族，一味的逃避，并不能真的避开。”原木大尊开口，说道：“我木族的缔造者，预感到，众多变化，包括灵界的天地能量枯竭，都可能和幽暗深渊相关。”

　　“所以，在中州域途径寂灭海时，我们受到它的召唤，都过来。”

　　“弱小的族人，还在寂灭海，只要种族的延续不断，我们就不怕了。”

　　身为生命古树的代言人，原木大尊夸夸而谈，“我族，生木大尊死在了墟界，死在了白骨族族人手中，我们也是要讨个公道的。”

　　“生木大尊，被我所杀。”彻骨大尊端坐在白骨王座，大大咧咧地说，“木族，在这场天地大劫中，或许也会灭绝。千万年来，灭族的种族太多了，一点都不稀奇。”

　　“呼！”

　　突然，从那中州域，那片生机浓郁的翠绿之地，似幻化出一株，以草木能量凝聚的庞大古树。

　　此古树的幻象，不过才显现出来，阴魔星域周边许多星域，含有草木生机的域界，都在疯狂流逝着力量。

　　尤其是，众人忽然注意到，那绚烂通道指向的幽暗之地，曾浮现的魔眼妖花、共生花、幽魂树等等魔植、灵植，都在恐惧不安。

　　从那些，一株株力量堪比高阶大尊的，世间的异物灵植内，有草木能量，逆流而上！

　　噼里啪啦！

　　渐渐明亮的幽暗之地，一株株的魔植、灵植，枝干被震裂，化作一缕缕青色、绿色、蓝色的能量流光。

　　那些能量流光，竟然突然射入绚烂的通道。

　　然后，又从绚烂的通道内，逆流而上，冲出阴魔域，冲向中州域。

　　冲入，第三代生命古树！

　　“啊！”

　　董丽都感到震撼，她看到有小一号的天魔藤，共生花，幽魂树，也倏地爆灭，化作纯粹的能量光流。

　　在这方天地，有魔眼妖花、共生花、天魔藤的主体、根源。

　　弱一些的，小一号的，是它们的种子，开枝散叶在三界，蚕食生灵或别的生机，壮大之后，又回涌给它们。

　　如强大生灵，本体和分身区别。

　　但现在，那一株株和它们的本体，有着玄奥联系的分身，竟然被生命古树的力量牵引着，直接暴死。

　　那，可是它们的力量啊！

　　更令董丽惊奇的是，它们……竟然在四处躲避。

　　根本没有敢反抗。

　　如奔跑在田野的羊群，看到头顶徘徊的苍鹰，如被天敌袭击。

　　中州域，在众人看不到的地方，第三代生命古树以无比强横的姿态，吞没着涌入的种种能量流光，疯狂地生长起来。

　　与此同时。

　　相隔着无穷空间的，灭星海的第一代生命古树，那庞大到不可思议的树身，本坚硬如铁，如今忽然如飞灰，似腐蚀万年的枯骨。

　　竟在随风消散着。

　　其残存，封存于内的，一些不为人知的力量，无视层层空间，以神奇秘法，融入中州域的第三代。

　　助其，尽可能地成长。


第1708章 神火降临

　　寂星海。

　　古灵族族人，还有木族的族人，散落于各大域界天地。

　　其中，擎天巨灵一族的族人，就在聂天以炎龙铠，能前往的那个陆地。

　　此刻，这些陆地的擎天巨灵，忽然就发现，那一株洞穿此域的枝干，化作飞灰消散。

　　别的，巨龙族和古兽族生活的域界，同样如此。

　　从灵界迁移而来的，那些古灵族、木族族人，忽然就发现在这片寂星海，第一代生命古树枯萎的树身，慢慢就没了。

　　原本存在的，封禁着寂星海此方天地的力量，就此消泯。

　　从今以后，墟界的三大奇族族人，就能进入寂星海，也能通过寂星海，前往灵界。

　　与此同时，远在阴魔星域的第三代生命古树，则是疯狂地生长！

　　第三代生命古树，粗长的枝干，仿佛要刺破中州域的界壁。

　　端坐在白骨王座的彻骨大尊，眼神逐渐凝重，“灵界的守护者，木族的缔造者，果然……非同小可。难怪，连天魂大尊都在寂星海铩羽而归。”

　　呼！

　　彻骨大尊驾驭着白骨王座，突然射向中州域。

　　魔族的乾魔大尊，在浓郁的魔气深处，眯着眼，冷漠地望着中州域，道：“能逼的你，从灵界离开，移驾到墟界，也是不容易。”

　　他没有立即插手的意思。

　　收回视线，他又看向渐渐明亮的幽暗之地，看着众多的魔植、灵植，因第三代生命古树而死亡，喃喃道：“连这里的灵植，都受你的压制。”

　　下方。

　　“什么？灵界的天地能量，正在迅速的消减？”季苍一惊，“古灵族，还有木族族人，都被迫迁移到灭星海了？”

　　他刚刚，从聂天那里得到这个消息。

　　震惊过后，季苍似突然醒悟，“难怪，难怪了……”

　　“难怪什么？”聂天不解。

　　“生命古树，枯萎了两代，第三代才刚刚成长。”季苍解释，“它想要恢复到第一代的高度，达到至尊级别的力量，需要浩瀚的能量支撑。灵界，天地能量的败落，限制了它的进阶道路。”

　　“它，应该是知道，那样的灵界，是没有太多希望，能助它恢复到全盛状态了。”

　　“所以，它选择扎根到神秘的中州域，因为中州域内部的那一方世界，似埋藏着秘密。而现在，感应到幽暗深渊的开启，又不惜亿万里，从灵界赶来，所求的，也是恢复到巅峰。”

　　季苍皱着眉头，“就是不知道，它现在究竟恢复了多少力量……”

　　随着生命古树和彻骨大尊，在中州域内部战斗，幽暗之地有更多的魔植、灵植，因生命古树而亡。

　　最强大的，魔眼妖花、共生花和幽魂树等，全部潜藏起来。

　　幽暗之地的危险，因此而大大减小。

　　“啊！”

　　旋即，董丽又一次惊叫。

　　墟灵的攻势，突然再来，疯狂冲击着她的黑暗光盾。

　　“墟灵，墟灵……”聂天吸了一口气，立即将火焰神域祭出，那玄奥莫测的火焰法阵，也在缓缓变动着。

　　他内心发出一声呼喊。

　　下一刻，他竟然感应出神火的回应！

　　更令他觉得匪夷所思的是，幽暗之地中，仿佛有某种力量，响应着神火！

　　他的火焰神域中，那拓印至炎陆的，那超大型的火焰法阵，阵形枢纽内，突然就飘逸出一簇橘红色的火焰。

　　极炎星域的神火！

　　神火，无视墟界和人界的无穷空间阻碍，从他的火焰神域中猛地冒出。

　　直达这方异地！

　　“神火！”董丽惊叫。

　　“神火，来源于幽暗深渊的，一种更强大，更神秘的墟灵！”季苍也轰然一震，道：“这一簇神火，本就出自于此！它因何会离开，会在极炎星域出现，始终都是一个谜，我都解不开！”

　　“能否，帮我一个忙？”聂天通过魂之念头，向那一簇神火，发出了请求。

　　他请求神火，去解决董丽的麻烦。

　　他能看出，董丽执掌的黑暗光轮，也快要护不住自己。

　　而攻击董丽的墟灵，他看不到，感应不出，不知如何下手。

　　“呃……”

　　他的请求，不过才发出，便呆愣住。

　　董丽那黑暗光盾的凹陷，在神火出现之时，立即就止住了。

　　嗤嗤！

　　在董丽周边，有看不见的东西，突然被神火释放的一簇簇小火苗裹住，燃烧了起来。

　　他隐隐能听出，似有墟灵，发出“吱吱”的惨叫声。

　　神奇的是，燃烧的小火苗，竟没有变小，反而在一点点变大。

　　从神火分离出去的，那一簇簇小火苗，在燃烧墟灵时，仿佛在炼化着那些墟灵的力量，用来强大自己。

　　呼呼呼！

　　更多的小火苗，从神火分离出去，就在附近噼啪地燃烧着。

　　燃烧着的小火苗，都在壮大！

　　有壮大的小火苗，再次分离出别的火苗，也在周边燃烧着，一点点壮大。

　　暗中，似乎许多的墟灵，就在周边徘徊着。

　　这些墟灵，在神火出现的那一霎，成为了神火壮大的力量，被神火捕食！

　　神火，分明在通过这种方式，通过那些墟灵增强着自身的力量！

　　它，还发出了欢悦，仿佛很高兴回归这里，在这个时候。

　　“它，等候这一刻，似乎等候了很久很久。”碎星古殿的殿主季苍，望着那一簇橘红色的火苗，“它，还有了血肉的气息。这股气息……”

　　季苍看向聂天，眼神在询问。

　　“我，曾经和它有过一次交易，它馈赠我一枚火种，我给予它三滴精血。”聂天说。

　　季苍惊奇不已。

　　阴魔域外，魔族的乾魔大尊，始终在看着渐渐变亮的下方，似一直在等等。

　　等待那一簇神火，从聂天的火焰神域飞出，他的眼睛，突然像是紫色烈日，骤然明耀，绽放出摄人的光芒。

　　“连你，都摸不过来么？”他咧开嘴，嘿嘿大笑起来，“我早该知道，你一定会出现，只是没有想到，你是以这种方式。”

　　神火的到来，令他，反而激动兴奋了起来。

　　轰！

　　他连连拍打，众多灭星海的混血者，邪道炼气士，全部像是石子，被他拍落到那绚烂通道。

　　乾魔大尊突然大开杀戒，似因神火的出现，急不可待了。


第1709章 祭品充沛

　　中州域，彻骨大尊和第三代生命古树，掀起浩浩荡荡的生命和死亡能量波动。

　　彻骨大尊选择舍弃尹行天，去对付第三代生命古树，是因为他深刻地知道，生命古树和聂天，都是他的真正死敌。

　　是能够导致白骨族，就此沉落的异类。

　　他一走，觉醒了的青天神帝尹行天，在白骨族那边，已然是无敌的架势。

　　众多白骨族族人，一艘艘白骨战舰，都被青天神帝尹行天，以那柄青天神剑，割裂薄纸般，轻易地撕扯粉碎。

　　除彻骨大尊之外，白骨族再没有一位大尊，能和尹行天抗衡。

　　就连锐骨大尊赶来，联合其余白骨族大尊，围攻之下，尹行天都立于不败之地。

　　另一端。

　　暴走状态的裴琦琦，御使着那纵横交织的条条空间缝隙，也在收割着白骨族。

　　裴琦琦的神智，都变得不太清醒。

　　可她展现出来的气势，对空间力量的认知，却达到巅峰。

　　中州域到来，部分古灵族、木族大尊现身，又增添一批战斗力，令阴魔域的局势，出现了新的变化。

　　可，所有的变化，所有的助力，都因乾魔大尊的爆发，而显得……不值一提。

　　噼啪！

　　涌动的魔气深处，乾魔大尊释放的气血海中，电闪雷鸣，似有法则大道，从中孕育而出。

　　他的眼瞳，一只漆黑，一只深紫，如星辰夺目。

　　“天煞……”

　　他低低轻笑，巨大的魔手，虚空拍打。

　　轰！轰轰轰！

　　魔手落下，宛如天幕裹着亿万吨的魔力，猛地砸来。

　　天煞那浑浊的，由众生鲜血形成的血之神域，轰然爆灭。

　　下一霎，天煞的血之神域，变幻而成许许多多的血池。

　　每一块血池，都盛满了不同颜色的血水，里面的血水“汩汩”的冒着血泡，血泡中浮现出天煞的面容。

　　“血灵宗的，血池大法吗？”乾魔大尊嗤笑一声，突道：“你，也是血祭的良材！”

　　一共九十九个血池，就在涌动的魔气下方，每一个血池，都占地数亩，所盛放的血水，也皆不相同。

　　有魔族之血，有冥魂族之血，也有海族、月族、光族，擎天巨灵、古兽，巨龙，等等异族之血。

　　有的血池的血水，还是灭绝的种族，竟然也被天煞找到，炼化到神域。

　　“血池大法！”

　　血灵子瞪大眼，看着九十九个血池，满脸都是崇拜，“血池好炼，可筹集九十九个不同种族的鲜血，而且至少都是大君级别，那就百般困难了。真没想到，我血灵宗传说中的血池大法，还真的有人能修成啊！”

　　可，下一刻血灵子就呆住了。

　　只见九十九个血池，里面的血泡中，都忽然出现了一只魔手。

　　数不尽的魔手，在九十九个血池内，冒出的血泡浮现。

　　其中天煞的面容，被那些魔手突然抓住，硬生生地捏的爆裂。

　　噗！

　　血泡一一炸裂，那九十九个血池，突然变成了短线的风筝，坠落到绚烂通道，被里面的流光碾为血雨。

　　天煞，是生还是死，无人可知。

　　但在外界，天煞是不可能再威胁到乾魔大尊了。

　　灭星海六为大枭，排名第一的天煞，竟然都被乾魔大尊击败，沉落到幽暗之地！

　　“此獠凶悍！”

　　众人骇然，每一个看向乾魔大尊的人，都心生惧意。

　　然后，就见那位雪魔，被乾魔大尊的气血海，无情地冲撞过去。

　　哗哗！

　　雪魔的神域，化作飘零的，片片晶莹的雪花。

　　只是那雪花，似在顷刻间，被浓郁的魔力渗透，被染成了黑紫色。

　　黑紫色的雪花，不再凄美灵动，反而沉重无比，瑟瑟地，坠落到绚烂通道，旋即崩灭。

　　天煞之后，雪魔，也被乾魔大尊轰落。

　　“乾魔大尊，唯有合力，还有点机会了。”连莫珩，看着此刻的乾魔大尊，都被他的气焰镇住，不得不将目光，抛向白骨族族人中，岿然不动的青天神帝尹行天，道：“那个……”

　　“我懂了。”

　　尹行天目无表情地挥剑。

　　一剑划出，天穹崩裂，锐骨大尊和四位白骨族的大尊，都慌忙避开。

　　一道剑芒从尹行天所在之地，如犁地般，犁出一条灿灿的青色光道，向乾魔大尊延伸而来。

　　随后，莫珩也加入战局，去围攻乾魔大尊。

　　幽暗之地内。

　　不知因何原因，幽暗渐渐消散，聂天已经能清楚地看到，远处的所有景象。

　　他也看到，神火抵达之后，竟在炼化墟灵，进食墟灵，来壮大自身。

　　墟灵，再也威胁不到董丽。

　　“快看！”

　　董丽突然惊叫，指着那条绚烂的，流光溢彩的通道。

　　聂天眯眼，然后就发现一位魔族的血脉战士，异常顺利地，从通道内穿过。

　　没有被流光碾碎。

　　那位血流不止，八阶是魔族战士，一脸的茫然，好像还在奇怪，为什么被一头巨龙袭击之后，不慎坠落的自己，为什么还活着。

　　再然后，又有别的种族族人，重伤之下，成功穿行。

　　那条，夺命的绚烂通道，仿佛终于趋于稳定。

　　“我猜，从现在起，任何人都可以安然无恙地，降临到幽暗之地了。”季苍吸了一口气，神色兴奋且凝重，“后面的战斗，恐怕，就不是发生在阴魔域，而是在这里了。”

　　停顿了一下，季苍到：“我们，或许也该走动走动，找找看，看那门……在何处了。”

　　“幽暗深渊，要开启了吗？”董丽一震。

　　“献祭，已经够了。”季苍点了点头，“此战，死了很多大尊了。而且，我相信在另外一个地方，还有不少大尊死亡。”

　　“你是说？”董丽奇道。

　　“秦尧，还有摄魂大尊战斗之地。”季苍叹道。

　　“可以通行了！”

　　“血肉献祭，已经足够了！”

　　“进去，找寻入口！”

　　外面，所有幸存者，都在大呼小叫。

　　一道道身影，都以最快的速度，向下面从来。

　　“来吧！”聂天神色一震，源生之体再现，一步步地拔高着，喝道：“我倒要看看，幽暗深渊里面，究竟有什么！”

　　哧哧！

　　他心脏处，不断生长的血脉晶链，突然缔结出，又一个全新的血脉天赋。


第1710章 垂涎欲滴

　　轰！

　　幽暗之地上空，那条流光溢彩，绚烂多姿的通道，突然爆炸。

　　天穹，似被凿开了一个巨大的窟窿。

　　又像是一个，光灿灿的井口。

　　一道道身影，沿着那窟窿，坠落而来。

　　有魔族，有冥魂族族人，有白骨族族人。

　　人族强者，灭星海的凶邪，灵界的各族族人，蜂拥而至。

　　喀嚓！

　　一艘，木族族人乘坐的战舰，突然爆灭。

　　战舰上，数十个木族的血脉战士，蓬地化作绿色血水。

　　“战舰不能通行，只有血肉生命，才能降落下去！”

　　有人大声疾呼。

　　只见更多的，不同种族族人乘坐的星河古舰，就在要进入时，赶紧停住。

　　然后，就是一道道身影舍弃战舰，飞落而入。

　　“聂天，聂天……”

　　董丽呼喊了两声，见聂天没有动静，她不由动用暗黑之力，凝神再次细看。

　　然后，她就嗅到了不同寻常之处。

　　聂天的心脏，竟然停止了跳动！

　　这一惊，令她差点要哭叫起来。

　　黑玄龟的魂念，立即传出：“他，在凝炼一个全新的血脉天赋。我能感应出，他的心脏中，血脉在发生着蜕变。”

　　“吓死我了。”董丽捂着胸口道。

　　季苍，只是凝神望向天穹。

　　他的神色，愈发的凝重，道：“从上方坠落者，似受某种力量的牵引拉扯，分的极为散落。奇怪，真是奇怪……”

　　众多种族强者，在那绚烂通道炸裂，从阴魔域降临之后，一下子不知散落到何处。

　　没有强者，虚空逗留，也没有强者，爆发出恐怖的力量。

　　他们所处的位置，周边更是瞧不见一位坠落者，活着也好，死着也罢。

　　“是有点诡异。”董丽在确信聂天无碍，在墟灵的威胁解除，都没有继续动用黑暗光轮的力量，她沉吟半晌，轻呼：“黑暗之瞳，映照！”

　　悬在她头顶的，神秘的黑暗光轮，忽疯狂聚涌黑暗能量，如化作一只漆黑眼睛。

　　眼睛，如能窥视天地众生，里面有一幕幕场景显现。

　　“只能照耀出周边千里左右。”董丽没有去看黑暗光轮，因为里面浮现的所有场景，都会在她的灵魂识海内，同步地显现，她只是向季苍解释，“我们所在的区域，好像，还真的没有什么别的人。”

　　季苍认真观察，就见黑暗光轮映照出来的，有灵植、魔植失去生机的残渣枯干，有一截截，不知道死寂多少年的骸骨，有一簇簇的橘红色火苗，还在四处捕杀着墟灵，慢慢壮大。

　　“咦！”

　　最后，季苍和董丽两人，齐声惊呼。

　　他们同时看到，黑暗光轮照耀出一片灰褐色沼泽地底，在那沼泽上，漂浮着彩色的云。

　　那是剧毒瘴气的凝结。

　　沼泽深处，有一赤裸着身子，妖异而绝美的女子。

　　此女，下半身浸没在沼泽，裸露在外的上半身，有着异常美丽的花纹。

　　花纹，由其两边脸颊起，沿着雪白脖颈，到高耸的双峰，再延伸到平滑的腰腹……

　　“穆碧琼！”

　　董丽一惊，她看着那充满了诱惑，非人般完美的胴、体，都觉得震撼且羡慕，“不对，这个极乐山的女人，应该是被……”

　　“姐姐，是你在看着我么？”

　　黑暗光轮映照的奇异场景中，穆碧琼嫣然一笑，笑容和煦温柔，一双眼睛，却令季苍和董丽，都为之惊奇。

　　一双眼睛，深处浮现两朵妖花。

　　花朵，宛如瞳仁，令她的眼睛，一只魅惑热情，一只冷冽无情。

　　像是两个人，两个灵魂，两个生命融为一体。

　　神秘莫测。

　　她下半身浸没的沼泽，两条瞧不见的美腿，似两株妖花的根茎，深深地植入沼泽，汲取着养分。

　　沼泽的水，一点点干涸，她头顶的剧毒瘴气，慢慢淡化稀薄。

　　“姐姐，怎么不说话？”

　　她柔柔地笑着，伸出晶莹如玉的一截指头，调皮地，似点了过来。

　　蓬！

　　她的指尖，突被黑暗电芒撕咬，她轻轻叫了一声痛，指尖白皙的皮裂开，从中飞出纤细如发的花枝，重重地刺来。

　　平静的水潭，似被砸了一块巨石，倒影突然消散。

　　董丽脑海一痛，闷哼了一声，微微变色。

　　黑暗光轮再也映照不出，那穆碧琼的样子出来，“她，应该被那一株共生花，给完美地夺舍了。而且，那株共生花，极为满意她的这具躯壳，直接就将全部的力量，移植到她的体内了。”董丽脸上都是凝重。

　　散落到三界的共生花，都是种子发芽，挑选合适的宿主生长。

　　等成长之后，便蛊惑宿主，来幽暗深渊入口，融入那一株共生花主体。

　　穆碧琼体内那一株，只是一枚种子发芽而成，可共生花的主体，对她这具躯体极其满意，竟然将主体力量，灌入了进来。

　　共生花，以穆碧琼的形态，呈现在此。

　　穆碧琼的记忆、人生经历、残魂，也成为共生花的一部分……

　　呼！

　　在董丽、季苍看不到的地方，那株共生花扎根的沼泽，竟然快速移动，奔着董丽和季苍而来。

　　咻！咻咻！

　　就在此刻，一个魔族的大君，和一头九阶的雷龙，同时从高空坠落。

　　他们之前还在阴魔域战斗，发现通道开启，又急匆匆降临。

　　他们途中没有再战，本打算进来以后，再做计较。

　　两个异族，一起看到一位妖异绝美的女人，浸没在沼泽。

　　一个魔族，一头雷龙，看着那个分明是人族模样的女子，竟然目眩神迷，似完全沉浸在她的魅力之下，都有些失魂落魄。

　　“呵呵。”

　　穆碧琼轻笑，身下的沼泽还在移动，她两只手，掌心遥遥对向魔族和雷龙。

　　粗长狰狞的诡异根茎，陡然从她掌心狂飙出来，瞬间缠绕在血脉返祖，数千米高的魔族大君，和那绽放着雷霆闪电的巨大雷龙身上。

　　“下来。”

　　穆碧琼一扯，被缠绕的魔族大君和雷龙，硬生生被拉入沼泽。

　　魔族大君和雷龙，发出令人毛骨悚然的痛呼惨叫，只可惜沼泽底下，有更恐怖的根茎，枝干刺入他们的血肉，蚕食着他们的生机，令他们很快就没了生息。

　　穆碧琼眼瞳深处，浮现的两朵妖花，则是愈发清晰，一朵鲜艳，一朵冷冽。

　　“聂天体内，含有生命本源，我垂涎你的血肉，已经很久很久了。”她舔了舔舌头，绝美的脸上，写满了渴望，还回想起当初在碎灭战场，对聂天的几次下手，却无功而返，“这次，该不会失败了。”


第1711章 发狂！

　　就在天外众多强者，如雨坠落之际，聂天的源生之体，也出现细微变化。

　　自然而然散逸的，赤红色的生命气血海，竟有种香甜的气味散发。

　　这种气味，像是某种诱惑。

　　董丽和季苍，暗暗惊奇。

　　犹豫了一阵子，董丽再一次地，以暗黑之力，催发出黑暗光轮的力量。

　　“黑暗之瞳，映照！”

　　她全力激发暗黑之力，并且还抽取一部分，黑玄龟的暗黑之力，将那黑暗光轮的威力，释放到极致。

　　映照的范围，不断突破。

　　一幕幕画面，于内浮现。

　　不久，她和季苍两人，就看到一株庞大的天魔藤，扭动着藤条，离地数十米呼啸而来。

　　天魔藤的一条条藤条上，还缠绕着血肉躯体，有魔族，有木族族人，还有别的种族。

　　那些人，就是刚刚坠落的，被它给找到，以藤条束缚着。

　　董丽能看到，那些生灵还没有死，只是在一点点干瘪，失去着力量。

　　他们的眼睛，满是灰暗绝望，内心承受着无尽的恐惧和悲哀。

　　又有别的画面，从那黑暗光轮浮现。

　　巨大无比的魔眼妖花，在一片昏暗的云彩中，朵朵妖花如眼睛，转动着，巡视着四周，辨别着方向，挑选目标攻击。

　　妖花的花蕾内，已经有众多鲜活的生灵，还有更多的残肢碎肉。

　　另有一株庞大的，稀奇古怪的巨树，幽灵般飞逝着，从那树体当中，不断散逸出魂丝。

　　树干内，时而闪现出，一簇簇充满着怨念、恐怖的魂灵。

　　那是幽魂树！

　　还有流转着腐蚀气味的，奇异的森白腐尸花，如巨大的核桃，又像是生命种族的硕大人脑般，虚空飘逸着，也在呼啸不停。

　　幽魂树，共生花，鬼灵草，天魔藤，腐尸花，魔眼妖花……

　　这一株株魔植、灵植，突然变得疯狂起来，拼命朝着聂天而来。

　　似乎，是被聂天源生之体的香甜气味吸引。

　　第三代生命古树，开始和彻骨大尊于中州域酣战时，就不可能专心致志地，从这片幽暗之地，持续汲取着力量。

　　这也使得，此类魔植、灵植的鼻祖，终于敢从潜隐状态冒头。

　　再然后，它们看到幽暗之地渐渐明亮，数不尽的强大生灵，从高空落下。

　　它们立即分而抢食。

　　如果，如果不是嗅到聂天的源生之体，散逸出令它们疯狂的气息，它们会对降临者继续下手。

　　可此刻，它们都生出一种感觉。

　　唯有聂天，才能令它们彻底进化，令它们成为生命古树那般的存在。

　　所以，它们拼了命般地，向聂天冲了。

　　途中遇到的，正好降临的生灵，成为它们的目标，被它们随手料理。

　　蓬！

　　黑暗光轮映照出来的异景，轰然爆灭消失，董丽闷哼一声，脸色阴沉如水，“糟了，那些奇花异草，是不是疯了？我观它们的行动轨迹，分明都是奔着我们来。我们，招它们，惹它们了？”

　　她能判断出，每一株魔植、灵植，都可能是高阶大尊，神域后期的层次。

　　聂天的血脉觉醒，正在关键的阶段，而她因为连番抵御墟灵，消耗也是巨大，至于季苍？根本就没有战斗力！

　　那五大邪神和炎龙阿加斯，只听命于聂天，她又使唤不了。

　　她暗暗着急，道：“要不，我们避让开来？”

　　“避让不了。”季苍虽然失去战力，可眼界还在，“它们之所以舍弃一切，疯狂地赶来，就是受聂天的吸引。确切地说，聂天正在觉醒新的血脉天赋，气血海释放出香甜气息后，才令它们炽热。”

　　“它们，完全受那些气味吸引，不论聂天怎么逃，都避不开。”

　　“除非，那种气息不在，除非，聂天的血脉觉醒停止。”

　　季苍道出事实。

　　董丽颓然，“那可怎么办啊。”

　　“或许，要看聂天自身了。”季苍目光微亮，满含期待地，说道：“我有种感觉，幽暗深渊的门，离我们很接近。会在什么时候闪现，说不定和聂天有点关系呢……”

　　终于，共生花率先抵达。

　　连同那片灰褐色沼泽地，连同着渐渐稀薄的毒瘴云……

　　“姐姐。”她绝美的脸上，充满了期待和贪婪，她讲话时，唾液都仿佛分泌了许多出来，“我只要他。”

　　她指向聂天，“很早很早之前，在碎灭战场时，我就想要他了。”

　　“和我抢男人？”董丽冷着脸，“我不管你是什么东西！只要敢和我抢男人，你就该死！”

　　面如寒霜的董丽，一把抓住黑暗光轮，自身瞬间被无尽黑暗淹没。

　　一片，亘古以来就存在的极致黑暗，往那位集冷艳和妖媚于一身的“穆碧琼”，慢悠悠渗透。

　　明耀的幽暗之地，这一方地界，陷入比先前还要极端的黑暗。

　　所有的光明，都被吞没着，一种令人战栗，绝望，永远不见光明的意志，开始影响“穆碧琼”，影响着那片沼泽。

　　“何必呢？”共生花咯咯娇笑，“你护不住他的。”

　　呼！呼呼呼！

　　幽魂树，鬼灵草，魔眼妖花和天魔藤，相继地漂浮而来，它们以巨大灵植、魔植形态，充满了天空和大地。

　　“我的！”

　　“他，是我的！”

　　“我的！你们滚开！”

　　一声声，从花朵里，从树干内，从枝叶中传来的晦涩魂念，突然震荡起来。

　　这些放在任何一界，任何的天地中，都是恐怖灾难的魔植、灵植，抵达之后全部冲击向聂天。

　　然而，在中途时，它们的枝干、根茎、树叶、花朵，就相互攻击起来。

　　数不尽的流光，魂念，顿时爆发。

　　轰轰轰！咻咻咻！

　　大地震动，那一株株恐怖的魔植、灵植，居然纠缠在一块儿，彼此之间相互厮杀，完全就没有灵智可言。

　　它们都认定，只要谁先吞没聂天，啃噬他的血肉本源，就能成为第二个生命古树。

　　真正意义上的，不朽，不灭，生生不息！

　　季苍满脸惊愕。

　　然后，他猛地回头，发现炎龙阿加斯，五大邪神，包括黑玄龟，还有那一截被聂天持有的狂暴巨兽的骨头，气血都在飙升。

　　那些，都曾经被聂天，馈赠过一滴滴生命精血。


第1712章 辣手摧花

　　魔植、灵植的厮杀，残酷无情。

　　枝干，片片树叶，空中飘零着，凄美绝艳。

　　各种的力量，就在聂天周边激荡着，有的力量乃草木气息，有的乃灵魂之力，还有的则是……生灵气血的味道。

　　呼呼呼！

　　暴烈、汹涌的能量狂潮，于周边翻搅着，导致那片区域电闪雷轰。

　　有暴风，有异力漩涡，竟莫名生成，其中充斥着混乱、浑沌、扭曲的力量。

　　非血肉生灵，然而这些魔植、灵植的战斗，形成的动静，丝毫不逊色大尊拼杀。

　　它们的战斗，令漫天枝干、树叶，在飘零时，似衍变出草木域界，化作被它们吞没的众生影像。

　　其中，有魔族的血脉奥妙，还有冥魂族的灵魂邪术，甚至有人族神域精妙。

　　那些枝干，树叶，皆蕴含天地至理，树纹如大道的显化。

　　它们展现出来的力量，对灵魂、草木、气血的认知，恐怕不逊色各族的高阶大尊。

　　它们，存在的岁月，也超越幽暗之地和阴魔域的，几乎所有大尊。

　　这是因为，它们比血肉生命，有着更为漫长的寿命。

　　为了吞没聂天，获取聂天的生命本源，它们连对神火的惊惧，都顾不得。

　　也仿佛忘却了，在阴魔域外，还有第三代生命古树这个天敌。

　　“聂天？”

　　季苍皱着眉头，看着气血海释放香甜气味，吸引着魔植、灵植的聂天。

　　聂天没有回应。

　　但是，那五大邪神、炎龙阿加斯、黑玄龟，还有那截狂暴巨兽的骨头，竟然都荡漾出了，暗含生命异力的光泽和波动。

　　呼呼呼！

　　五大邪神倏地飞出，如五尊古老的神明，立在聂天头顶。

　　狂怒邪神突然重重拍打着战鼓。

　　“咚！咚咚！”

　　鼓声一响，无比恐怖暴躁的怒意，化作青色鬼火，噼啪着冲出。

　　幽魂树和鬼灵草，释放出来的魂念，还有枝干、树叶，顿时被炸灭。

　　“喀嚓！”

　　虚空，因鼓声的震荡，不堪重负似的，发出脆响。

　　幽魂树的树干根茎，也突显出，密集的裂纹。

　　“哧啦”一声，嗜杀邪神以那锋锐的刀叉，划出一道青耀神芒，神芒内流转着晶莹纤细的光丝，飞向魔眼妖花。

　　魔眼妖花的，一只只魔眼花蕾，染上一抹灰色，瞬间枯萎。

　　然后，怨恨邪神、绝望邪神和恐惧邪神，也都突然发力。

　　未等那些魔植、灵植，分出个胜负、生死，他们就怒吼着冲出，分别对上了腐尸花、幽魂树、鬼灵草、天魔藤和魔眼妖花。

　　“呼哧！呼哧！”

　　那头拥有黑暗巨兽血统的黑玄龟，低低嘶啸着，一头撞击向董丽化作的浓郁黑暗，其血脉骤然爆发。

　　它和董丽的暗黑之力，完美地融合，大幅度提升董丽的战力。

　　被董丽驾驭，那黑暗光轮，宛如黑暗太阳，绽放出无比恐怖的黑暗。

　　穆碧琼，或者说共生花，被黑暗完全遮蔽。

　　就连她赤裸下半身，植根的灰褐色沼泽内，都仿佛被墨汁般的漆黑，给渗透。

　　在看不到的沼泽下，董丽的暗黑灵力，凝炼为一点点极致的黑色颗粒，黑色颗粒中，蕴含出黑暗真谛。

　　“黑暗，无边侵蚀。”

　　每一点黑色颗粒，都爆发出，魔族至尊黑暗之王对黑暗的感悟，纯粹黑暗的精华奥妙。

　　那朵，存在的年月不可查，比墟界三大族的历史，都要悠久的共生花，终于开始衰败。

　　就在这时。

　　聂天睁开了眼，他在源生之体的状态下，握着那截狂暴巨兽的骨头，一双眼瞳深处，映显出共生花、幽魂树、鬼灵草，等一株株，想要吞没他，以他生命本源进阶的魔植、灵草，然后咧开嘴，嘿嘿一笑。

　　笑声一起，被董丽、被五大邪神缠住的那些魔植、灵草，突激烈挣扎着，疯狂地逃窜。

　　甚至顾不上，被董丽、被五大邪神重击，不怕枝干爆灭，树叶飘零，不怕短时间受伤。

　　——只要能远离聂天！

　　吸引着它们的，令它们垂涎欲滴的，聂天身上的香甜气味变了。

　　变成一种，让它们绝望颤栗，让它们觉得比生命古树的威胁，都要可怕的，另外一种植根于它们本能中的恐怖气息！

　　“你，不是想要我吗？”聂天嘴角轻扬，深邃的目光，似穿过黑暗，落在了“穆碧琼”的身上，招招手，笑道：“你来。”

　　“不！”

　　穆碧琼脚下，那灰褐色的沼泽，不受控制地，向聂天飞动。

　　刹那间，灰褐色的沼泽，连带着她，都脱离了黑暗。

　　董丽愕然，“你……”

　　“不！我知道错了，宽恕我，我再也不敢了。”穆碧琼楚楚可怜地，泪眼婆娑地，苦苦地哀求。

　　她眼瞳深处，两朵妖花似被刻意淡化，被吞没炼化的，那部分穆碧琼真正的残魂，被强行地“拉”出来。

　　这一刻她，真真有一部分，是曾经的穆碧琼了。

　　“你，早就不是她。”聂天摇了摇头，冷酷地说道：“何况，就算是她，既然背叛了，也是要承担后果。”

　　他突然伸手，一把抓来。

　　那位“穆碧琼”硬生生从灰褐色沼泽飞出，修长而雪白的脖颈，一下子就落入聂天掌心。

　　她从沼泽飞离时，柔弱瘦下的身子，就突然膨胀。

　　她下半身，两条美腿，早就化作粗长无比的植物根茎，望着如狰狞邪恶的魔龙，恐怖而布满尖刺。

　　源生之体的聂天，体型巨大，一把扣住她的脖颈。

　　她的两条，植物根茎般的可怕“长腿”，还在灰褐色沼泽，怕是近万米长，且还在吞没着沼泽异力。

　　她变大了，变大了许多倍，所以才被聂天以这种形态，能扣住脖颈。

　　可她，又在迅速地变小。

　　变小的同时，她那白皙光洁的皮肤，以肉眼可见的速度变得干裂、灰褐，成为一片片老树皮，从其身上脱落。

　　脱落时，化作飞灰，烟消云散。

　　外层的皮肤彻底消去，内部看到的，非五脏六腑，而是密密麻麻的树条，如筋脉般拧结在一块儿。

　　树条中，流淌着的，竟然是各种颜色的血水。

　　原来，它借用的只是穆碧琼的一层皮，里面早就变了。

　　“聂天，我，我不想害你……”

　　她的声音，眼神，忽然变得无比柔弱，异常的温柔。

　　这一刻的她，绝大部分是她了。

　　“我知道，但，我很抱歉。”聂天轻轻叹息，扣住她脖颈的那只手，慢慢松开了。

　　她于是往灰褐色沼泽落去，还没有落入，就化作虚无消散，再不存痕迹。


第1713章 碾为飞灰！

　　共生花率先枯亡。

　　望着尚未沉落，便灰飞烟灭的“穆碧琼”，聂天略有些唏嘘。

　　不过，他很快就调整好了情绪。

　　“还有你们！”

　　他森然一笑，指向天魔藤、幽魂树、魔眼妖花、鬼灵草和腐尸花，“想吞食我的生命本源，完成自身的进阶？来啊！”

　　回应他的，乃是那些魔植、灵植的疯狂逃离。

　　魔眼妖花甚至爆裂开来，一朵朵花蕾，分逸到八方。

　　这种方式，类似于血灵宗的血遁之术，会大伤元气。

　　可它，根本顾不得那么多了。

　　“血脉，生命禁锢！”

　　聂天的大手，高高抬起，掌心的手纹，化作道道赤红电芒，凝结为一个神秘的符咒。

　　符咒一成，每一朵逃离的魔眼妖花，魔眼般的花蕾，突然定住。

　　一朵朵妖花，像是被一只只看不见的手抓住，“呼呼呼”地，飞向聂天的源生之体，然后如花纹印记，融入到聂天的血肉。

　　“滋味不错，对我而言，堪比灵丹妙药了。”聂天轻笑。

　　季苍看的一脸的惊叹。

　　共生花也好，那一株魔眼妖花也罢，在他的眼中，都是堪比高阶大尊，人族神域后期级别的存在。

　　天材地宝，也分地蕴级、天养级，而共生花和魔眼妖花，都是天养级的极致！

　　这种异物，三界罕见！

　　聂天睁开眼的霎那，轻而易举地，将共生花和魔眼妖花除掉，实在太神奇。

　　魔眼妖花，在魔族的排名上，乃是第一魔植。

　　共生花，于墟界天材地宝的排名，更在前列！

　　这两样奇花异草的消失，也震撼了别的魔植、灵植，让它们愈发恐惧。

　　只可惜，新的血脉天赋觉醒的聂天，已无可阻挡。

　　“你们还真以为，我是软柿子了？连陷阱，你们都看不透，也活该你们死在这里。”聂天阔步而来，大手高高按下，“生命禁锢！”

　　新的符咒，于掌心浮现，血光耀世！

　　剩余的那些魔植、灵植，被血光照耀，一株株地，突然飞逝速度凝滞。

　　旋即，就看到聂天大手挥动着，将那些凶名威震三界，令众生颤栗的恐怖魔植、灵植，一株株地抓到掌心。

　　只要落入他手中，那些魔植、灵材，都似在短短时间，走过了漫长的一生。

　　迅速地，枯萎而灭。

　　反观聂天，不止是生命气血愈发浓郁饱满，就连那双眼睛，都明亮的不像话，“幽魂树，还有鬼灵草，竟提供了丰沛的魂力滋养！妙，妙哉！”

　　他大笑着，屹立在一片片飘零的树叶中。

　　树叶未落地，都被他的气血海，碾压震碎，成齑粉灰烬。

　　极短时间内，那些从幽暗之地四面八方，蜂拥而来的魔植、灵植，就被他蚕食一空，连一片枝叶都没留下。

　　看的董丽，还有那季苍，都呆若木鸡。

　　“好了，我没事了。”聂天灿然一笑，“所有的伤势，顽疾，魂力，都恢复过来。我的感觉很好，而且从来没有那么好过！甚至，我觉得即便是乾魔大尊，如今都有一战之力了！”

　　魔眼妖花、共生花、幽魂树、鬼灵草、天魔藤、腐尸花……

　　每一株，都是天地奇迹，纵横三界，无数时代异物。

　　它们的死亡，给聂天带来的不仅仅是草木精气，还有血肉能量，精纯的魂力。

　　“幽魂权杖！”

　　深吸一口气，聂天冷冷看向天穹，主魂发出呼喊，“归来，归来，归来……”

　　他的意志，横跨无穷星河，直达天之彼岸，虚空的另一端！

　　另一异地。

　　一浑浊气旋，缓缓转动，千万星辰似沉落于内。

　　气旋内部，有神秘通道，正在绽开。

　　浑浊的气旋内，有众多冥魂族、邪冥族星河战舰残骸，有冥魂族、邪冥族，还有部分妖魔族、幽族族人尸首。

　　古灵族的族人，巨龙，古兽，也有众多尸身。

　　一场惨烈的战斗，于此如火如荼进行着。

　　战斗的双方，一方乃摄魂大尊、千魂大尊为首的冥魂族族人，另外一方，则是灭星海的邪道众生。

　　那些人中，鱼龙混杂，既有古灵族族人，也有巨龙、古兽、幽族曾经的叛逆，还有诸多混血者。

　　灭星海六位大枭，另外两位幽阒大尊和白鳞大尊，都在当中。

　　连聂天的生母聂瑾，也驾驭着虹彩舟，一架架天虹神炮齐发，轰击着冥魂族的星河战舰，令那些战舰爆炸开来。

　　呼呼呼！

　　挥动着幽魂权杖的摄魂大尊，驾驭着万千凶魂恶灵，和无数明耀的星辰，进行着拼杀冲撞。

　　诸多星辰中，有一位惊天气势，霸道的塞满星空的强者，如亿万年不动的磐石。

　　正是秦尧！

　　千魂大尊的一尊尊分身，神出鬼没，令众多灭星海的邪道炼气士苦不堪言。

　　时不时地，就有一人，被千魂大尊悄悄袭杀。

　　“魂殒！”

　　三个千魂大尊，突然凝为一体，抬手指向一位死咒宗的炼气士。

　　那位圣域中期的炼气士，魂魄如被针扎的气球，噗地爆灭。

　　千魂大尊阴恻恻笑着，一分为三，挑选新的目标。

　　“唔！”

　　突然，一尊尊千魂大尊的分身，看向气旋最深处。

　　他惊奇地看到，被摄魂大尊攥在掌心的，暗含着天魂大尊残魂意志的权杖，居然猛烈地抖动。

　　权杖之中，镶嵌的那枚青色宝石中，居然隐隐浮现出一缕影子。

　　一缕，非天魂大尊的残存意志，让他觉得无比熟悉的影子。

　　“聂天！”千魂大尊惊骇厉叫，眸中满是不可思议，“不可能！这，这不可能！”

　　只是影子，他就一眼分辨出，那就是聂天！

　　在人界，他吃亏太多，他相信绝不会认错！

　　“不可能！”他嘶啸，“阴魔域，离此相隔无垠空间，你又不是虚空灵族的族人，绝不可能以灵魂意识，投影到权杖！何况，权杖还在他手中啊！”

　　然而，下一刻千魂大尊就看到摄魂大尊的掌心，鲜血迸射。

　　摄魂大尊，似感受到剧烈刺痛，被迫放开那柄权杖。

　　幽魂权杖顿时失控！

　　“聂天！”

　　“少主！”

　　“小天！”

　　秦尧，灭星海的邪魔，还有聂瑾，齐齐看向幽魂权杖，看向权杖那块宝石中，正在凝聚的魂影。


第1714章 看见

　　浑浊气旋，缓缓转动。

　　内部，有一条神秘的通道，如花骨朵儿般，慢慢地绽开。

　　通道，也连接着幽暗深渊。

　　为另外一个，可能蕴藏着无穷生机和神妙的福地，也可能乃必死绝地的葬场！

　　“聂天！”

　　千魂大尊厉啸着，瞪着脱离了摄魂大尊，向浑浊气旋之外，飘逝的幽魂权杖。

　　摄魂大尊先前执掌权杖的那只手，鲜血淋漓。

　　他那张枯瘦干瘪，显得异常阴鸷的脸，脸皮子突然抖动。

　　眉心中，一枚新的印记，就要缔结。

　　他要，以他参悟的灵魂奥妙，将幽魂权杖重新夺取。

　　“群星之眼！”

　　傲然矗立在漫天璀璨星辰海的秦尧，掌心中，忽然熠熠星芒，刺目而出。

　　一只眼睛，在他掌心内凝结。

　　那只眼，似由群星的星核之力，极度精炼而成。

　　星辰幻灭，宙宇更迭，时空变幻，四季轮回……

　　种种玄之又玄的奥妙，就从那只眼睛内，显化出来。

　　不仅仅包含星辰秘密，还有三界众生，日月殒丧，等等未知的神异。

　　摄魂大尊只看了一下，便轰然巨震。

　　哗啦！

　　从他头顶天灵盖，漂浮出亿万魂灵，那些魂灵都在凄厉嘶啸着，排布阵列，缔结出魂文法印，或亡魂国度。

　　咻咻咻！

　　浑浊气旋中，诸多繁星，如晶块呼啸而来。

　　摄魂大尊和秦尧的争斗，又在顷刻间，激烈爆发。

　　摄魂大尊再也顾不得，以灵魂意念，去束缚幽魂权杖，将那柄权杖掌控。

　　他眼睁睁地，看着那柄权杖，从浑浊气旋飘逝而出。

　　“小天……”

　　虹彩舟上，静静伫立着的聂瑾，仰着头，出神地看着幽魂权杖，梦呓地低呼，“是你么？你，有没有看到我？”

　　“幽魂权杖浮现的，是少主？”

　　“就是少主！”

　　“是的，我曾经在雪域，远远看过他一眼！”

　　“少主，竟然已经强大到这个地步？他能够将幽魂权杖，从摄魂大尊手中夺取？”

　　“幽魂权杖，本来就是被少主炼化的啊！嘿嘿，少主的灵魂意识，能隔空投影而来，说明他在阴魔域，至少有闲暇！能腾出手来，就证明他是游刃有余的！”

　　“很好！好的不能再好了！”

　　诸多修炼邪术的炼气士，望着脱离浑浊气旋的幽魂权杖，都兴奋不已。

　　幽魂权杖在摄魂大尊手中，至少能增加摄魂大尊两成力量，这还是因为摄魂大尊并没有完全炼化权杖。

　　不然，凭借着幽魂权杖，摄魂大尊的战力，能提升四成，甚至五成！

　　那样的摄魂大尊，战力，或许能超越乾魔大尊，成为墟界第一人！

　　通过秦尧之前的转述，众人都知道眼前的摄魂大尊，就是灵界历史上，那位名声仅次于潜隐的生命古树，无比强悍的冥魂大尊。

　　他们也看到，手持幽魂权杖的摄魂大尊，和秦尧的战斗，势均力敌，极为焦灼。

　　可现在……

　　失去幽魂权杖以后，他们相信接下来的战斗，秦尧定能获得优势！

　　他们因此而振奋！

　　“唔……”

　　聂天的魂影，在幽魂权杖的那块青色宝石中，一点点的凝现。

　　直到，从那浑浊气旋脱离，他的那一抹魂影，才真正凝实。

　　他从而完成真正的，灵魂隔空投影，能通过那魂影，看到权杖底下有一巨大的浑浊气旋，能看到千万囊括各族的尸骨，还有战舰的碎片，和依然在发生着的战斗。

　　忽然，他看到一艘神光浩荡，似以五彩神石铸造的星河古舰上，矗立着一个娇小柔弱的身影。

　　那道身影，痴痴的望着他，眼中乃浓郁的化不开的思恋……

　　远在幽暗之地的他本体，通过那道魂影的注视，胸口突然堵得慌，说不出的难过，灵魂都在剧烈震荡，“我，我……”

　　“呼！”

　　幽魂权杖飞离之后，突然爆出，明亮的令人眼瞳都要炸裂的光芒。

　　时空错乱，空间扭转，星斗倒转！

　　霎那间，空间的层层界限，就被无情撕碎。

　　那柄，上一刻还在另一地的幽魂权杖，突然间，便在聂天本体逗留的幽暗之地，漂浮在他眉心处。

　　他瞪大眼，看着那块青色宝石内，一抹他的灵魂投影消逝。

　　他胸口沉闷无比，他不由自主地，捂着胸口，道：“我，我看到在另外一地，也爆发着同样惨烈的战斗。我还看到，有一个女人，站在一艘五彩耀目的星河古舰上，一直看着我，呼喊着我的名字。”

　　“你看到了，就应该知道她是谁。”季苍轻声道。

　　董丽神情振奋，“聂天，你知道，她……就是送我东西的那个女人。”

　　“我，我知道，我知道的……”低着头，聂天喃喃低语，心里面像是打翻了五味瓶，各种滋味，一下子全部涌出来，这令他有些不知所措，“多少年了，我一直都在想，能见一面，该多好。”

　　“真看到了，我，竟然有点恐惧，有点害怕。”

　　“既害怕，这一切都是虚幻，是不真实的。又觉得，她，他们不该的，不该丢下我，不闻不问，却又在暗中，默默地看着我。”

　　“我，我在担心什么？”

　　“……”

　　他一直在轻声地，自言自语。

　　哧啦！

　　那一簇橘红色的神火，散逸在各处，还在汹涌燃烧。

　　更多的小火苗，炼化吞没着墟灵，一点点地壮大起来。

　　许久后，所有在附近活动的墟灵，应该都被神火吞食掉，神火向聂天传递了一个讯息。

　　——跟我来。

　　“啊？”

　　聂天猛然醒转过来，一脸茫然地，看向了那一簇神火，张口道：“跟着你？去哪？”

　　此言一出，季苍神情激荡，瞬间就反应过来，急喝道：“走！跟它走！它，是从里面出来的，它定然知道该怎样进去！”

　　聂天也反应过来了，“幽暗深渊！”

　　“跟我来。”神火又一次传讯，旋即就轻飘飘地，朝着某处而去。

　　它的速度，并不是很快。

　　聂天急忙跟上，董丽犹豫了一下，指唤着黑玄龟，将季苍驮着，也立即行动起来。

　　神火飘飘荡荡，不急不缓，途中再没有任何魔植、灵植出现，也再没有所谓的墟灵，向董丽发动攻击。

　　聂天时而抬头，能看到依然有众多的强者，呼呼呼地坠落下来。

　　只是，一落下来，那些强大的生灵，就不知道分散到幽暗之地的何处。他再以生命血脉感知，以灵魂探察，都嗅不到动静。

　　神火带路，他们这次异常的顺利，没再遭受什么危险。

　　在这个过程中，聂天的气势，力量，肉身强度，源生之体的高度，都在急剧攀升着！


第1715章 主亡的虚空境

　　聂天突然顿住。

　　空中飘荡的那一簇神火，悄然停下，似不解地询问他。

　　“怎么？”董丽奇道。

　　五大邪神逐个凝滞。

　　“殿主。”聂天看向黑玄龟身上，那急不可待地季苍，说道：“你可知道，那片有浑浊气旋的地方，在何处？”

　　他渐渐恢复冷静。

　　这时，他才突然想到，他生父生母还在另一地，和冥魂族血战。

　　战况，也处于不明朗的状态。

　　“你，想放弃进入幽暗深渊的机会，去帮助他们？”季苍立即洞悉他的想法，沉吟一下，摇头说道：“这并不明智。”

　　“为什么？”

　　“他们和冥魂族战斗之地，应该是另外一个，能进入幽暗深渊的入口。”季苍斟酌着用词，“按照你父亲的猜测，踏入幽暗深渊的门，不止一个。可越是凶险万分，越是生机孕育。他们所在的那一个门，极有可能是一条死路。”

　　“不过，你父亲对幽暗深渊知之甚祥，他可能有别的布置，有别的方法，置之死地而后生。”

　　“就是说，只要胜过冥魂族，他极有可能和你在幽暗深渊碰面。”

　　季苍道。

　　“要是，不能胜过呢？”聂天反问。

　　季苍灿然一笑，“以他的战力，对付失去幽魂权杖的摄魂大尊，把握还是有点的。最少，也是势均力敌，他一定会活着！”

　　“以我对他的了解，他敢在那个门出现，定有万全之策，你不必担心。”

　　董丽也陪着劝说。

　　“哧啦！”

　　突地，一道白灿灿的电光，倏然射落。

　　电光凝结，化作晶莹剔透的界宇棱晶，然后，从界宇棱晶的其中一面，钻出了裴琦琦。

　　裴琦琦一走出，看到聂天源生之体的那一霎，一双冰冷、森然的眼睛，忽然就蒙上一层雾气，“你……”

　　“你没事就好。”

　　短短几个字，似耗费了她很大的力气，令她香肩都在轻颤。

　　她是依循着，细微的血脉感知，一路寻来的。

　　在聂天新的血脉天赋觉醒，在黑玄龟、五大邪神、炎龙铠，包括那截狂暴巨兽的骨头，都突然气势暴涨时，她也随之受益。

　　因为，聂天曾耗费一滴滴生命精血，助她开拓穴窍。

　　她察觉到，那些被开辟的穴窍，残存的丝丝赤红血气，忽然雀跃欢呼，又在帮助她凝炼虚空灵族的血脉，让她明白聂天还活着。

　　然后，她就从暴走疯狂的状态，恢复了清醒。

　　再然后，她沉落到幽暗之地，借助界宇棱晶，还有体内丝丝生命气血，对聂天的敏锐感应，一路找了过来。

　　“你没事就好，这句话，也是我想说的。”看到她出现，聂天也猛然松了一口气，旋即脑海灵光一现，急忙道：“裴师姐，在另外一地，有一个浑浊气旋，里面群星闪烁，有诸多强者战斗，你知不知道？”

　　裴琦琦一脸茫然。

　　“我这幽魂权杖，便是从那里，召唤过来的。”聂天挥动着权杖，给她看，“从那里，能够将幽魂权杖带过来，是不是意味着，其实两个区域相隔不太远？”他还是没有死心。

　　裴琦琦神色古怪，“你难道不知道，我们所在的幽暗之地，其实并不在墟界？阴魔域，那通道只是一个窗口，跳出窗口，进入这里，就是踏入了一片陌生的，完全是未知的天地了。在这方天地，我连阴魔域的情况，都无法感知。”

　　“我的虚空灵族血脉，我所感悟的空间之力，都限制重重啊。”

　　她眉头深锁，“这幽魂权杖，竟然能从另外一地，直达于此，说实话，我都觉得匪夷所思。至少，我是没有能力，以界宇棱晶来实现的。”

　　给她这么一说，聂天总算是死心了，“算了，看来想要赶过去救援，没有什么可能了。”

　　神火发生声声，唯有他能聆听到的催促。

　　催促他，继续跟上，进入真正的幽暗深渊。

　　“好吧。”

　　无奈之下，他只好继续行进。

　　“嗯？”

　　裴琦琦手持的界宇棱晶，骤然大放光华，然后就见其中一面棱晶，照耀出了一块镜子。

　　那镜子，就落在地上。

　　可镜子内，竟然有一簇簇，奇异的生灵游动着。

　　“虚空境！我师父的虚空境！”裴琦琦陡然惊呼，一滴湛蓝色精血，滴落到界宇棱晶，“血脉，虚空链接！”

　　蓬！

　　一条，唯有裴琦琦能以血脉感知的，神秘的连接通道，神秘形成。

　　“聂天，我必须去看看。”

　　那连接通道一成，裴琦琦就歉意地，看了一下聂天，说道：“那里，离此并不远，我去去就来。”

　　也在此刻，神火传递了讯念出来。

　　神火，跟随着裴琦琦，飘逝而去。

　　季苍愕然，然后惊奇道：“神火，怎么也要过去？”

　　“因为，虚空境内游动的，就是墟灵！”聂天轰然一震，脸色略有些怪异，“虚空境，能照耀出墟灵出来。神火，能通过墟灵来壮大自身，所以它要过去。”

　　“不远的话，看看也无妨，哎……”季苍喟然一叹，说：“虚空境遗落，屈兄，怕是也沉落在幽暗之地了。”

　　“你也在这里，你没见到过他？”聂天好奇地问。

　　“没有。”季苍摇了摇头，“幽暗之地太辽阔，我进入时，太虚弱了，无力四处查探。”

　　“走吧。”聂天没再多说什么。

　　不多时，他就在神火的带领下，来到虚空境停泊之地。

　　那簇神火，围绕着虚空境，似想要吞没其中的墟灵，可仿佛一下子找不到办法。

　　虚空境的墟灵，感应到神火的到来，分明恐惧无比，在里面游动的更快了，像是试图躲避起来。

　　哗！

　　那块，聂天短暂得到，又飞入季苍掌心的星辰磁晶，突然绽放出耀眼光芒。

　　虚空境也随之光芒大盛。

　　聂天愣了数秒，脸色突然变得极其阴沉难看，“虚空境内，有星辰磁晶的星辰之力！殿主，虚灵教的屈奕，是被你所杀吧？”

　　“你胡说什么？”季苍茫然道。

　　“咻！”

　　头顶黑暗光轮的董丽，瞬间到了聂天旁边，冷冷看向季苍，然后喝道：“回来！”

　　她在呼喊黑玄龟。

　　裴琦琦伸手，将虚空境抓住，一缕空间灵力渗透，感知了一下，马上以仇恨的目光，死死瞪着季苍，“就是你！”

　　黑玄龟“吱吱”低鸣，大力晃动着龟壳，可就是摆脱不了季苍。

　　聂天和董丽，都看出黑玄龟，小眼睛中渐渐浮现出恐惧。

　　它恐惧的对象，赫然就是季苍。


第1716章 真或假

　　虚空境内，有非常明显的星辰之力。

　　那些星辰力量，来自于星辰磁晶，而星辰磁晶，分明是被季苍给炼化了。

　　不然，落入聂天手中的星辰磁晶，不会重返季苍之手。

　　而季苍，一直口口声声说，他重伤没救了，但那星辰磁晶，却始终抓着。

　　一枚，对他没用的星辰磁晶，何不转交给聂天？

　　众多攻击董丽的墟灵，会避开聂天，那是因为聂天的火焰神域，释放的乃是神火气味。

　　可季苍，都虚弱的快要死了，为什么墟灵视而不见，对他没用一点攻击的意思？

　　另外，季苍一直都在强调，要进入幽暗深渊。

　　仿佛，唯有踏入幽暗深渊，方才是他的真正目的。

　　聂天要转道，要舍弃这趟行动，都被他给劝说回来。

　　他所要做的，就是要利用聂天，利用那神火，找到所谓的“门”，踏入到幽暗深渊！

　　其它的事情，他根本不在乎，不关心。

　　“嗤嗤！”

　　裴琦琦握着虚空境，感受着镜面内，被打散的器魂，因他空间异力的注入，缓慢地聚涌，说：“我师父死在这里，连虚空境的器魂，都被打的爆灭。每一缕分逸的器魂，都有星辰之力，还在蚕食着魂念。”

　　“以我师父在人界的修为地位，碎星古殿精通星辰之力，能击杀他的人，除了你之外，我想不到还有谁。”

　　裴琦琦眸中恨意，渐渐浓烈，“为什么？！”

　　聂天，董丽，也都脸色凝重至极。

　　季苍——碎星古殿的殿主，人界第一人！

　　这种传说中的人物，究竟是出于何种目的，要轰杀屈奕？

　　“吱吱吱！”

　　黑玄龟低低轻啸着，它轰的一声，连巨大的本体都展现出来。

　　龟壳，如一块黑漆漆陆地，有众多黑暗魔纹，宛如漆黑闪电的交织，鲜活而灵动。

　　有数种，奇妙的血脉天赋，被它瞬间激发。

　　一片浓郁黑暗，都从龟壳浮升而出，朝着季苍淹没。

　　黑暗之中，季苍那具瘦弱的身子，初始消失。

　　然，仅仅数秒，他又再次清晰地浮现。

　　他那黯淡无光的眼眸，一点点明亮，似夜幕中最闪亮的星辰！

　　他眼中的光芒，穿透了黑暗，照耀的那片黑暗之地，熠熠生辉，“聂天，我是碎星古殿的殿主，你是星辰之子。屈奕，只是一个外人罢了。我们人界，或许能造就出至尊出来，但只能有一位！”

　　“屈奕，和我一样，都想成就为至尊，想超越我。”

　　“他在踏入幽暗之地后，突然偷袭我，我是被迫无奈了，才向他下的手。我和他战斗过后，我也受了重创，几乎不能痊愈。所以，我将希望寄托在幽暗深渊，想要踏入。屈奕的死，我很抱歉，但我也没办法。”

　　他一脸诚恳地解释。

　　“别信他。”裴琦琦语气冰冷，“我师父，魂魄消亡，可虚空境的器魂，还在慢慢聚集。我相信，在我的力量帮助下，器魂能苏醒过来。器魂醒了，就能知道真相，知道他所说的那番话，是真还是假。”

　　“不用等器魂苏醒。”董丽头顶的黑暗光轮，释放出黑暗光圈，“他制住了黑玄龟，这说明他还有余力可用，而且潜藏的力量极其强大。这样的他，从我遇见起，就隐匿了起来，分明居心不良。”

　　“屈奕前辈，我在碎灭战场，有过一面之缘。”聂天深吸一口气，“屈前辈，我是信得过的。所以……”

　　“问题！是出在你身上！”聂天厉喝。

　　突然，他对季苍所说的那些话，全都不信了。

　　关于灭星海，关于他父亲秦尧，关于三界幽暗深渊的奇奥，只要是季苍所说的，他都开始怀疑！

　　就连眼前的季苍，他都开始怀疑，怀疑他……到底是不是碎星古殿的殿主？

　　根据莫珩、储睿的说法，和人界各方的流传，身为人界第一人的季苍，绝对和眼前的这个人，是挂不上钩的啊！

　　可眼前这人，又偏偏拿着星辰磁晶，眼瞳中释放的光芒，又是纯粹的星辰精光凝结。

　　“聂天！你是宗门之人！”季苍大声呵斥，“屈奕，还有那女娃，都是外人！你难道要为了外人，向我下手？”

　　“屈前辈，裴师姐，在我来看，都不是外人。”聂天沉着脸，“至于所谓的宗门，嘿嘿，拿碎星古殿殿主的身份，来压我？你可能在外漂泊太久了，根本不知道如今人界的局势！另外，你连是不是碎星古殿的殿主，都不一定！”

　　话到这里，突然有一道灵光，在他脑海闪过。

　　“你曾说过，墟界排名前十的大尊，有一位隐魔大尊，才是人界心腹大患！”他眼神凶戾地，瞪着季苍，喝道：“该不会，你就是那位隐魔大尊吧？”

　　呼！

　　幽魂权杖突然漂浮而出，被天魂大尊参悟的，一种神秘玄奥的魂术，立即释放出来，“魂源显化！”

　　权杖中，那块青色宝石，像是一只眼睛，陡然绽放出灿灿青芒。

　　青色宝石，瞬间盯住季苍。

　　季苍的身影，受某种法则大道的牵引，突然就在幽魂权杖中浮现。

　　蓬！

　　仅一霎，还没有等聂天持续施法，去窥探他的灵魂本源，青色宝石内的季苍影子，就消散掉。

　　季苍握着那块星辰磁晶，皱着眉头，道：“执迷不悟！”

　　“没什么好说的！”董丽左右两手，掌心都凸出了，两块黑暗魔石。

　　从那黑暗魔石内，弥漫出浓郁的黑暗能量，然后糅合她的黑暗灵力，汇入到黑暗光轮，“去，黑暗风暴！”

　　黑暗光轮飞出，如席卷天地的漆黑风暴，瞬间涌向黑玄龟。

　　黑玄龟欢呼着，血脉陡然爆发，配合着由黑暗光轮凝结的风暴，联合向季苍施加压力。

　　裴琦琦一手握住界宇棱晶，一手抓住虚空境，“你稍等，我需要集中力量，先对付眼前，袭杀了师傅的凶手！”

　　咻咻咻！

　　一束束，明熠耀眼的空间光刃，如九天神明挥动的狭长巨刀，切向季苍。

　　每一束空间光刃，透出的凌厉和锋锐，都令幽暗之地这片天，都不堪重负，喀嚓脆响，如要崩裂。

　　董丽和裴琦琦一起出手，两女此刻展现的力量，不弱于人族所谓的神域后期强者。

　　聂天甚至觉得，她们合力之下，可能连白骨族的彻骨大尊，都要手忙脚乱。

　　可那季苍，面对着滔天的攻势，脸色根本没一点惧意。

　　有的，只是遗憾和无奈。

　　遗憾，未能先进入幽暗深渊，就提早爆发了冲突，白白浪费了力量。


第1717章 第一人

　　“我，并不想拿你们怎样，我只是，想要进入幽暗深渊而已。”

　　季苍深深叹息。

　　诸多交织的空间光刃，刺目凌厉至极！

　　虚空灵族的血脉天赋，在界宇棱晶的增幅下，几乎发挥到极致。

　　便是裴御空再生，血脉爆发，能展现出来的威力，也不过如此。

　　呼！

　　空间光刃交织的光网，绞向季苍，如有无数剪刀，齐齐切割剪来。

　　条条光束，都有晶光璀璨，内部众多空间玄妙，一一激发。

　　“何必？”

　　季苍抬手，神之法相都没动用，在他和裴琦琦、董丽之间的虚空，天旋地转。

　　数不尽的星辰光点，从那块星辰磁晶内，轰然爆发。

　　季苍的气势，顷刻间，就暴涨到不可思议的境地！

　　那块星辰磁晶，宛如一方吞没了无数星辰的奇异空间，又仿佛是……汇聚数万年星辰力量的结晶！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　璀璨夺目的星辰颗粒，一颗颗飞出，落入裴琦琦的空间蛛网。

　　那张网，似兜住了一尾尾银光灿灿的鱼儿。

　　可那些鱼儿，又蛮力恐怖，全部挣脱了空间蛛网，无视空间利刃的斩击，熠熠地飞出。

　　裴琦琦瞬间脸色煞白。

　　与此同时，季苍轻轻垂头，低喝一声：“星耀万界！”

　　哗！

　　明亮的星辰光辉，于黑暗内夺目而出，令那片被黑玄龟、董丽驾驭的黑暗风暴，都突然变得亮若白昼。

　　董丽的黑暗秘术，被霎那破解。

　　先后遭受墟灵攻击，本就消耗巨大的董丽，闷哼一声，嘴角一缕血迹禁不住流溢出来。

　　“星辰灵丹！他的星辰灵丹，和星辰磁晶融为一体了！”

　　聂天骇然失色，终明白为什么季苍，看着好像虚弱，但又有恃无恐，能突然爆发出恐怖力量的原因了。

　　“你们罢手！”他沉喝一声。

　　他的源生之体，猛地踏出，就在漫天溅射的空间光刃，退却的黑暗风暴之中落定。

　　“呼！”

　　属于他的，星光熠熠的星辰神域，如一幅神秘浩瀚的星空画卷，在他的脑海铺展开来。

　　星罗万象旗，天星花，都在当中闪现出来。

　　有一颗颗，被季苍释放的碎小星辰，本来要坠落，嗅到不妙之后，又蓦地飞的更高。

　　“原来，你所谓的虚弱无力，只是你的力量之源，没有被你催动激发罢了。”聂天盯着季苍手中，那一块星辰磁晶，“厉害，当真是厉害。将星辰灵丹，融入到星辰磁晶，把它彻底炼化之后，还能授意它，被那截骨头带离幽暗之地。”

　　阴魔域外，有流星受星辰磁晶牵引，飞入到幽暗之地。

　　没猜错的话，是季苍在底下，借助于星辰磁晶，采集星核的碎星力量，凝到星辰磁晶。

　　“你这种手段，真是令人赞叹，恐怕没人能做到。我也想象不到，被我抓住手心的星辰磁晶，其实早已成了你星辰灵丹的一部分。”

　　“还好我在阴魔域，没有尝试着炼化，没有要融入自身星辰灵丹的举动，不然……”

　　一念至此，聂天都有点不寒而栗。

　　那块，被储睿等人称呼为星辰至宝，不世奇物的星辰磁晶，既然成为季苍灵丹的一部分，他强行去炼化，会是什么后果？

　　他的星辰灵丹，他的星辰神域，都将消失！

　　消失在星辰磁晶之内，成为季苍的力量之源！

　　“你很聪明。”季苍轻轻点头，“既然那么聪明，就应该知道，这块星辰磁晶在我手中，有多么的可怕。”

　　“尤其是，对待像你这样，像你父亲秦尧那样，修炼碎星诀的人！”

　　这般说着，季苍将那块星辰磁晶，按入到腹部。

　　星辰磁晶一闪而入。

　　下一霎，季苍骤然释放出他的神域！

　　一方，浩瀚无际，亿万繁星璀璨，熠熠生辉的绚烂星河！

　　他端坐在星河内，如无垠星河中，唯一的神明！

　　他对着聂天，微微一笑，道：“感觉到了吗？”

　　星辰磁晶内部，就是他的星辰灵丹，而灵丹乃人族炼气士，除灵魂之外的力量之源。

　　季苍更夸张，他连一身的魂念、魂力，都以秘法封禁在星辰磁晶！

　　就是因为这样，聂天才在看到他时，感觉他异常虚弱。

　　不论灵魂，还是灵力，都衰弱至极，偏偏又找不到原因。

　　因为，那时的季苍，可能只是一个躯壳……

　　一个将几乎百分之九十九的魂力、魂念和力量，都封禁在星辰磁晶的躯壳！

　　躯壳中，只剩一缕魂念，丹田灵海空空荡荡，所以才如此无力。

　　然而，当星辰磁晶沉落到他丹田灵海的那一霎，他所有失去的星辰力量和魂、魂念，都瞬间回涌而来，令他能祭出神域，还能变幻出神之法相。

　　这一刻的季苍，才是真正的季苍！

　　是真正的人界第一人！

　　更可怕的是，他那浩瀚的星辰神域，核心，乃是一块星辰磁晶！

　　而星辰磁晶，从诞生缔结的那一刻，就能自发地，吸纳周边的碎星，星核残渣，星辰之力，甚至包括星辰异宝！

　　“感觉到了……”聂天不由苦笑。

　　他星辰神域的星罗万象旗，他之前收集的碎星，都被季苍的星辰神域吸引，那一块块，被他剥离的碎星，更是第一时间，就落入季苍神域。

　　星罗万象旗，因有天魂印存在，器魂还在极力抗争。

　　他的神域中，真正不受星辰磁晶影响的，乃天星花！

　　“唔，原来是传说中的天星花啊，我们碎星古殿时代流传的，另外一件本不可能存在之物。”季苍惊叹，“也就你独特的血脉，才能催生出天星花来。你神域核心乃天星花，而我的核心，则是星辰磁晶。”

　　“你，你真是季苍？我碎星古殿的殿主？”聂天喝道。

　　他还在怀疑，怀疑眼前的季苍，会不会是另外一个人，会不会是被夺舍取代了，如华暮，如穆碧琼那般。

　　可眼前之人，能炼化星辰磁晶，能将魂念、魂力、星辰灵丹，一并融入星辰磁晶。

　　这种手段，可不是简单夺舍了，就能施展的。

　　如果是季苍，身为人界第一人，被四大古老宗门推崇至极的人物，怎会如此不堪？

　　“那要你自己找答案了。”

　　季苍笑了笑，“天星花的奥秘，我都尚未参透，你能孕育出来，我真的很欣慰。我很想知道，等天星花和星辰磁晶，都融入我的神域以后，能否荣登至尊席位。”

　　他轰然冲出！


第1718章 说走就走

　　季苍的星辰神域，活生生地，撞击到了聂天的星辰神域！

　　呼！

　　璀璨的星辰光流，从季苍的神域飞逸出来，长江大河般，冲入到了聂天的星辰神域。

　　他的星辰光流，呼啸着，卷动了聂天的星辰之力。

　　聂天凝结的，一颗颗星辰光烁，都被他的星辰光流带走。

　　连得自罗万象的，那星罗万象旗，也不受控制地，要逸入他的星辰光流。

　　“诸天星辰，以我为尊！”

　　季苍浩大的声音，轰然而出，震的这一方天地，都似摇摇欲裂。

　　不论裴琦琦，还是董丽，入目所见的星光，都带着季苍的气息。

　　就连聂天的星辰神域，仿佛都被季苍的意志，一点点吞食，要沦为季苍神域的一部分。

　　星辰磁晶，乃季苍星辰神域的核心，而这件奇物最玄奥的地方，就是吸纳星辰的星核！

　　连星辰的星核，都能吸纳，何况是区区星力？

　　“星辰神域么？”

　　聂天的源生之体，骤然血光如天幕，暴烈至极的气血海，从周身散逸开来。

　　“你别忘了，星辰神域对我而言，仅仅只是一部分而已！”

　　他的生命气血海，突地注入到自身的星辰神域！

　　熠熠绚烂的星辰神域，宛如得到一道生命流泉，霎那间，就注满了浩瀚的能量。

　　他的草木神域，像是域之重叠般，移动到星辰神域。

　　这令他的星辰神域，突然生出了无穷变化，似瞬间鲜活起来，充满了勃勃生机。

　　那株天星花，得到生命气血海的滋养，还有草木神域的温润，一下子壮大开来，竟隐隐有了一些生命古树的气象！

　　天星花的花朵，群星如钻，绽放出夺目神芒。

　　“定！”

　　聂天沉喝。

　　那条，在他星辰神域肆虐的，属于季苍的星辰流光，突然停止。

　　哗！

　　一束束，晶亮的星辰光芒，从那流光内剥离出来。

　　连星罗万象旗，也从流光内飞出，重新融入聂天的星辰神域。

　　天星花的异力，在聂天的星辰神域，四处闪烁。

　　朵朵晶莹的花朵，似魔眼妖花的眼睛般，盯着那道星辰流光，还有流光之中，季苍意志凝聚的幻影。

　　“厉害啊。”

　　季苍的声音，从那流光内传来。

　　下一刻，他的星辰神域，就猛地向高空漂去。

　　“咻！”

　　那一道星辰流光，也从聂天的神域离去，重新融入到季苍的星辰神域，消失在一块明熠的晶体。

　　那晶体，就是季苍神域的核心——星辰磁晶。

　　“算啦算啦，我不和你玩下去了，还是省点力气，为幽暗深渊做准备。”季苍的轻笑声，从那星辰神域传来。

　　他在神域中，皱着眉头，看着一簇簇橘红色的火苗。

　　那是神火。

　　神火，在他和聂天战斗时，悄悄地，分逸出诸多，慢慢散开。

　　神火其实在一点点包围他，而神火释放的气息，令他都感到恐惧。

　　他并不想，还没有进入幽暗深渊，就和聂天，和那神火拼的两败俱伤，所以干脆先离去，等候更好的时机。

　　他一走，黑玄龟立即摆脱了他的控制，硕大的黑玄龟，虚脱般瘫软在地。

　　“走了？”

　　聂天阴沉着脸，就要全力以赴时，突然发现失去对手。

　　季苍说走就走，毫无预兆。

　　才离开视线，在他的灵魂感知，还有生命感应中，都不见了季苍踪迹。

　　“他，真就是你们碎星古殿的殿主？”董丽咳嗽着，脸色有些苍白，“和传言，一点都不相似啊！”

　　“就是现在，我都不确定。”聂天皱着眉头，“他对星辰之力的认知，远在我之上。那块星辰磁晶，也神秘莫测。如果不是我的生命血脉特殊，不是我新觉醒的天赋，能直接增幅神域的力量，刚刚我的星辰神域，就被他霸占了。”

　　季苍之恐怖，不下于墟界排名前三的大尊。

　　“他，如果能吞没你的星辰神域……”

　　董丽脸色一变，“那你们的副殿主储睿，沉落到幽暗之地后，或许，也遭了他的毒手。”

　　此言一出，聂天骇然，“你还别说，真有这个可能！他果断离去，是因为发现我的天星花，得到生命气血海滋养，能不受星辰磁晶的引动！可如果是储睿，在幽暗之地撞上他，那储睿的神域，就可能被他的星辰磁晶吸纳掉。”

　　“储睿，可是一心想要救他啊！”董丽道。

　　“他，就算是季苍，也不是我们听到传说的那个。”裴琦琦这时候插话，她持有的界宇棱晶，骤然晶光爆开。

　　呼呼呼！

　　道道晶光，竟冲入虚空境。

　　虚空境内，一簇簇被映照出来的，所谓的墟灵，似被界宇棱晶的力量，给强行地赶了出来。

　　神火分化的，一簇簇橘红色火苗，一涌而来。

　　噼里啪啦！

　　神火，又在燃烧炼化，那些瞧不见的，从虚空境飞离的墟灵。

　　墟灵消失，虚空境的残魂，聚涌的速度，明显地加快了。

　　“那些墟灵，是被我师傅捕抓到虚空境。我师傅得到这些墟灵，一直琢磨着，该如何处理墟灵，探察墟灵的秘密。”

　　裴琦琦的指头，轻轻搭在虚空境上。

　　丝丝魂念，从虚空境内飞逸而出，融入她。

　　虚空境的器魂，似乎正在向她倾诉着……

　　“季苍知道的，关于墟灵的事情，也是我师傅告知。”裴琦琦一边感应着，器魂传递的，断断续续的记忆，一边对聂天说：“那些墟灵，不被我弄出来，器魂残魂聚集，几乎不可能。墟灵，也在里面，制衡着器魂。”

　　讲话间，一抹，极淡极淡的影子，在虚空境一闪而过。

　　裴琦琦眼睛，明显一亮，道：“等下！”

　　“琦琦……”

　　一个，很是轻微的声音，从虚空境内响起。

　　“屈前辈！”

　　聂天一震，惊奇地看着虚空境，“是你吗？”

　　“师傅！”

　　裴琦琦喜极而泣，两手捧着虚空境，明眸深处，不断迸射出，碎小的湛蓝色光虹。

　　她的灵力，不断涌入虚空境。

　　镜子内，屈奕的一缕魂念，似从别的时空，很艰难地，冲了过来。

　　聂天突然欣喜起来。

　　那缕魂念，意味着屈奕没有彻底消亡，至少还有转世重生的希望在。


第1719章 变天

　　屈奕，乃虚灵教教主，人族对空间力量的参悟，最巅峰的那位。

　　他执掌虚空境，可以在人界任何一地，自由翱翔。

　　只要他想，借助虚空境，他能一霎那，抵达人界任何星域，任何一个域界。

　　正是如此，他被称为人族最难死之人。

　　即使对手有着高出他一截的境界修为，即使身陷重围，只要他想走，就没人能拦得住。

　　这样的人物，如果是在人界，便是墟界排名前三的大尊合力，都留不住他。

　　季苍，又是怎么做得，令他血肉爆灭，只剩下一缕精魂？

　　“琦琦……”

　　屈奕的魂音，似从另外一个空间，传递而来。

　　那一缕，属于他的魂影，也在慢慢浮露。

　　就在此时，异变突生！

　　一点，极其碎小的星辰颗粒，骤然在虚空境爆出。

　　星光炫目至极！

　　噗！

　　屈奕凝现的那一缕魂影，被那一点星辰颗粒，殛为轻烟！

　　“不！”

　　裴琦琦发了疯般，注入了一道道湛蓝光束，试图挽救。

　　可已经于事无补。

　　聂天神色难看，怒喝：“季苍！”

　　“抱歉，他洞悉了太多秘密，不能活下去。”季苍的缥缈声音，居然于此刻响起。

　　咻咻！

　　五大邪神猛地呼啸而出，凭借着对灵魂的敏锐感知，四处探察。

　　呼！

　　就连那截，被聂天以生命血脉增幅的狂暴巨兽骨头，也在聂天的授意下，飞啸出去，捕捉季苍的生机和潜隐之地。

　　聂天大为震怒，自身的生命探寻，灵魂感应，一一触发。

　　季苍还在轻声道话：“屈奕逃离一道精魂，以虚空境坠入别的空间，还当我不知。呵，我也在打散虚空境的器魂之后，遗留了一枚碎星，潜在虚空境，就等他这道精魂归来。”

　　“说起来，还要谢谢裴小姐。若不是嗅到你的气息，不是你帮虚空境的器魂，去聚涌起来，他应该也不会敢，那么快地，就将这道精魂，再回虚空境。”

　　“他当然是想要，告诉你一些事情，想要让你，帮他为这道精魂，找一具合适的契机，转世重修。只可惜……”

　　季苍的声音，渐渐微不可察。

　　可那爆开的碎星，却溅射出细小的，暗含最精炼恐怖力量的星芒。

　　星芒，如一柄柄星剑，将虚空境的残存器魂，都给一一斩灭。

　　那面，被虚灵教视为空间至宝，在屈奕手中有着巨大威名的不朽神器，镜面上，凭空多出了数条细密的裂纹。

　　虚空境，都因此而有了缺陷。

　　这是因为，虚空境的器魂，都被星芒重击，可能……就此消亡。

　　五大邪神和那截赤红骨头，已将周边方圆千里之地，仔仔细细探察一遍，可始终未能找到季苍。

　　裴琦琦捧着虚空境，泪眼迷蒙，“是我，是我害了他……”

　　“和你没关系。”董丽叹息，“这位碎星古殿的殿主，当真是可怕至极。他既然留下了后手，只要你师傅忍不住，只要那道精魂跨域空间，逸入虚空境。那块碎星，就会让季苍生出感应，会立即爆发。”

　　“人界第一人啊，为什么要将矛头，指向了自己人，而非墟界？”

　　“以他的手段，心性和狠辣，一心要对付墟界三大奇族，恐怕乾魔大尊和摄魂大尊，都会头疼不已。”

　　“何必呢？”

　　董丽想不通。

　　裴琦琦还在巨大伤痛中，两手捧着虚空境，暗暗悔恨。

　　聂天试了所有的办法，压根找不到季苍在何处，不论灵魂感知，生命血脉的探察，都毫无收获。

　　“轰！”

　　幽暗之地的天穹，突显惊天大动。

　　乾魔大尊，生命古树，彻骨大尊，还有尹行天、莫珩一类，人界、灵界、墟界最尖端的战力，突然一一沉落。

　　沉落向幽暗之地。

　　仿佛，他们苦侯了许久许久的时机，终于到了。

　　聂天和董丽，都暂时顾不得多想屈奕一事，骇然看向天穹。

　　令他们惊奇的是，从阴魔域沉落的，分属三界的大尊、神域、奇异生灵，一下来，就仿佛被强行打散，不知分散到了何地。

　　“蒋塬池！还有……臌肶！”董丽瞪大眼，神色错愕，“臌肶，不是？”

　　在各方强者下落之后，如一尊光明神祇的蒋塬池，显现出神之法相，踩着环绕着毒瘴气中的臌肶，强势地落下。

　　臌肶，非常清楚地呈现出来，它像是一条万米长的，肥硕的七彩大米虫。

　　蒋塬池后方，一位位光族族人，圣洁雪白的羽翼振动着，随之落下。

　　聂天也呆了。

　　蒋塬池活着，以光族族长的身份和力量，进入幽暗之地他一点不意外。

　　可臌肶，不是被他师傅以时间长河带走了吗？

　　他甚至，还看到过臌肶，如七彩的大虫子，被斩为一截截的尸体！

　　“奇怪，真是奇怪！臌肶，居然能死而复生！更奇怪的是，蒋塬池怎么能找到它？”聂天一肚子疑惑，只觉得随着幽暗深渊的开启，三界都受了大震动，有诸多的不解之谜，纷纷呈现出来。

　　“呼！”

　　散逸的神火，骤然间，凝聚为一。

　　神火又一次催促。

　　旋即，神火再次领路，继续朝着它感知之地而去。

　　“走吧。”

　　董丽轻盈而动，一把拽住裴琦琦，将她带上黑玄龟。

　　聂天也沉落到，血脉爆发，变得无比硕大的黑玄龟。

　　阴魔域之外。

　　三界诸强，或先死，或在绚烂通道稳定之后，纷纷沉落下去。

　　连在中州域，和彻骨大尊战斗的生命古树，都以第三代的巨树形态，枝叶茂盛地，脱离了扎根之地，轰然冲了下去。

　　唯有中州域，停在阴魔域外，一动不动。

　　不断地，还有零零散散的墟界的生命种族强者，在蒋塬池后，鬼鬼祟祟地飞向幽暗之地。

　　那些，都是墟界比光族、海族、月族更弱小种族的族人。

　　中州域地底深处。

　　苍茫空间，浑浊的气流，一簇簇，一团团地，忽然向那位仰天躺着，身如连绵山脉，数万里长的雄壮巨尸内流溢。

　　那些气流，天地能量，本就是从他体内散逸而出。

　　如今，不知道因为什么原因，从他体内散溢，被这片苍茫空间封禁的能量，又倒流似的，重新涌入他的体内。


第1720章 同一降临点

　　异地。

　　冥魂族族人，和灭星海邪道众生，酣战之地。

　　那硕大的，环形的浑浊气旋，内部神秘通道，缓缓绽开。

　　气旋边沿，环形区域，裂开出条条缝隙。

　　从缝隙内，狂涌而出各式各样的天地能量，有魔气，有冥气，有酸毒瘴气，有死亡气息，有各类天地灵气。

　　那些能量，来自于……灵界！

　　渐渐枯亡的灵界，一片片星域，天地能量的消散，就是因为这个气旋！

　　这里是，另外一个，能抵达幽暗深渊的通道！

　　和阴魔域那边一样，要踏入幽暗深渊，也需要充沛的祭品！

　　阴魔域地底的，所需的祭品，以众生的气血、魂魄、尸身为主。

　　这里，则是要抽离汲取，属于灵界的种种能量。而且在很早之前，就已经进行了。

　　“嗷嚎！”

　　一头，巨蝎形态的庞大异兽，发了狂般，突然冲向气旋。

　　“混乱巨兽！”

　　灭星海的邪道炼气士，混血者，还有冥魂族族人，都大为吃惊。

　　这头混乱巨兽，本被摄魂大尊、千魂大尊合力，暂时幽禁在冥魂族一个死寂域界，想等战斗结束之后，慢慢驯服。

　　未料到，这头被灭星海的酆北罗，从碎灭战场地底唤醒复活的星空巨兽，居然挣脱了。

　　还一路感知着，摄魂大尊的魂念波动，寻到此地。

　　一抵达，这头混乱巨兽就发狂了。

　　“呼哧！呼哧！”

　　从混乱巨兽的庞大兽身，散逸出一簇簇怪异的气流，渗透到战斗中的冥魂族族人，还有灭星海的邪道，混血者，各方异族中。

　　它的混乱之力，能迷乱心智，令高智慧种族失控发狂。

　　“糟！它好像受了什么刺激！”

　　“小心！小心它释放的混乱之力！”

　　众人叫嚷着。

　　可这头星空巨兽，发狂暴躁之下，释放的混乱气流，依然将许多冥魂族族人，灭星海的来客浸没。

　　然后，受到混乱之力影响者，顿时发疯！

　　失控发狂者，不止是攻击对手，连先前和他们并肩作战的同伴，都成为他们袭杀的目标！

　　——再没有一丝理智可言。

　　在局势最混乱时，这头突然冒出的混乱巨兽，竟硬生生在摄魂大尊、秦尧的眼皮子底下，飞向那绽开的神秘通道。

　　蓬！

　　它那大如域界的巨蝎之身，挤入通道霎那，迸射出绚烂流光。

　　它那天然的甲壳，抵挡着流光冲洗，鲜血飞溅时，倏地消失。

　　混乱巨兽，竟然成为第一个，由这个神秘通道穿行者。

　　众人都清楚地看到，它虽然受了伤，可真真是活着过去了。

　　“成了！”

　　有人大声疾呼。

　　旋即，不论是冥魂族族人，还是灭星海的邪道炼气士，混血者，都一窝蜂地，往里面冲去。

　　下一霎，就不断有漫天血雨爆开！

　　绝大多数，冥魂族和灭星海的异族、人族、混血者，都在顷刻间惨死。

　　只有极少数，不知是运气使然，还是别的什么原因，得以成功通行。

　　犹如，阴魔域那条绚烂通道，在祭品没有充沛之前，布满了无穷的凶险，仅供少数幸运者逾越。

　　幽暗之地。

　　天尸宗的酆北罗，和雷魔袁九川两人，在祭品充沛之后，成功坠落于此。

　　可落下后，两人又一头茫然，不知何去何从。

　　他们，不知道该如何，从脚下的幽暗之地，到达所谓的幽暗深渊。

　　“唔！”

　　酆北罗突然大震，惊奇地看向天穹，看着一头巨蝎形的庞然大物，骤然浮现，然后倏地坠落。

　　“混乱巨兽！”

　　他失声惊叫，“不对啊！那头混乱巨兽，根据消息来看，不是被冥魂族限制了吗？我们来之前，见过撕裂巨兽，生命古树，等等异物，可明明没混乱巨兽啊！”

　　几乎同时，雷魔袁九川，看到一位熟悉的人物，也从天空坠落。

　　那人，坠落之地，恰巧在他们这一块，离他们极为接近。

　　袁九川化作一道雷光，顿时寻了过去，酆北罗也急匆匆赶去。

　　不多时，他们就找到那位圣域后期，修行阴灵教秘术的邪道修士，然后从那人口中，得知了事情真相。

　　“另一地，浑浊气旋的神秘通道，连接之处，竟然也是幽暗之地！”雷魔惊呼，“那浑浊气旋，还不断牵动着，源自于灵界的种种能量！真是没想到，阴魔域的绚烂通道，还有那边的通道，都能抵达于此！”

　　酆北罗喝道：“看来，进入幽暗深渊的地方，就是这里！要不了多久，我们应该就可以和主上，主母，在这片幽暗之地会面了！”

　　“就是不知少主，如何人在何处。”雷魔叹道。

　　“少主……”

　　酆北罗眉头深锁，想起聂天被乾魔大尊轰入时，血肉爆灭的场景画面，不由心情一重：“少主，应该安然无恙吧？他的生命血脉，世间罕见，该不会那么轻易，就葬身在这里吧？”

　　“绝对不会！”雷魔充满信心地说。

　　“不久前，我们在另一地，见过少主的魂影，显现在摄魂大尊的幽魂权杖。然后，那幽魂权杖就消失了。”修炼阴灵教秘术的邪道炼气士，冷不防开口，“时间，并没有过去太久。”

　　“什么！？”

　　酆北罗和雷魔，同时一震，细问了一番，两人突然哈哈大笑起来。

　　“哈哈，没想到少主人在幽暗之地，还能兴风作浪，将摄魂大尊夺取的幽魂权杖，再次给抢夺回来！”

　　“我就知道，少主便是血肉溅射，也定然能重聚躯体！”雷魔喝道。

　　神火骤然顿住！

　　裴琦琦手持的虚空境，还有界宇棱晶，同时照耀向前方。

　　一簇簇，只在虚空境、界宇棱晶呈现的影子，呈现在众人面前。

　　“是墟灵，在我们前方空旷虚无之地，有数量众多的墟灵！”裴琦琦神色凝重，“从我知道虚空境，能将墟灵照耀出来，稍加参悟虚空境残魂，给出的一段虚空奥术，我的界宇棱晶，也有了这种能力。”

　　“界宇棱晶，感知到了数量极多的墟灵，我们看不到，神火却知晓。”

　　聂天的视线，望向了神火。

　　一直都渴望蚕食墟灵，以此进化，自身或许还是最厉害墟灵的神火，这一回竟罢手了。

　　神火，在幽暗之地，似乎第一次感到棘手。


第1721章 同类

　　那些，被虚空境、界宇棱晶照耀出来的墟灵，似乎比之前的要厉害许多。

　　神火，都感到为难，仿佛在它们的威胁下，想要进行某种妥协。

　　聂天和它沟通，立即知道那些墟灵活动的区域，便是神火要前往之地。

　　也就是幽暗深渊！

　　“小心！”

　　裴琦琦一声惊喝，她把持的虚空境和界宇棱晶，突然绽放出明熠的结界异力，一层层地，将聂天、董丽隔绝。

　　霎那间，聂天就生出了，处于多重时空的奇异感。

　　他对幽暗之地的感应，和五大邪神、炎龙铠的联系，都忽然变得断断续续。

　　似乎，它们正不断地穿梭在不同空间，一时找不到归途。

　　但裴琦琦和董丽，又始终在他的左右，他能看到裴琦琦的虚空境和界宇棱晶内，一簇簇墟灵，正在呼啸着，似已经准备发动攻击，已经在迅速接近。

　　他从而明白，那些墟灵应当是，突然间拉近了，和他们的距离。

　　裴琦琦是担心他，还有董丽，对那种无踪迹的墟灵没办法，才被迫动用空间秘术——虚空漂泊，来暂时阻碍墟灵的攻势。

　　“我那五大邪神，炎龙铠，还在外界。”聂天暗暗皱眉，说道：“那簇极炎星域的神火，同样在外面。裴师姐，这些墟灵……为什么虚空境和界宇棱晶，能照耀出来？而我，还有董丽，就看不见？”

　　“墟灵，其实和我们现在的情况一样。”裴琦琦解释。

　　“何意？”聂天道。

　　董丽则是瞬间反应过来，“你是说，那些所谓的墟灵，也非是在幽暗之地？它们，和我们一样，其实在不同时空中呼啸着。只有在攻击的那一霎，猛地窜出来，或许能稍稍感应？”

　　她其实早有察觉，墟灵向她的黑暗光盾发动攻势的一霎，她是能稍稍感知到墟灵存在。

　　但，也就仅一霎。

　　墟灵的力量，冲射到黑暗光盾，就又突然消逝不见，无从感应。

　　就好比，突然从眼前的时空，坠入另外一个时空。

　　“嗯，你的理解没错。”裴琦琦给予肯定，“墟灵的那个墟，非虚空的虚，可它们给我的感觉，就是虚幻飘忽的。我甚至觉得，它们的真身，就在幽暗深渊！连虚空境，界宇棱晶照耀出来的，都只是它们的投影！”

　　“之前，被虚空境禁锢的，被神火炼化的，也是投影吗？”聂天愕然。

　　投影，类似于水中倒影，非真实存在。

　　“应该是这样的。”裴琦琦点头，“不过，即便是投影，也蕴含着奇异力量。这种力量，也不是我们所知的任何一类。也就神火，能燃烧炼化它们。换作是我们，即使明知道它们存在，就漂浮在我们附近，或许也没办法。”

　　“哦，也不对。”

　　裴琦琦停顿一下，说：“虚空境，界宇棱晶此类空间至宝，倒是能限制它们。”

　　话到这里，她又是一声惊叫：“咦！”

　　轰！

　　将聂天、董丽两人，一起笼罩着的空间阶层，骤然间失效。

　　一簇簇，暗绿色，银白色，深红色，金黄色，种种不同色泽的流光火焰，在他们前方异常清晰地浮现。

　　流光火焰，都是一簇簇，一团团，有的生机盎然，有的火焰炽烈，有的冰寒刺骨，有的金光锋锐……

　　“墟灵！那是实体！”

　　裴琦琦没有再动用虚空境、界宇棱晶的力量，急忙轻啸，“这次的它们，不再是投影，不再是虚幻，而是真正的它们！”

　　聂天也反应过来，知道为什么这趟神火，会如临大敌。

　　以前神火所面对的，不论围击董丽的，还是虚空境里面的，还是散逸别处的，都只是墟灵的投影！

　　那样的墟灵投影，自然不是它的对手，只会被它吞没炼化。

　　可现在不一样！

　　一簇簇浮现的，流光火焰，暗含着不同属性不同能量气息，那是和它一样的，真真切切的实物！

　　或许，单独的一个墟灵，非它之敌。

　　但那些墟灵，数量众多，粗略看一下，都有十几簇！

　　十几个，和它一样是实体，而非投影的墟灵，同时冒出来，对它虎视眈眈，它自然会觉得麻烦。

　　“吱吱喳喳！”

　　“叽叽！”

　　“……”

　　许许多多，只能通过灵魂，聆听到怪异魂音，尖啸而出。

　　就见那一簇簇的，五颜六色，流光火焰般的墟灵，将神火围了起来，像是在质问神火，质问它因何离去，质问它这些年去了何处，身上又发生了什么。

　　如一群同类伙伴，对一位叛逆者，进行兴师问罪。

　　“你们，听懂了吗？”聂天茫然。

　　董丽和裴琦琦，都是呆愣着，摇了摇头。

　　她们都能聆听到，诸多墟灵发出的灵魂音啸，却没办法解析其中真实的含义，只能通过那些的巨大动静，感知到那些墟灵的愤怒和激动，对神火的不满。

　　“奇怪，真是一群奇怪的家伙。”董丽眯着眼，仔仔细细地去看，可也只是看到那些墟灵，皆带有独特的属性，有淡淡的灵魂波动，没一点气血意味，“一群，没有血肉躯体，只是以纯粹的能量凝结的异物。这些异物，也能称作为智慧生灵吗？”

　　“不，不是所有的，都是没有血肉躯体，没有气血！”裴琦琦轻喝，“神火，是有气血味道，是有……真正的血肉的！这么来看的话，神火，已经是真正的血肉生灵！有灵魂，有血肉，有火焰能量！”

　　聂天点头，“是这样的。”

　　董丽没有独特的血脉，对那一簇刻意隐匿气息的神火，没有太敏锐的感知。

　　聂天和裴琦琦都是混血者，自然能嗅到神火，那簇橘红色火焰之心，存在着气血味道。

　　而且，那气血味道，还是他们熟悉的。

　　是聂天，曾经和神火交换的，自身在心脏凝结的三滴生命精血！

　　三滴生命精血，为聂天换来了一簇火种，那一簇火种，最终成为聂炎，成为炎族的始祖，坐镇于极炎星域。

　　炎族，和聂炎，可谓是聂天和神火一道儿缔造出来。

　　“咦，为什么，我忽然觉得，有点不对劲？”聂天心一紧，莫名其妙地生出一种感觉，所有的墟灵，似突然盯上了他！

　　一瞬后，他脸色变了。

　　通过和神火沟通，他得知，那些显露出实体的墟灵，都渴望获取他的生命精血，渴望和神火一般，真正拥有气血，有血肉躯体！


第1722章 墟灵的渴望！

　　神火，也是墟灵！

　　早年的神火，出自于幽暗之地，逸入了极炎星域。

　　在极炎星域还是一片荒芜枯寂时，神火在极炎星域的一个个域界，留下了火种。

　　每一枚火种，都令极炎星域的一个域界，终变幻为火焰域界。

　　火种，通过火焰域界，汲取外域星河的炎能，来壮大自身。

　　众多人族炼气士，或别的修行火焰法诀者，在极炎星域的火焰域界，强大着自身，增强着灵力和血脉。

　　有一天，神火去而复返，去收获果实，采摘成熟壮大的火种。

　　这也导致，极炎星域诸多域界，火焰滔天，众生被焚灭而亡。

　　可神火，则以此而强大，而进阶。

　　这是神火独特的进化方式。

　　脱离幽暗深渊的神火，就是这样一步步地，强大了自己，成为最奇特的一种火焰生灵，还借助他的三滴精血，有了气血和血肉的雏形。

　　甚至，那一枚它赐予的火种，还孕育出聂炎！

　　——一个有心脏，有血脉晶链，有血肉的生命种族！

　　它对聂炎，如生命古树对木族，为缔造者！

　　它也是墟灵，那……

　　眼前更多的墟灵，也从幽暗深渊而出，或为一簇流光，或为一簇火焰，都是纯粹的能量形态。

　　只是，有的火焰冰寒刺骨，有的充满了锋锐，有的还雷光闪烁。

　　这类墟灵，若是和神火一样离去，应该也能在新的域界天地，留下种子，改变域界的地心结构，能不断进阶自己。

　　如果，也得到自己的生命精血，有了气血生机，能否和神火般，造就出新的生命种族。

　　譬如，那簇冰寒彻骨的墟灵，以极寒之力，造就出什么……冰族？

　　别的墟灵，以此类推，缔造出雷族？金族？

　　“墟灵，墟灵有了血肉滋养，能缔结出生命？”聂天一震之后，顿时明白了那些墟灵所想，知道那些墟灵恐怕是通过神火，知晓了来龙去脉，才一下子调转目标，反而不再去管神火，而是盯着自己。

　　“渴望，我的生命精血！”聂天冷哼一声，喝道：“你们想要得我生命精血，是直接掠夺，还是交换？”

　　咻咻咻！

　　一簇簇的，十几种或流光，或火焰的墟灵，齐齐射向他心脏。

　　看这个架势，那些墟灵分明要钻入他心脏，直接夺取他的生命精血，没有一点和他商讨，和他讨价还价的意思。

　　“哧哧！哧哧！”

　　橘红色的神火，分逸出，一簇簇火苗，去阻拦，去抵挡那些墟灵。

　　可这些墟灵，再非投影！而是和它一样，为一种属性能量凝结的极致化，天生具备一种天地能量的极致属性！

　　它们，面对神火的攻势，火焰的焚烧，没太多畏惧。

　　一簇，冰寒刺骨的火苗，更是冻结了，它释放的其中一簇橘红色火焰，旋即那银白色的冰寒火苗，如一束冰光，射向聂天胸腔。

　　要凿入其内！

　　“这就是不讲道理了。”聂天咧嘴冷笑，“有一点，你们这些小东西，恐怕是搞反了。只是投影的你们，处于不同空间，我因不精通空间之力，难以通过灵魂、血脉定位感知。可现在，你们是实体抵达！”

　　“你们的实体，除了是能量的极致凝炼，还有灵魂和智慧！”

　　呼！

　　幽魂权杖被聂天攥住，权杖的一端，指向那一束射来的冰光。

　　“魂禁！”

　　幽魂权杖释放出，一片青蒙蒙的，幽禁灵魂的光幕。

　　光幕如囚笼，一下子兜住那一束冰光。

　　冰光在其内，将幽魂权杖缔结的幽禁魂之光幕，都给冻的“喀喀”作响，可冰光中墟灵的魂念，同样被天魂大尊参悟的魂之禁术，以丝丝魂力缠绕。

　　那暗含极寒之力的墟灵，似突然落入泥沼，行动大大被限制。

　　几乎在同时，五大邪神齐齐发力。

　　作为精通冥魂族诸多魂术，本身又能聚涌狂怒、嗜杀、绝望、恐惧、怨恨五种负面情绪的邪神，从灵魂，从情绪意识方面下手，马上给那些所谓的墟灵，造成了重重阻碍。

　　“呵。”董丽轻笑一声，“这些墟灵，其实最可怕的，并不是将实体呈现。潜隐在幽暗深渊，以投影攻击，无机可查的它们，才神秘莫测，才威胁重重。”

　　她注意到，显露出实体的墟灵，聂天以幽魂权杖，以五大邪神，对付起来游刃有余。

　　便是她，能真正看到墟灵，再以暗黑之力对付，从灵魂着手，也会有奇效。

　　真正令她先前感到可怕的是，她根本看不见，感知不到对手，不知道是什么东西。

　　无从下手，才是最可怕的。

　　“它们，应该在幽暗深渊待在，没有成长开来。”裴琦琦轻声说，“如果它们，和那一簇神火般，成为火焰宠儿，成为火焰之灵，能调用极炎星域一个域界的炎能，可就没那么容易对付了。”

　　她这么一说，董丽细想后，也点了点头，“确实是这样。”

　　神火，明显是要强过那些墟灵。

　　可神火的火焰燃烧，对那些没有血肉的墟灵，所起到的克制力、杀伤力，并不够。

　　然而，神火的火焰，如果是对聂天，对她和裴琦琦，那就堪称灾难了。

　　“墟灵！”

　　“哈哈！数量众多的墟灵，天地异宝啊！”

　　“幽暗深渊的入口，应该就在这边了！墟灵，从幽暗深渊冲出，这么多的墟灵在，已经说明了问题！”

　　突然间，有一声声兴奋的叫嚣，迅速地临近。

　　“墟界的异族！”裴琦琦脸色一寒，“小心点！聂天被墟灵围击，我们也该做些什么，去帮助他。”

　　“我不用你教我。”董丽冷冷道。

　　两女斗着嘴，就要漂浮出来，将那些幸运找来的墟界异族，一个个捏死轰杀。

　　然而，等她们飞上高空，凝神去看时，就发现数位冥魂族和魔族的血脉战士，和两位九阶大君，几乎被秒杀。

　　被点点星光，炸灭了血肉和魂魄，形神俱灭。

　　“季苍！”

　　裴琦琦和董丽，看到那点点星光霎那，眼瞳骤变。

　　季苍，竟然还在附近，还在暗中图谋不轨！

　　既然背弃人界，轰杀了屈奕，那季苍不应该和墟界有关吗？为何冥魂族和魔族族人，他也要一并抹杀？


第1723章 血域激增！

　　“血脉，血域激增！”

　　一滴滴生命精血，于聂天心脏点燃，爆发出浓烈而又磅礴的气血能量。

　　“嗷嚎！”

　　五大邪神，炎龙铠，还有那截狂暴巨兽的骨头，包括黑玄龟，都似被注入一股勃勃生机，骤然间力大无穷。

　　五大邪神释放的，青蒙蒙的气血海内，鬼灵魂体都似被壮大。

　　他们施展缔结的，种种精妙的魂印，灵魂丝线，神异的魂禁之术，皆暴涨威力。

　　狂暴巨兽绽放的，赤红色的血芒，更是耀的人，眼睛都要睁不开。

　　连那一簇神火，都突然得到了增幅。

　　作为激发者的聂天，生命气血海，再次和星辰神域、草木神域交汇。

　　星辰神域中，星罗万象旗猎猎作响，有精炼的星辰光烁，结为璀璨碎星，咻地飞出，攻击着那些墟灵。

　　天星花，散发着神秘的星辰光晕，主宰着那片灿灿星河。

　　聂天的眼眸，爆出摄人至极的光泽，喝道：“季苍！”

　　他脚下，草木神域变化的那块陆地，一株株参天古木，那株巨大的圣灵树，都在透出凌厉的气息。

　　此刻，释放出十阶之后，新血脉天赋的他，气势如虹。

　　“嘿，我是帮你的，别来找我的麻烦啊。”

　　季苍轻声一笑，不为所动，“你的精力，还是放在墟灵身上，抓紧时间，将幽暗深渊找出来吧。”

　　声落，季苍就再没有踪迹。

　　裴琦琦动用虚空境，加界宇棱晶，董丽激发出黑暗之瞳的映照，也未能找到。

　　反倒是一簇簇的墟灵，在五大邪神、炎龙铠和那截狂暴巨兽骨头，力量暴涨后，全被压制力量。

　　新的血脉天赋，名叫血域激增。

　　激增的，乃血域的力量。

　　而血域，在聂天如今的理解之中，其实另有深意。

　　血域，能拆解为血和域两个字。

　　血，能代表一切具备特殊血脉，有气血海的异族，代表着气血海。

　　域，则是人族炼气士，境界达到一定程度后，铸就的虚域、圣域和神域。

　　血域激增这个天赋，能以生命血脉，激发异族气血海，提升人族领域的力量！

　　他在这个血脉爆发霎那，五大邪神、炎龙铠、那截狂暴巨兽的骨头，黑玄龟，还有裴琦琦能一一得益，就是因为这些人和物，都曾经被他的一滴滴生命精血“灌溉”过。

　　血域激增，不止是能施加到自身，增加三大神域的威力，还能作用于那些被生命精血滋养灌溉的人和物。

　　“咚！咚咚！”

　　狂怒邪神的战鼓，轰轰作响，震的一束流光形态的墟灵，当真是溅射为更碎小的光点。

　　在聂天血域激增的天赋下，狂怒邪神的气血海，灵魂的渗透力，都得到大幅度增幅，令他能爆发出，连上一世都达不到的力量。

　　他敲打的战鼓，能呼应众生的心跳和灵魂波动，将其暴怒的意境，直接冲击到心和魂。

　　其余几大邪神，也是如此。

　　那截，以狂暴巨兽的骨头，化作的赤红神矛，更是爆发出令董丽、裴琦琦惊叹的力量。

　　赤红神芒划过，有一抹抹狂暴巨兽的虚影，狰狞而出。

　　连墟灵，在狂暴巨兽的虚影之下，都有些惊惧不安。

　　常年只在周边活动的墟灵，未冲入三界天地，未能如神火般，历经磨难，积蓄的力量是远远不足的。

　　在它们，真真显现出来，对聂天的生命精血发出渴望，并实施之后，它们优势尽失。

　　五大邪神，那截骨头，还有聂天自身，不再是游刃有余，而是……已经开始考虑，要不要禁锢或抹杀它们。

　　“那个……”

　　聂天的一缕念头，传递到神火，“这些家伙，你有没有办法劝说？它们，毕竟是你的同类，它们挡着我们的路，让我有点难办啊。要是再这样不识好歹，我就准备不客气，先拿一个开刀了。”

　　杀机，已被他透露出去。

　　“杀不得！”裴琦琦突然高喝，对聂天说道：“这些东西，这些东西……”

　　她手持的虚空境中，器魂的残念，被她解析出许多东西，“聂天，这些墟灵，能融入到神域！融入神域之后，他们能帮助神域，发生脱胎换骨的蜕变！我师傅，遗留在虚空境的讯念告诉我，它们的用途，甚至能超过天养级至宝！”

　　“什么？！”聂天一惊。

　　董丽也是轰然一震，道：“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”裴琦琦神色，愈发怪异，直勾勾地瞪着董丽，说道：“你可知道，魔族的黑暗之王，之所以成就为至尊，也是因为得到一簇，纯黑暗属性的墟灵？他通过滋养、驯服那墟灵，令那黑暗之灵，一步步壮大，为那黑暗之灵，让墟界的魔族领地，许多域界沦为永恒黑暗之地，就是提升黑暗之灵的等阶，令其进化！”

　　“那黑暗属性的墟灵，完全融入黑暗之王，被他炼化到气血海，成为自身一部分之后，黑暗之王才荣登至尊行列！”

　　裴琦琦这番话，说的斩钉截铁，无比的肯定。

　　聂天和董丽两人，一脸的匪夷所思，半信半疑。

　　“她，说的是真的吗？”聂天愣了半晌，以魂念，去沟通神火，“当年的黑暗之王，能成就为至尊，就是因为曾经得到一个纯黑暗属性的，一个被称作黑暗之灵的……墟灵？”

　　神火立即给予回应。

　　聂天愕然，“还，还真的有一部分原因啊。”

　　根据神火的答复，黑暗之王能压过黑暗巨兽，成为至尊，一簇名为黑暗之灵的，纯粹黑暗能量凝结的墟灵，果真是有大功劳。

　　在他还沉溺在震惊时，神火，又传来别的讯念。

　　“什么？就连白骨族的彻骨大尊，也和一朵溢满死亡真谛的火焰有关？也是，另外一种形态的墟灵，被彻骨大尊寻觅到，温养壮大，不惜以众生死亡为代价，成就死亡之灵，再炼化到自身？”

　　“当年，手持毁灭之刃的奥菲莉雅，毁灭之刃中的魔灵，也是墟灵。是毁灭之灵？”

　　“奥菲莉雅！”

　　那位妖魔族的少女，虽然早早死了，可毁灭之灵并没有除掉，似乎潜隐到妖魔族的领地，不知所踪。

　　一念至此，聂天的眸子，陡然异光闪闪。

　　他看向那十几簇，或为流光形态，或为火焰形态，但气息不尽相同的墟灵，“这些家伙，如今就像是一个个婴儿，一个个没离开过的孩童。它们被捕抓了，被合适的人炼化，通过一些方式温养壮大了，岂不是？”

　　“能造就至尊？！”


第1724章 至尊种子！

　　另一端。

　　季苍收敛力量，只有腰腹处，那块星辰磁晶清晰浮现。

　　他的魂念、星辰灵力，皆暂时融入星辰磁晶，再通过星辰秘术，遮蔽了各类感知。

　　“呼！”

　　一团，黑紫色的魔气，忽然漂浮而来。

　　黑紫色魔气深处，缩小了千万倍的乾魔大尊，慢悠悠地，只将一张脸浮出，“还在等什么？”

　　他竟在询问季苍。

　　“你来了啊。”季苍轻声一笑，“别急，再等等。那么多年，都等下去了，还在乎这一刻啊？”

　　“那些墟灵，都是至尊种子，你难道要眼睁睁地看着它们，被聂天捕抓？”乾魔大尊皱眉。

　　“至尊种子。”季苍哑然，“至尊种子，又不是至尊。再说了，不是有了至尊种子，就定能成就至尊。千万年下来，得到至尊种子者，有多少，你我难道还不清楚？可真正，能将种子发芽，进化，蜕变，最后成就至尊者，又有几个？”

　　乾魔大尊沉吟数秒，眉头舒展，“倒也是。”

　　“不用着急，便是那些至尊种子，都被聂天得到，又能如何？”季苍淡定自如，“想要成就至尊，种子只是一部分原因，而非全部。幽暗深渊的进入，还需要他。等幽暗深渊能进入了，再做计较便是。”

　　“你一直强调，他是幽暗深渊进入，和开启的关键。”乾魔大尊语速很慢，“就因为，他那独特的血脉吗？他的血脉，真来自于秦尧？秦尧，从碎星古殿而出，明明是人族！秦尧的生命精血，又从何而来？”

　　“唔，我也不知道，只是推算出，他是进出关键。”季苍摊开手，很无赖地说：“这些话，你应该去问秦尧，而不是我。”

　　“摄魂，挡不住秦尧。”乾魔大尊道。

　　“我当然知道。”季苍洒然一笑，“何必要挡他呢？另一端的战斗，杀戮，死亡，也只是为幽暗深渊的开启做准备而已。浩瀚星空，漫长的时光历史下来，造就了多少雄才大尊，在我们之前，诞生过多少奇迹？”

　　“亘古不灭，身死魂碎，意念不朽者，又有几个？”

　　“秦尧若有本事，能成为其中一位，那是他的幸运。只是，有了你我，他应该没那样的运道，注定是要沦为幽暗深渊开启的，最大的那几块垫脚石之一了。”

　　“所以，让他们来便是了。”

　　哗！哗哗！

　　就在这时，幽暗之地的天穹中，漫天魂灵飘逝，一块块星芒璀璨坠落。

　　乾魔大尊和季苍，看了一眼，便哑然失笑。

　　摄魂大尊和秦尧，竟然就在此刻，双双降临。

　　“墟灵，和至尊奥妙的关系，你可以释放出去了。”季苍想了想，就对乾魔大尊说：“还有，聂天人在此处，正在捕抓墟灵的事，也透露一下。”

　　“想来，知道墟灵能成就至尊，又知道墟灵于此四处飞啸者，都会疯狂的。”

　　季苍眼瞳深邃，“众生皆贪婪，至尊的诱惑，你我都无法抑制，何况是他们？”

　　“好。”乾魔大尊点头。

　　一束束，比发丝纤细千万倍的紫色幽电，悄然逝去。

　　很快，关于墟灵和至尊的关系，就散播出去。

　　不仅是墟界三大奇族族人，连人界、灵界的人族，古灵族和灭星海的邪道炼气士，居然都通过各类途径，他们的种种消息来源，得到了真相。

　　再然后，连墟灵的位置，都被暴露。

　　有奇诡的地图，被很多人以灵魂解析出来，那地图乃季苍刻画的幽暗之地，并着重标注了聂天和墟灵的方位。

　　一时间，闯入幽暗之地而未死的，三大界，还有灭星海的众生，都为之沸腾了。

　　“墟灵！又被称作天地之灵！具备不同的属性，是在三界形成之前，宙宇浑沌时，就神异诞生之物！”

　　“黑暗之王，彻骨大尊，因得到黑暗、死亡属性墟灵，终成大尊！”

　　“幽暗深渊开启，墟灵会走出来，会在幽暗之地活动。如能捕抓到墟灵，即便是不进入幽暗深渊，只要离开后，去温养、强大、进阶墟灵，就能在墟灵带领下，再来幽暗深渊，得到成就至尊的可能！”

　　“此刻，幽暗之地的墟灵，都在地图标注之地！”

　　“聂天，正在捕抓墟灵！十几种，不同属性的，所谓的天地之灵！能造就出，十几位至尊啊！”

　　“墟灵！”

　　聂天三人，此刻却是眼睛明熠，瞪着那一簇簇墟灵。

　　从裴琦琦的虚空境，从神火口中，知晓眼前的墟灵，若能得到，然后将其拉出幽暗之地于三界星河，借域界之力壮大、进阶，再炼化融入气血海、神域，能奠定至尊基础，他们看向墟灵的眼神就变了。

　　“在幽暗之地，它们是杀不死的。”裴琦琦又获知新的讯息，“聂天！你问问神火，要如何才能驯服，或捕抓到它们？它们，如果能被得到，将来就可以造就出，一位位新的至尊出来！”

　　“等等！”

　　御动着黑暗光轮，以“映照”寻找季苍的董丽，神色微变，道：“我刚刚，感知到一股非常恐怖的魔力波动。可黑暗光轮，居然不能找到他。那种恐怖的魔力动静，在如今的魔族，只有一个人具备。”

　　“是谁？”聂天喝道。

　　“乾魔大尊！”董丽吸了一口寒气，“相信我，他来了，而且应该就在附近！”

　　“乾魔大尊！”听到这个名字，聂天和董丽，都是神色巨变。

　　“呼！呼呼！”

　　攻击五大邪神，炎龙铠和聂天的那些墟灵，突然间，一个个迅速离去。

　　它们，似嗅到某种危机，连对聂天生命精血的渴望，都暂时打消了。

　　一摆脱五大邪神，还有聂天的攻势，墟灵一缩，就在众人眼皮子底下，变成虚无。

　　彻底的消失，再没有一丝痕迹，没有丁点的气息遗留。

　　“怎么回事？”

　　聂天心中，涌现巨大的失落感，有种明明宝石就在脚下，触碰时，却忽然发现不见的感觉，“它们是因为你的示警，匆匆逃离的吗？在它们中，有没有能够令我，成就为至尊的？”他很着急的，以魂念询问神火。

　　呼哧！呼哧！

　　那簇橘红色的火焰，将所有分逸出去的，一一收回。

　　神火中央，似有一道娇小的血肉身影，于火焰之心浮现，它仿佛……正在望着聂天，神色很复杂古怪，在思考着什么。

　　“不需要它们，你也能成就至尊。”一个清晰念头，从神火中那道娇小影子传来。


第1725章 巨尸沉落

　　“什么？”

　　聂天恍惚，“不是唯有炼化墟灵，令墟灵进阶蜕变，才能奠定至尊基础吗？我，如果没有墟灵帮助，如何成就至尊？”

　　“你，不需要的。”神火再次传讯。

　　以前，他和神火的交流，只有魂念波动，只能参悟魂念的含义。

　　可现在，神火的魂念，乃是真真切切的，能准确地表达。

　　仿佛，回归到幽暗之地，炼化、吞没别的墟灵投影，神火的智慧，神力，知识，又一次获得了长足的进步。

　　“裴丫头，那些墟灵，是真的消失，还是？”董丽喝道。

　　得知墟灵的神异，为至尊的种子，她为之沸腾了。

　　“消失了。”

　　裴琦琦转动界宇棱晶，为虚空境，注入一道道空间异力。

　　界宇棱晶和虚空境中，都没有浮现出，墟灵的影踪出来。

　　这说明，墟灵不仅离去了，连投影都没有显现。

　　“墟灵，是不是逃亡到幽暗深渊了？”董丽东张西望，漆黑如墨汁的眼瞳深处，有暗黑能量迸射出来，逸入黑暗光轮，去感知周边，“这样的话，幽暗深渊的进入之门，该就在附近吧？”

　　裴琦琦没搭理她。

　　“唔。”聂天还在和神火交流，神色困惑，时而点头，时而皱眉，“你也说不出所以然，但你却知道，我不用驯服一个墟灵炼化，依然能顺利成就至尊。那么，在我的身上，该是有一些奇妙，能促成此事的……”

　　他在整理思绪。

　　其间，众多坠落到幽暗之地，幸存下来的三界众生，都在依照季苍绘刻的地图，呼呼地飞逝而来。

　　都是奔着墟灵，为了能得到一枚踏入至尊的种子。

　　“咦！”

　　董丽猛然一惊，高悬着的黑暗光轮，映照出许许多多的动向。

　　墟界三大奇族族人，灭星海的混血者，邪道炼气士，还有人界、灵界的强者，都在黑暗光轮中浮现。

　　每一个人，每一个异族眼中，都是渴望和贪婪之色。

　　“好像，是奔着我们而来。”她嘀咕道。

　　聂天的生命血脉，还有灵魂感知，也纷纷被惊动。

　　他没办法确定季苍的方位，并不是说他的生命血脉和灵魂感知失效，只是因为季苍太厉害，潜隐的手段太高超。

　　别的人，别的生灵，就没这个手段了。

　　哧啦！

　　一束冷幽剑芒，瞬间横跨无垠空间，寄托着一缕魂念，骤然逝来。

　　魂念，乃尹行天所传！

　　聂天一感知，脸色就骤然阴沉下来，“墟灵，为至尊种子的秘密，居然莫名其妙的，变得人尽皆知！而且，我们所在之地，也被绘刻为地图，拓印在各类魂石，印记当中。现在三界众生，都奔着我们而来，都要争抢墟灵！”

　　“季苍，定是季苍所为！”裴琦琦道。

　　“季苍，究竟是什么人？他为什么有如此大的能量，可以在短时间内，将墟灵的消息，将我们和墟灵战斗的消息，散播到所有降临的众生？”董丽骇然，“墟界三大奇族也就罢了，就连人族，灭星海的混血者，灵界的各族族人，怎么也得到了消息？”

　　深吸一口气，她又道：“难道说，人界、灵界和墟界，灭星海各方，都有他的眼线，都有人听命于他？唯有如此，他想要传递的消息，才能在极短时间，流传到三界各大种族，各方强者！”

　　“如果真是这样，那季苍，或许比乾魔大尊都要可怕！”裴琦琦心底，都泛出一丝寒意，“在这个时代，怎么会出现季苍这样的人物！”

　　“好像在突然间，我们成为主要目标了。”聂天变了脸色，“如果我们还在这里，或许墟界三大族的强者，包括人族的一些家伙，都可能要为了墟灵，来质问我们。偏偏那些墟灵，又消失不见，会被人误以为，都由我们收取了。”

　　一想到这里，他都有点头疼。

　　人性，是很难估量的，至尊的诱惑，多少人能经得住？

　　“我看，还是季苍在布局，在逼迫你。”董丽想了想，说道：“说来说去，季苍就是想通过你，尽快进入幽暗深渊。仿佛只要你找到入口，进入了，他就满足了。”

　　“我也算是看出来了。”聂天点头，旋即再一次沟通神火，“究竟，该怎样踏入？”

　　便在此刻！

　　一种直达灵魂的心悸感，冷不防地涌现，令聂天心脏暴跳不止！

　　他和神火的沟通，竟突然截止！

　　不自禁地，他轻轻颤栗，似本能地嗅到，有大恐怖就要降临。

　　“会是谁，会是什么？”聂天内心狂呼，茫然四顾，“乾魔大尊？彻骨大尊还是摄魂大尊？就算是他们三个，我也不至于那么不安啊！”

　　他茫然无绪。

　　“看！”

　　董丽和裴琦琦两人，齐声高喝，举头望天。

　　幽暗之地，各大种族的神域、大尊，幸存的生灵，包括生命古树，巨兽等等，皆在这一刻，以一种无比惊奇怪异的眼神，看着天穹。

　　一位雄壮无比，体型绵延如山脉，半赤裸着身子，缭绕着道道雷霆闪电的巨大尸身，凭空浮现，然后缓缓降临。

　　大汉胸口，有一金灿灿护心甲，不断地冲出一道道金色神辉，似蕴含金色大道至理。

　　其喉结处，一块宝石，散发着极致的冰寒。

　　连幽暗之地的人，看着那块宝石，都浑身打颤，灵魂都仿佛要被冻结。

　　他那具身躯，望幽暗之地沉落时，隐约能看到的阴魔域，天崩地灭，似承受不住他的重量，域都震的爆裂。

　　单单以体型来看，他是小混乱巨兽一截，可他沉落时，给人的震撼，却远超混乱巨兽！

　　“那是，一个人？”

　　“人族，怎会如此巨大？具备特殊血脉的擎天巨灵，也不是这样的啊！”

　　“中州域，埋藏地底的，那具神秘巨尸！”

　　一个个惊骇欲绝的声音，在幽暗之地不同之处响起，绝大多数的生灵，根本不知道巨尸出自何处。

　　唯有，依附于聂天的，去过中州域的聊聊数人，听聂天说过，才知巨尸来历。

　　“这具庞大尸体，不应该在中州域的地底空间吗？那里，根本无法深入的，为何他会突然显现出来？”

　　“最重要的是，他，到底是尸体，还是犹有生机？”

　　“如果是死的，他怎么能出来，怎么知道降落？”


第1726章 奔我而来！

　　轰隆隆！

　　阴魔域，宛如沙砾堆砌的城堡，被巨兽狂奔而过，霎那爆灭。

　　魔族一域，就此消失。

　　幽暗之地天穹外，如今硕果仅存的，只剩下中州域。

　　连那些受恨天大尊，还有聂天之力牵引的，别的阴魔星域的域界，也莫名消失。

　　若是，他们能冲离幽暗之地，去阴魔星域，就能看到原先的阴魔域，附近已沦为如灭星海，如禁天星域般的奇地。

　　众多域界星辰爆裂，数不尽的巨大的，不规则的陨石，在星空堆积。

　　冰冷，枯寂，荒芜。

　　偌大一个阴魔星域，就这么奇怪的，化作废墟。

　　沉落的巨尸，连绵如千万里山脉的躯体，时而转动翻身。

　　每翻动一下，似乎都引发狂暴的能量异动，使得天穹电闪雷鸣，各类灵力如雨滴，倾盆落下。

　　“嚎！”

　　一头乌黑的魔蛟，九阶血脉，不知因何原因，冲向那巨尸。

　　九阶魔蛟，身长七千米，乌黑蛟身透出细密的雷光。

　　魔蛟，似贪婪巨尸身上，缠绕的一道道雷霆闪电。

　　哧啦！

　　那头为魔兽血脉，属性为雷霆的魔蛟，临近巨尸时，被一束雷霆锁链倏地击中。

　　魔蛟数千米长的身躯，顿时爆为蓬蓬血雨。

　　“我的天！”

　　雷魔袁九川，眼瞳深处，绽放出一束束纤细电芒，他死死瞪着巨尸身上，密密麻麻游动的雷霆闪电，说道：“我只是看闪电游动的轨迹，就忽然参悟出，许多雷霆真谛！那具，明明是人族的尸身，到底是何来历？”

　　他猛地转头，盯着酆北罗，“灭星海，没有关于他的记载？”

　　“一点没有。”酆北罗也傻眼了，“别再看了，没有，一点没有！对他，我也一无所知！中州域，他出自中州域，人族的发源地！难道，他和我们人族，有什么渊源？”

　　“怎么可能？人族，要是有他这么强大的先辈，何至于在灵界，被所有异族欺凌？”灭星海一位阴灵教的炼气士，嚷嚷道。

　　“呼！”

　　一位从人界而来，圣域后期的炼气士，冲天而起。

　　那位炼气士，精通寒冰之力，寒冰圣域铺展开来，乃无数冰晶搭建的极寒宫殿。

　　他目光炽烈的，瞪着巨尸喉结处，那块散发着极寒之力的宝石。

　　喀！喀喀！

　　他在冲向巨尸的途中，圣域冻结出来的极寒宫殿，发出异响。

　　流转在他寒冰圣域的寒力，突然失控。

　　那极寒宫殿，瞬间化作漫天冰屑，连带着他的圣域，魂魄，都挥洒开来，不留一丝痕迹。

　　“金锐至宝！”

　　有五行宗金宗的炼气士，看着那块金灿灿，神辉冲天的护心甲，按耐不住地飞出。

　　生怕，巨尸彻底沉落幽暗之地，会不知所踪。

　　咻！

　　一束金芒，从那护心甲狂飙而出，如能洞穿三界，斩裂日夜星辰的锋锐之刃，将那位五行宗的贪婪者，即刻抹杀。

　　然而，这还没有能阻止，那些心生贪婪的三界生灵。

　　一道道身影，从幽暗之地的各方，接连飞出。

　　有人族炼气士，有墟界三大奇族族人，有灵界、灭星海的来客，他们都瞄向了巨尸身上缠绕的雷霆闪电，看中了那块护心甲，和喉结处的宝石。

　　圣域，大君，连后面神域和大尊，都接连动手。

　　不断有雷霆闪电，从巨尸身上游离，不断有金色神辉狂飙出来，不断有寒力如光流洒落……

　　一并出现的，乃漫天的血雨，爆灭的骨肉。

　　每一个，以为巨尸乃死物，以为那些雷霆闪电，护心甲和宝石，都是无主之物的贪婪者，皆被无情斩杀。

　　连异族大尊，都有两位尸骨爆灭，也有一位灭星海的神域初期者，被金光绞杀。

　　巨尸，降落到幽暗之地的时间，出奇的缓慢。

　　在这个过程中，他没有任何动静，没有一丝灵魂和气血的波荡，可环绕他的闪电、金辉和寒力，已灭杀数十个生灵。

　　“聂天，我们该怎么办？”董丽轻声询问。

　　巨尸出现以后，聂天和神火之间，便没了沟通。

　　这一点，从聂天死死瞪着巨尸，神火飘忽着，渐渐往上浮，就能看出聂天和神火，注意力都放在巨尸身上。

　　“这位，人族形态的巨尸出现，似乎打乱了某人的布置。”裴琦琦转动着界宇棱晶，仿佛看到了一幕幕画面，“本来该奔着我们而来的，三界的各方强者，如今都在关注那具尸身。”

　　停顿了一下，她又说：“他降落的，也太慢了……”

　　混乱巨兽，乾魔大尊，还有生命古树等各方强者，也是强大至极的生灵，可沉落时，都异常迅速。

　　唯有那巨尸，他仿佛就是为了吸引所有人的注意力，他的沉落是如此的缓慢直观。

　　以至于，散落于幽暗之地各方的强者，都能看到他，仿佛还能触手可及，能接近他。

　　他又那么的巨大，身上的雷霆闪电，护心甲和那块极寒宝石，又如此的显眼……

　　那架势，似乎生怕别人不知道，他已经死了，身上都是至宝，仿佛在说：快过来抢啊。

　　情形诡异。

　　“他，降落的虽然缓慢，可方向，始终是朝向我。”聂天突然开口，语气沉重，神情肃然，“若没有外力阻扰，他最终落脚地，就在你我这里。不知道为什么，我有种感觉，我就是他的方向标，是他的灯塔。”

　　“什么？”裴琦琦惊喝，“他，朝着你落来？”

　　“你会不会感觉错了？”董丽也急忙插话，“我们三个都在，还有神火。对！神火，他是不是受到神火的吸引？”

　　“不是，就是我！”聂天斩钉截铁道。

　　“依我看，你还是继续沟通神火，先找到进入幽暗深渊的方法吧。”董丽很为他担心，“墟灵一事，已经弄的我们成为众矢之的，再加上他，怕是麻烦更大。关键我们还不清楚，他究竟是什么，是怎么一回事。”

　　“咚！咚咚咚！”

　　源生之体形态的聂天，心脏跳动之声，渐渐地，如洪钟大吕，震耳欲聋！

　　董丽和裴琦琦，聆听着他的心跳声，只觉得胸闷，心堵得慌。

　　聂天忽然捂着胸口，脸色涨的通红，仿佛心脏就要爆开。


第1727章 至尊神战！

　　沉落的巨尸，没有丝毫魂念波动。

　　因他，非异族，也无气血贯穿周身。

　　可他，那具绵延如山的雄壮尸身，却是充盈着能量的。

　　那是——天地灵气！

　　唯有人族，会吞吐天地灵气修行，将灵气纳入丹田灵海，缔结为灵丹，为力量源泉。

　　这是人族和异族，最本质的区别。

　　那具巨尸，天地灵气确实是其力量根本，可他和绝大多数的炼气士修行体系，又不太一样。

　　天地灵气，灌满他浑身！

　　他的穴窍，经脉，骨头，血肉之中，皆充盈着浓郁精纯的灵力！

　　而非四大古老宗门，所谓的修行正统——只纳灵力入丹田灵海，不去着重血肉躯体的淬炼！

　　主流的修行方式，都是修丹田，再往后，会重灵魂，弃肉身。

　　因为人族天生躯体孱弱，远不能和气血贯穿周身的异族、灵兽比肩，扬长避短，乃人族坚守的大道至理。

　　如殷娅楠般，以御兽宗秘术，还去额外淬炼体魄的，反而是异类。

　　灭星海深处，一部分所谓的邪道炼气士，也是将体魄的修行，视为重要部分。

　　可这类人，永远都是偏门邪道，不被认同。

　　那位缓缓沉落的巨尸，尸身灵气满溢，除丹田之外，血肉、骨骼、经脉和脏腑，皆灵气充沛，说明他极其着重体魄的淬炼。

　　或许正是如此，他陨寂千万年之后，尸身依旧晶莹，不仅没腐蚀迹象，还生机勃勃。

　　“他体内，蕴藏的天地能量，骇人至极！”聂天心脏暴跳之际，感知反而变得极其敏锐，“雷霆缠绕，脖颈宝石暗含极寒之力，护心甲金光灿灿。这三样奇宝，和他体内的灵气是呼应的，可能他精通着雷霆、冰寒、金锐三种力量真谛。”

　　“但，除掉这些，单单只是浩瀚无际的灵气，就比大长老都强了不知道多少。”

　　“而这些，还仅仅只是血肉本身蕴含的。他丹田灵海，我无从感应，一点都捉摸不透。”

　　“如果……”

　　一念至此，聂天突然怔住。

　　“什么？”董丽道。

　　“至尊！至尊尸身！”聂天突地轰然巨震，惊叫道：“他未死之前，乃是至尊级别！一位人族的，体魄淬炼到极致，以天地灵气为核心，还精通金锐、冰寒、雷霆之力的，最恐怖的至尊！”

　　这番话，他说的斩钉截铁。

　　没什么事实根据，可他就是知道，那具沉落的巨尸，就是一位逝去的至尊！

　　还是人族至尊！

　　“这，这怎么可能？”董丽傻眼了，“我们人族还在中州域时，一直被灵界各大异族欺凌啊。灵界的古灵族，还有别的异族，都将人族视为牲畜般，在祭祀时，一批批轰杀。那时的人族，连提炼天地能量修行，都不懂啊！”

　　“人族，崛起于人界啊！”

　　“灵界的人族，要是出现过至尊，何至于此？”

　　“灵界，人界，逝去的历史中，从没有过关于他的记载啊！”

　　“……”

　　裴琦琦也参与讨论，也迷茫地，轻声嘀咕。

　　她们怎么都不能理解，正沉落的巨尸，乃人族族人，且为至尊！

　　他要是至尊，有过一段时间的辉煌，岂会在灵界一点讯息都没留下？

　　别说她们了，就连聂天自己，都一头雾水，困惑不已，“生命古树乃灵界的守护神，三代生命古树，贯穿整个灵界的历史。第一代生命古树，更是阻拦了天魂大尊这个至尊，令他不能跨入灵界。”

　　“生命古树的记忆，是能往下一代继承的，它都说对中州域地底的巨尸，一无所知。”

　　“是它记忆出错，还是那位巨尸，另有玄奥？”

　　这般思量着，聂天强行让自己的视线，从那巨尸身上移开，然后不断调整着气血，尽可能令心脏的跳动放缓。

　　旋即，他开始动用生命探寻天赋，感应生命古树的存在。

　　他相信，在幽暗之地一定距离内，他是能嗅到生命古树那浩荡的磁场的。

　　至于幽暗深渊，在很多迷惑没有解开前，他反而不着急踏入了。

　　“聂天，聂天……”

　　一阵子后，他果真是聆听到生命古树的呼喊，然后就知道第三代生命古树，正全力朝着他赶来。

　　也在此刻，天穹中，沉落的那具巨尸，速度骤然加快！

　　仿佛，在他和生命古树建立联系的那一霎，引发了什么，被巨尸生出感应！

　　巨尸，和第三代生命古树，都在向他飞掠而来。

　　枝叶茂盛，比原先大了数十倍的第三代生命古树，也从幽暗之地的某处，呼啸着飞天！

　　“生命古树！”

　　许多人，许多异族强者，皆是惊呼。

　　一截截枝叶，翠绿如翡翠，一束束嫩绿色的草木能量，溪河般潺潺流淌在树身的生命古树，飞上天空时，还在继续生长着。

　　浓郁的生机，从那一株生命古树散逸开来，似在滋养着幽暗之地。

　　可有众多如鬼灵草、幽魂树、天魔藤的幼小树苗，即使在幽暗之地的边沿地底，也在迅速枯萎。

　　这类魔植、灵植，至强被聂天蚕食之后，它们分出去的幼小后代，也被抹杀。

　　再也不存一丝痕迹。

　　“哧啦！”

　　道道金色神辉，耀目至极，从巨尸胸腔的护心甲冲出。

　　金色神辉攻击的目标，赫然就是第三代生命古树！

　　而第三代生命古树，明明离他极其遥远，且并不是奔着他而去。

　　“咻！”

　　一截青翠欲滴的枝干，从第三代生命古树树干飞出，宛如一道绿色闪电，倏地射去。

　　一霎后，更多的绿色枝干，成万千绿色神电，射向巨尸。

　　巨尸喉结处，那块寒石，突然亮了一下。

　　巨尸周边的空间，倏然成为一片绝对冰封之地，一束束绿色神电的树枝，射到巨尸身前万米时，就蓬地爆灭。

　　爆灭的树枝，四处溅射。

　　那一块区域，人族和白骨族族人，被溅射的树枝穿透，叫都没叫一声，就死的透透的。

　　沉落的巨尸，和第三代生命古树，莫名其妙地，忽然就爆发了激烈冲突。

　　聂天的脸色，阴沉如水，“这具巨尸，还有第三代生命古树，因我而战！这两样奇物，不知道是都对我充满恶意，还是只有一个！我忽然分不清，生命古树是一直善意满满，还是别有居心了。”


第1728章 灵力和气血

　　聂天心中有太多疑惑。

　　这具分明为人族，埋藏在中州域的巨尸，为至尊之身，生命古树真一无所知？

　　灵界，自古以来就是生命古树扎根之地，是它一直呵护之地。

　　巨尸在灵界，在中州域，还是至尊级别，它当真不知情？

　　如果它知道，如果巨尸和人族，的确大有渊源，那……

　　“呼！呼呼！”

　　有丝丝，很细小的天地灵气，从董丽的丹田灵海，悄悄地飘逸出去，飞向天，飞向那具古尸。

　　董丽的丹田灵海，有无属性的灵丹，有一枚黑暗属性的灵丹。

　　飞逸的，乃是天地灵气凝结的灵丹。

　　极其微小。

　　在董丽来看，仅仅只是微不足道的灵力，她以灵魂意识干涉后，灵气的流失就终止了。

　　反观聂天和董丽，并没有一丝灵力外泄。

　　倒是，聂天体内的气血，有一丝丝流失。

　　流失的气血，暗含生命之力，似朝向生命古树。

　　聂天心念一动，就截断了流失的气血。

　　“你的灵气，流失一部分，向巨尸。而我的，气血，则是往生命古树。”聂天皱着眉头，一边暗暗思量着，一边关注着，头顶生命古树和巨尸的战斗。

　　不久。

　　觉醒的青天神帝尹行天，第一个寻觅而来，倏然落下之后，道：“聂天，你怎么还在这里？我的讯息，你明明收到了，为何不赶紧进入幽暗深渊？”

　　他在觉醒之后，对聂天直呼其名，可他对聂天的关切，并未改变。

　　“你身上……”聂天一怔，“你体内的灵力，也有部分流失？”

　　“哦，你说灵力啊。”尹行天点头，指向头顶巨尸，“在他出现之后，我的灵力，就流失一丁点。对我而言，流失的灵力太少，我并不在意。我放任灵力的流失，是想要看看，会消失在何处。”

　　“就是他。”

　　尹行天沉声道：“境界达到我这个层次，是能够预感到一些东西的。说起来，不怕你笑话，我觉得我，我们人族，可能都与他有关！”

　　“那具……巨尸？”董丽轻呼。

　　“不错。”尹行天点头，“想来，你应该也有这种感觉。”

　　“生命古树，因何……和他在虚空战斗？”裴琦琦发声。

　　尹行天摇头，“这个，我就不清楚了。我一路飞逝而来，还看到别的同族族人，那些人不论境界在什么层次，体内的灵力，都有流失迹象。流向的源头，全部都一致，都是他。”

　　“我，并没有。”聂天讲话。

　　“你不同，你是混血。”尹行天沉吟着，说：“和你一样的混血者，从灭星海而来的，我也看到几个。他们和你一样，体内的灵气，的确没流失。反而是，极少极少的气血，从体内飘出，似向生命古树而去。”

　　“古灵族族人，木族族人，也是如此！”

　　此言一出，聂天的眉头，皱的更紧。

　　他的生命血脉，他的灵力感知铺展开来，去验证尹行天的说法。

　　因，有许多人、异族渐渐接近，已经出现在他的探知范围之内，让他能暗暗窥视到气机变化。

　　半晌后，他脸色怪异地点头，“确实是这样！”

　　人族族人，有丝丝灵力流失向巨尸，混血者，还有古灵族、木族等异族族人，则是有丝丝缕缕，向生命古树涌入。

　　但是，墟界三大奇族族人，还有出自灭星海的，那类妖魔、邪冥、骸骨族族人，则没有异常。

　　血脉根源，出处在墟界的异族，都不被巨尸、生命古树影响。

　　这，意味着什么？

　　巨尸和第三代生命古树的激战，吸引了幽暗之地所有人的注意，很多人也嗅到不对劲，死死瞪着天穹。

　　金色神辉四射，寒石庇护自身，雷霆游荡的巨尸，还是没灵魂动静。

　　他，仿佛只是依仗着异宝，和生命古树战斗。

　　第三代生命古树，本朝着聂天而来，中途变向，不断射出一截截绿色枝叶，欲图穿透那具巨尸，将其尸身分裂。

　　第三代生命古树，始终在迅速的，提升着力量，在战斗时生长。

　　就连白骨族的彻骨大尊，潜隐在暗处，都再不敢异动。

　　“它，生长恢复的速度，快到不可思议。刚在阴魔域出现，我还有一战之力，现在就不行了。”彻骨大尊端坐在白骨王座，周边有数名白骨族族人，尾随着他，朝着聂天所在地而去，“毕竟是，统领灵界亿万年，轰杀天魂大尊，令我族的一次次入侵，都无功而返的古老存在。”

　　“秦尧！”

　　突然，一声惊天动地的嘶啸，撕裂而出。

　　嘶啸声，赫然来自于碎星古殿的殿主季苍！

　　下一刻，似矗立在神秘星海的季苍，轰然而出，依仗着星辰磁晶的感知，迅速向着幽暗之地一处飞去。

　　在那里，同样有璀璨星幕，绚烂地闪耀而出。

　　“你这个叛徒！”季苍的怒啸，震的天崩地裂，“为了一己之力，探索的所谓混血之道，几乎将我们整个人族，都给坑害！你明明知道，你的所作所为都是受别人谋算，还一意孤行！”

　　“你，乃我们整个人族的罪人！”

　　季苍浩浩荡荡的声音，似响彻于幽暗之地的每一处，许多潜隐者，都听的清清楚楚。

　　“季苍！是碎星古殿的季苍！”

　　“我们人族的第一人！至强者！”

　　“他还活着，他，竟然就在幽暗之地！”

　　“不止是活着，他还如此强大！”

　　从人界而来的，四大古老宗门的强者，还有散修，听到季苍这个名字，看到他对秦尧兴师问罪，都沸腾了。

　　季苍在人族的影响力，超越屈奕，超越楚源，当之无愧的第一！

　　“季苍！”

　　聂天的源生之体，一步步踏天而出，眺望着季苍所在的灿然星海，喝道：“你在幽暗之地，偷袭斩杀屈奕，你又暗中谋害我！现在你又跳出来，大放厥词！你季苍，究竟是何人？”

　　“哈哈哈！”季苍大笑，笑的畅快而又豪迈，“黄口小儿，你都知道什么？你身为一个混血者，一个颠覆我人族的阴谋种子，你也有资格和我道话？不错，屈奕是被我所杀，那是因为屈奕该死！他屈奕，竟然认同所谓的混血之道，竟然收裴琦琦为徒！”

　　“他屈奕，和秦尧，和灭星海的混血者，就是该死！”


第1729章 颠覆认知！

　　天穹之下，除那具古尸和生命古树，季苍显化的星辰神域，也引入注目！

　　很多目光，因季苍的出现，被其吸引。

　　季苍，乃碎星古殿的殿主，人族第一人！

　　在他的带领下，人族曾一度蒸蒸日上，差点就要越过死星海，跨入到灵界。

　　他曾压制的灵界的古灵族，妖魔、邪冥、幽族、骸骨族联手，合力来抵御人族。

　　人族的昌盛，季苍有大功！

　　他在人族的声望，无人能超越，当之无愧的至强！

　　因此，他一现身出来，只要是人族族人，出自四大古老宗门也罢，各大星域的来客也罢，都凝视着他，听他道话。

　　“什么？我们虚灵教的教主，被他谋害？”

　　“季苍，杀了我们的教主屈奕？”

　　“季苍！”

　　虚灵教的教徒，通过他和聂天的对话，大吃一惊。

　　“所有从人界，灭星海而来的，纯粹的人族族人，听我一言！”季苍的声音，在整个幽暗之地轰鸣而出，“那位！”

　　他指向，和第三代生命古树在高空中，以雷霆闪电、金色神辉、极寒之力，激战的巨尸，“那位，就是我们人族的缔造者，是我们人族的先祖！”

　　散落于各地，人族族人，听他这么一说，都在深思。

　　如尹行天这般，境界达到一定高度者，隐约间，已感应出和巨尸的渊源，依循着天地灵气的流向，猜测出一些东西来。

　　“人界未被探察之前，我人族在灵界，也曾有过一段辉煌史！”季苍高喝，“我们，被他所缔造，因他而诞生！而古灵族，木族，翼族，黑鳞族，等等在灵界有特殊血脉者，都或多或少的和生命古树有关。”

　　“生命古树有三代，第一代，暗中促使擎天巨灵，巨龙和古兽族产生，之后的第二代，也造就了如木族、黑鳞族、翼族等异族。这里出生就拥有气血，力量源泉为血肉精气的异族，都和生命古树密不可分。”

　　“他和生命古树的战斗，对灵界气运、能量的争夺，造成我们人族在灵界，和各大种族的争锋。”

　　“我们，曾一度强盛过！”

　　“可最终，我们落败了，身为我们缔造者的他，因我们的失利，惨败于生命古树！他只能将这具尸身，自我封禁在中州域的地心深处。以余力，形成层层的能量结界，以防止生命古树对其斩草除根。”

　　“他的落败，导致的结果，就是我们人族在灵界，被彻底边缘化。”

　　“关于我们的，曾经有过的繁荣历史，被生命古树抹去。人族，连他传授的，以天地灵气修行的方式，也遗失了。”

　　“人族，渐渐地，在灵界沦为牲畜般的角色，被古灵族，被翼族、黑鳞族，被妖魔、邪冥、幽族这类种族奴役。处境悲凉，凄惨至极。”

　　“每每祭祀天地，我们人族都是祭品，被一批批屠杀，终生都在为别人劳作，失去了进阶的可能。”

　　“直到，我们被奴役着开辟人界，我们才在偶然的机会下，再次获知以天地灵气修行的方式。”

　　“我们人族，于是在人界崛起，并驱逐了所有的异族！”

　　“他残存意志还在，他的尸身还没有消亡，我们人族的强盛，会反哺他！只要我们足够强大，强大到一定程度，曾为至尊的他，能死而复生，能再次指引我们！”

　　“我，也是在后来，才渐渐知道这个事实。所以，我一直都在做的，就是强盛人族，就是要令人族，压过灵界的气血生灵，要攻入灵界，抵达中州域，助他重现天地！人族强盛，他才能获益。”

　　“而生命古树，则是需要古灵族，木族、翼族、黑鳞族等族的强盛，以它造就的，或间接孕育的气血生灵，助自身一代代蜕变进阶。”

　　“人族，和灵界各族之战，可以视为他和生命古树的未完之战。”

　　“生命古树，眼看着人族以势不可挡的力量，迅速地崛起，意识到单单以灵界古灵族、木族那一类它所属的力量，再难遏制人族，恐惧他的复活，想到了一条毒辣的计策。”

　　“——从内部，来分化我们！就是秦尧提倡的，所谓的混血！”

　　“秦尧早年提出的混血，和生命古树的计划，不谋而合！生命古树发现秦尧前，他所谓的混血计划一直都在失败，没有太大的突破。而我，也差不多在那个阶段，一次悄然游历灵界，寻觅各族被抹去的历史，才知晓真相。”

　　“我也是那时，才知道他，知道他和生命古树的争斗。”

　　“我因此去阻止秦尧，告知他，他的所作所为，会祸害整个人族，会间接地帮助生命古树，反令我人族始祖受伤。只可惜，那时的秦尧，已经走火入魔，根本听不得劝说。”

　　“结果，大家也都知道，我以碎星古殿的力量驱逐秦尧，想斩杀秦尧，为人族清理大患。”

　　“可在关键时刻，生命古树出现了，它帮助秦尧逃生，遁入灭星海。”

　　“也是在它的帮助下，混血计划终于在灭星海成功，开始有大量的混血者出现。混血者，乃人族内部的祸害！混血的人族，不再是纯粹的人族，对我们始祖的复活，没有一点益处。混杂的血脉，还有可能，成为生命古树的力量。”

　　“秦尧，聂天，那些混血者，就是人族内部的毒素！他们的蔓延，壮大，伤害的乃是整个人族，伤害的，是我们的缔造者！”

　　“屈奕，收下的那个叫裴琦琦的徒儿，也是混血者，屈奕也被邪恶理念腐蚀，他该杀！”

　　“这些年来，人族内部，包括四大古老宗门所谓的混血计划，也是秦尧，也是灭星海那边的诡计。或者说，是第三代生命古树计划的一部分！”

　　“诸位，我们人族的强大，能反哺他。秦尧，聂天，还有所谓的混血者，都是毒瘤，是人族内部的叛逆，该被彻底清除干净。”

　　季苍大义凛然，掷地有声地，抛出这么一番全新的理论。

　　他为人族第一人，碎星古殿的殿主，他的话，众人不得不深思。

　　而每一个人族族人，只要是以天地灵气来修行的，还确实可以感知到，体内的丝缕灵气，果然是流向那位巨尸。

　　“我们人族的缔造者！在久远的年代，我们……曾人族经有过辉煌！”

　　“我们存在的历史，在落败之后，被生命古树完全抹去了？”

　　“是生命古树，扼杀人族强盛的痕迹，令人族失去了修行方法，沦为异族的奴役，牲畜般被屠宰？”

　　“生命古树，才是我们的死敌？”

　　“……”

　　幸存的人族族人，在季苍一番话讲完后，皆被震撼了。

　　有一部分，原本就敌视聂天，敌视灭星海的人族圣域强者，几乎在一霎那间，就走完了心路历程，然后怒吼道：“秦尧，聂天，所有的混血者，都该死！”

　　“是他们，玷污了我们人族的血统，令我们的缔造者，始终无法苏醒！”

　　“他们该死！”


第1730章 心境失守

　　聂天傻眼了。

　　源生之体形态下，星辰光幕璀璨的他，也颇为显眼。

　　他跳出来，本来是对着季苍兴师问罪，希望四大古老宗门莫珩、梵天泽一类的强者，能知道季苍的阴狠毒辣，对季苍有防备之心。

　　谁知道，季苍一番激扬的申辩和揭露之后，局势骤然大变。

　　他，他生父秦尧，俨然成为了人族公敌！

　　成为，所谓的人族内部的毒瘤，为生命古树服务的叛逆。

　　这番话，说的还有理有据。

　　所有人族族人，都在沉思，在思考季苍这番话的真实性。

　　聂天僵在半空，想开口辩解，却……

　　他对逝去的过往，对人族曾经的历史，根本一无所知。

　　他也说不出个所以然。

　　甚至，他都在怀疑，怀疑第三代生命古树，暗中真做了很多事，抹杀人族鼎盛的历史！

　　那位巨尸，身上的雷霆闪电，胸口的护心甲，脖颈的极寒宝石，分明就是不朽神器。

　　巨尸，体内流转的乃纯粹的天地灵气，而非气血。

　　巨尸，明明就在中州域地底，生命古树却说一无所知，还不断催促他，诱导他，希望他来破开封禁。

　　身为灵界的守护者，巨尸的存在，人族的诞生，生命古树真的一无所知？

　　生命古树，当年未能将巨尸除根，是否因天魂大尊的到来，因第一代树身，和天魂大尊一同消亡，才没有余力，深入到巨尸以最后力量，凝炼的地底封禁？

　　擎天巨灵、古兽和巨龙，诞生和第一代生命古树有关，都是气血为力量源泉。

　　木族、翼族和黑鳞族，还有消失的几个灵界小族，则是和第二代生命古树有关。

　　其中木族，能帮助擎天巨灵、古兽、巨龙，尽快地恢复力量，像是为战争利刃做辅助。

　　可古灵族也好，木族、翼族、黑鳞族也罢，后面还是没有能阻挡，人族一步步的崛起壮大。

　　在这个过程中，天魂大尊于灵界，促使邪冥存在，黑暗之王造就妖魔族，碎骨大帝令骸骨族产生，似乎也牵制了生命古树。

　　眼看人族渐渐昌盛，第三代生命古树，另辟蹊径，从人族内部下手。

　　于是，有了他，有了灭星海众多的混血者。

　　也就是，灭星海那边一直说的，所谓的即将开启新的时代——混血时代。

　　混血，搅乱了人族的正常衍变，可能在未来，造成纯粹的人族族人，越来越稀少。

　　这么一来，自然就能大大打击，消弱那巨尸的力量，令其复活的可能性变的更渺茫。

　　事实，如果真是这样，季苍说他是人族毒瘤，混血者是蔓延的毒素，他父亲是叛逆，还真的没一点问题。

　　呼！

　　冲上天空的他，一点点地降落下来，神色复杂，情绪忽然低落，“季苍所说，到底是真的，还是虚假？”

　　他茫然失措。

　　一直以来，他都认为自己所做的是对的，是在帮助人族抵御灵界异族，墟界的三大奇族，以为自己占着大义和正统。

　　可现在，季苍忽然告诉他，告诉所有人，他，还有他父亲秦尧，才是人族的霍乱之源。

　　混血，就是违逆了先祖的意愿，是令他们的缔造者久久没有复活的主因。

　　如此一来，他反而变成错的那一方，他以前的所作所为，不止是没了意义，好像还变成了一个笑话。

　　他的心境，因季苍的那番话，掀起了滔天巨浪。

　　心境的失守，直接导致他无法理直气壮，失去了大义的加持，也令他感到茫然，甚至要反思，反思他以前种种所为，是不是受生命古树唆使？

　　以季苍所说，他，还有别的混血者，乃第三代生命古树借他父亲秦尧之手造就。

　　生命古树，木族族人，会亲近他，理所当然。

　　他能够在那片奇地，参悟擎天巨灵的秘术，能令炎龙阿加斯臣服，能洞悉种种生命奇奥，也合乎情理。

　　“聂天……”

　　董丽轻呼，“你，没事吧？那季苍，根本就是信口雌黄，胡说八道的。他没有暴露，没有被我们揭穿前，也有一番长篇大论的。他先前还说，和你父亲乃莫逆之交，帮助你父亲逃离到灭星海的。”

　　“这样的一个人，说的什么话，都不能当真的，你别因为他，让自己乱了方寸啊！”

　　裴琦琦也插话：“季苍所言，未必就是真实。生命古树其实能辩解，能告知我们真相，只是，它被那巨尸暂时困住了。”

　　聂天依然困惑不已，内心没有一个答案。

　　觉醒的青天神帝尹行天，因季苍的一番话，忽然沉默了。

　　幽暗之地各方，人族的族人，都被季苍的话影响。

　　四大古老宗门内部，如梵天泽，如窦天辰，等等神域、圣域强者，本来都站在聂天那边，可如今从季苍口中得知，聂天之类的混血，乃生命古树在古灵族、木族之后，造就的第三代。

　　其目的，就是祸乱人族正常发展衍变，令人族衰落！

　　他们也不得不深思考虑。

　　影响，在灭星海内部，尤为显著！

　　由混血者，人族，灵界异族构成的灭星海势力，就因季苍区区一番话，便被无情撕裂开来。

　　从人界涌入的，所谓的邪魔外道，归根结底还是人族族人。

　　当他们得知，他们的魁首秦尧，其实是因为生命古树的诱导，造就了混血者，是要危害整个人族时，心中自然就滋生出别的想法了。

　　季苍冲出，还没有展现神力，只说了一番话，就令整个幽暗之地的局势逆转。

　　本铁板钉钉一块儿的，灵界的古灵族，人族，灭星海的混血者、各方叛逆和邪魔外道，突然各怀心事。

　　甚至，将彼此视为仇敌。

　　这造成的后果，影响力，比季苍的战力震慑，都要大的多。

　　“你，都不是季苍，竟然也敢大放厥词，敢来分化我们？”秦尧的声音，慢条斯理地响起，“你以为夺舍季苍，炼化季苍的魂魄，参悟了我殿的碎星诀，机缘巧合地得到星辰磁晶，都是真的季苍了？”

　　“什么？他，他不是季苍！”

　　“不是季苍，他是谁？”

　　“我们人族第一人，竟然被夺舍了？”

　　“……”

　　秦尧反击的话，令众人骇然失色，同样被震惊了。

　　人族至强，怎么会被夺舍，被别人的魂魄完美占有？

　　天地间，有什么人具备如此手段和力量？


第1731章 墟灵逆转！

　　众人皆惊！

　　人族第一人，竟然早被夺舍，根本非自我？

　　夺舍者，究竟是何人，亦或者说……是什么东西？

　　“他，和我一样，又不一样。”

　　便在这时，漂浮在聂天身旁，始终没有动静的神火，忽传来一段清晰的讯念。

　　“他？”聂天茫然。

　　“就是那个。”神火以灵魂指示，它所指的，赫然就是……季苍！

　　“我之前就觉得奇怪，对他感到熟悉，只是不能确定。”神火的智慧，似在进行着蜕变进阶，“他的灵魂，融入了别的东西，不再那么的纯粹。可本质上，他，和我，和那些墟灵一样，我们都来自一个地方。”

　　“墟灵！”聂天终失声惊叫。

　　尹行天，裴琦琦、董丽，愣愣地望着他。

　　“季苍，本就是墟灵，是墟灵夺舍！”聂天大喝，“这是神火给出的判断！不论季苍如何变，他本质上就是墟灵所化！难怪，难怪他失去星辰磁晶，奄奄一息无力，也敢在幽暗之地四处活动。”

　　“难怪，那些墟灵攻击你，却没有攻击他。”

　　“就像是我，身怀神火的气息，许多弱小的魔植、灵植，都纷纷避让一样。幽暗之地的魔植、灵植，也本能地远离他。”

　　“他，本质上就是墟灵啊！”

　　似乎是为了印证这番话，秦尧屹立虚空，周边星点灿灿，语气冷漠地说道：“季苍，偶然得到你，一个暗含星辰属性的墟灵！一枚……能令他跨入至尊的种子！他如获至宝，此事，他曾和我说过，他喜不自禁。”

　　“那时，我和他还是莫逆之交，他还支持我的所作所为。”

　　“可他在帮助你，在各大星河翱翔，滋养你，助你进阶强大之后，并未能在最后一步，成功将你炼化，让你成为他的一部分。”

　　“反而是你，喧宾夺主！你反倒是夺舍他，融入他的所有记忆。你的灵魂，取代了他，成为了主人。”

　　“你，本就是契合星辰大道的墟灵，碎星古殿的秘术、神域之道，种种碎星诀，你只看一遍，就融会贯通，甚至超越季苍，超越碎星古殿所有先辈，超越创造者！”

　　“星辰磁晶这类至宝奇物，季苍难获得，可对你而言，根本没有难度。”

　　“你，本就是天地之灵，诸天星辰存在时，就神奇诞生的星辰异物。世间，所有的星辰至宝，只要是已知的，你大多都能得手。”

　　“然后，因季苍不再是季苍，而是你，所以你才心性大变。先前坠落的储睿，该是被你所杀，被你融入神域。但在储睿前，和我们同期的修行碎星诀的，也有人因你而亡。”

　　“罗万象之所以叛变，和邪冥族沟通，和冥魂族暗中来往，应该也是嗅到你对他图谋不轨，欲要杀他，成就自身的大道。”

　　“可怜储睿，一直当你还是那个季苍，对你百般信任，终令自己走向绝路！”

　　“一个，裹着我族族人皮肉，活动于三界的墟灵，也敢呵斥我？”

　　秦尧冷哼一声，冲霄而起。

　　再没有多余的交谈，季苍所化的那一片星辰光河，和秦尧的璀璨星辰神域，竟突然于虚空交汇。

　　众人仰头，立即能看到亿万颗星辰，就在天穹高悬。

　　整个幽暗之地的天空，宛如成为浩瀚璀璨的星海，群星如钻，明熠透亮。

　　万千流星，一束束地在虚空中飞逝着，碰击着，溅射出无比凌厉恐怖的星芒，或坠落到幽暗之地，或激射到外界。

　　不论是季苍，还是秦尧，都仿佛化作无数星辰，流星，片片星河。

　　两人的法决、力量、参悟的大道，同宗同源，又不太一样。

　　季苍所用，乃纯粹的星辰灵诀，在碎星古殿的种种精妙之上，又掺和更深入的星辰大道至理。

　　秦尧所用的星辰之力，繁杂不已，其中包罗万象，以星芒，衍化出域，能浮现出星辰变迁，日月更替，四季轮回等等玄奥。

　　众人，看不到他们的踪影，只能看到无数星光交汇，星辰撞击，无数奇观异景。

　　他们的战况，比第三代生命古树和那巨尸，还要瑰丽，浩大，引人瞩目！

　　“墟灵！”

　　“季苍，竟被一簇契合星辰至理的墟灵夺舍！”

　　“没炼化墟灵，反而是被墟灵霸占躯体，抹去了自我的意志，融入了记忆，一生的经历。墟灵，以季苍的身躯，气息，星辰之力，行走于三界。崛出星辰磁晶，捕获种种星辰异宝，轰杀储睿，来壮大自身的神域。”

　　“事实，真这样？”

　　“如果他是墟灵，那他先前的一番话，对秦尧的指责，生命古树和巨尸的气运争夺，我们人族和巨尸的渊源，是事实，还是信口开河？”

　　“……”

　　人族的族人，又再次迷茫。

　　从踏入幽暗之地起，异变，一波接着一波。

　　各类认识，被不断颠覆，这令他们每一个人，都一头雾水，觉得千年、万年得来的讯息，都没这一会来的震撼夸张。

　　“哧哧！”

　　虚空之中，那具绵延如山的雄伟人族巨尸，被渐渐生长到无比巨大的生命古树，以一截截绿如翡翠的树枝穿透。

　　庇护巨尸的金色神辉，化作漫天金光溅射，连极寒之力形成的冰晶，都啪啪爆碎。

　　数千里长的巨尸，缓缓地，沉落下来。

　　沉落途中，许多季苍、秦尧交战的星芒、星流、星烁，都被他的肉身之力，碾为碎芒。

　　“他，乃人族的缔造者，人族存在的根本。”突然间，在幽暗之地的某处，竟传来乾魔大尊的嗤笑声，“他这具躯身，若彻底爆灭而亡，后果谁都说不准。嘿，可能所有人族族人，都会因他消失，而血肉衰弱，甚至肉身死亡。”

　　“当然，这只是猜测，真假不知哦。”

　　“同样的，如果生命古树彻底枯亡，那木族，也可能就此消失。古灵族可能稍好一些，但也会从此衰败，或许，连新的后裔诞生，都不会有了。”

　　“……”

　　墟界魔族的乾魔大尊，在这个时候，夸夸而谈。

　　不知道是不是危言耸听，他的那番话，说的有鼻子有眼。

　　白骨族的彻骨大尊，冥魂族的摄魂大尊，还有几位强悍的大尊，不知不觉间，已聚集在他身旁。

　　“那里！”董丽轰然一震，指向一处，于他们极为接近的区域，“离我们太近了，他们要来，转瞬即至啊！”

　　“呼！”

　　神火突然虚幻模糊。


第1732章 众生为炭火

　　那簇神火，忽变得虚幻，如要消逝。

　　宛如，之前一簇簇，突然失去踪迹的墟灵。

　　神火的异常，董丽和裴琦琦并没有注意，聂天却看的清清楚楚。

　　他突然顾不得理会乾魔大尊、彻骨大尊、冥魂大尊近在咫尺，而是瞪着神火，喝道：“怎么了？”

　　“我，我要回去了。”神火的魂念，都变得断断续续。

　　“墟灵的众多投影！”

　　裴琦琦高喝，她手中的虚空境，界宇棱晶内，浮现出一抹抹影像，那些皆在之前无踪迹的墟灵。

　　众多墟灵，真身不知在何处，只是投射一缕影子。

　　这一缕影子，也只有虚空境、界宇棱晶能照耀，无法以肉眼勘察。

　　聂天突然感觉，那虚空境内，众多墟灵的投影，似睁大眼，默默地注视着自己……

　　这种被暗中窥视的别扭感，令他觉得很难受，又觉得，仿佛有什么事情，即将要发生。

　　发生在，自己的身上……

　　“呼！”

　　天空中，通天阁的梵天泽，突呼啸上天。

　　刺透苍穹的剑意，如晶光灿灿的瀑布，逆流而上！

　　剑意深处，传来低鸣吟唱，似剑灵忽然有了智慧生命。

　　哧啦！

　　一道绿色光流，从第三代生命古树粗壮的根茎处，激射下落。

　　绿色光流，蕴藏无尽生机，草木至理，截住了梵天泽的那道剑意。

　　第三代生命古树，显然是看出梵天泽的攻击目标，正是自身。

　　梵天泽，因乾魔大尊的那番话，做出了决定。

　　决定，去帮那具巨尸，去抵御第三代生命古树。

　　他是害怕巨尸，在彻底爆灭消亡之后，人族从此衰落，而他也将血肉枯亡。

　　梵天泽之后，四大古老宗门的人族强者，相继冲出。

　　诸多神器，暴烈的雷霆光团，能冻结虚空的冰冷寒流，炽热的火炎流星，通通一股脑儿地，奔着生命古树而去。

　　生命古树周边，万千以天地灵气为主的能量爆发，诸多不朽神器、通灵至宝，活灵活现的，如游鱼，似恶龙，若怒蛟，撕咬向生命古树。

　　恐怖绝伦的力量潮汐，足以摧毁人界、灵界、墟界的，一个个域界，和整片星域！

　　那种爆发的震荡波，当真能毁天灭地，星穹崩塌，宙宇翻转。

　　可幽暗之地，却硬生生承受了下来，并未崩灭。

　　虚空中，还多出密密麻麻地交织的缝隙，像是食人鱼的利口，将那些溅射流溢的能量，都给消化了下来。

　　“那些……”

　　裴琦琦愕然，看着莫名其妙在幽暗之地突现的，一条条交织的空间缝隙，“奇怪，和我在幻空山脉领悟的，和虚灵教和虚空灵族血脉不同的空间奥秘，居然是一致的。”她紧紧瞪着那些缝隙。

　　绽开的空间缝隙，和幻空山脉存在的极其相似，蕴含空间另外一种大道真谛。

　　交织的空间缝隙，将人族攻击生命古树，生命古树和那具巨尸，秦尧和季苍激战，爆射开来的恐怖流光异力，消泯于无形。

　　或者说，悄悄吞没……

　　人族诸强参战之后，古灵族的族人，木族的族人，也一一踏上高空。

　　出自灵界的，气血浓郁的异族，同样被乾魔大尊的那番话蛊惑，认为他们以后子嗣的出生，种族的延续，都和生命古树挂钩。

　　他们绝不容生命古树，被人族毁去，被巨尸轰碎。

　　一场新的，更血腥惨烈的战争，就此被拉开。

　　灭星海内部，人族血统者，和异族、和混血者，也在争执中，爆发血战。

　　大长老莫珩，立在幽暗之地一处昏暗地，神色惨然。

　　他对秦尧敬重无比，他有今日的成就，也都是秦尧一手造就。

　　可他，又是纯粹的人族族人。

　　他能敏锐地觉察出，他体内的天地灵气，朝着那具古尸流溢。

　　只修行天地灵气的他，流溢的灵气最多，他的感知更深，他确信那位被生命古树攻击，缓缓沉落的巨尸，和人族绝对大有渊源。

　　他，相信季苍所说的，绝大部分话。

　　即使那季苍，非真正的季苍。

　　如今，战争忽然爆发，他是该以人族的血统帮助人族作战，还是报恩，站在秦尧，站在聂天那一边？

　　他左右为难，心中没有答案。

　　“人界和灵界之争，如果是他，和生命古树之争，那我……都不帮衬。”好半晌后，莫珩暂时找到答案，“那我，就去对付墟界三大族。墟界，和人界、灵界都没关系，我能放手而为！”

　　呼！呼呼！

　　乾魔大尊、摄魂大尊和彻骨大尊，几乎在神火虚幻模糊时，就齐齐发动。

　　聂天，尹行天，还有董丽、裴琦琦，都嗅到恐怖的魔气、冥气、死亡气息，如滚滚深海般狂涌而来。

　　墟界排名前三的大尊，透出的气势，令他们胸口沉闷。

　　“轰！”

　　也在此时，聂天源生之体暴涨！

　　就在神火所在地，就在看不见之地，似有浩瀚无际的，最精炼纯粹的气血之力，汹涌地爆发出来。

　　他，唯有通过心脏，通过生命血脉才能感知。

　　“啊啊！啊啊啊！”

　　聂天顿时发出，声声震天动地的咆哮。

　　咆哮声中，所有和他有着血脉渊源，被他馈赠了生命精血者，都异常明显地觉察到，战力在暴涨。

　　以一种，匪夷所思的速度！

　　“来了。”

　　“终于来了。”

　　“开始了么？”

　　乾魔大尊、摄魂大尊和彻骨大尊，呼啸而至。

　　看着那具源生之体急剧暴涨，感受着从聂天体内爆发的，无比浓厚暴烈的力量，又是心惊，又是激动。

　　他们，似乎一直都在等待这一刻！

　　轰！

　　聂天随手一拳，砸向本能觉得厌恶的，端坐于白骨王座的彻骨大尊。

　　“擎天之怒！”

　　如诸多十阶的擎天巨灵，将血脉蛮力，一一加持到这一拳，齐齐发出咆哮。

　　拳势，如一股势不可挡的洪流，掺杂着星辰、火焰、草木之力，有魂力、气血，狂暴巨兽的气息一并融入。

　　数不尽的电流、虹光、晶粒，就在那洪流中迸射。

　　“白骨为壁！”

　　彻骨大尊的眼珠子，骨碌一转，光芒一暗，霍然飞起。

　　白骨王座喀喀喀组合着，堆砌为巨大的盾牌，壁垒，白森森地，堵在他和聂天之间。

　　擎天之怒所化的能量洪流，猛地冲来。

　　蓬！

　　白骨王座堆砌的盾牌、壁垒，瞬间爆裂，化为漫天碎骨，还有许多骨灰。

　　彻骨大尊厉啸，眼瞳光芒再次黯然，缭绕周身亡灵尸蛇，被瞬间震杀了数千条，死的不能再死了。


第1733章 青冥天地

　　啪啪啪！

　　一条条亡灵尸蛇，被聂天轰出的擎天之怒，震成齑粉！

　　白骨族的彻骨大尊，眸中白森森的耀芒，骤然暗淡了许多。

　　亡灵尸蛇，是他的血脉真谛。

　　其实，那一条条亡灵尸蛇，都是由一滴滴死亡精血，烙印了魂念，才催生出来。

　　亡灵尸蛇的爆灭，对彻骨大尊而言，乃是重创！

　　精血，魂念，乃大尊最核心的力量！

　　“彻骨！”

　　魔族的乾魔大尊，神色惊变，似没有预料到，聂天这一式擎天之怒轰来，连彻骨大尊的白骨王座，转化出来的壁盾，都承受不住。

　　还令，诸多的亡灵尸蛇爆灭。

　　“白骨族，彻骨大尊，被称呼为死亡神祇？”聂天一声嗤笑，他那持续飙升，已突破万米极限的源生之体，倏地一下，又在白骨族族长眼前冒出。

　　他硕大的手掌，忽按向彻骨大尊。

　　掌心，无数碎小的星芒，一一凝炼。

　　点点星芒，宛如繁星，璀璨夺目。

　　奇奥的星辰法阵在顷刻间缔结，仿佛一片神秘的，浩淼的，深邃的星海，向彻骨大尊当头罩落。

　　彻骨大尊大惊失色。

　　“呼啦！”

　　散架的白骨王座，一截截灰白色的枯骨，受他血脉力量的牵引，孔雀开屏般，就在他头顶呈扇形分布。

　　极像尹行天施展的通神剑阵！

　　扇形枯骨一成，有白莹莹的死亡流光，瞬间串联枯骨，和白骨族的尸骸禁地犹如取得联系，令众多死亡能量，迅速聚涌。

　　全新的，扇形的死亡防御层，顿时化作异常奇特的死亡结界。

　　可，依旧无用。

　　呼啦！

　　那片，从聂天掌心飞落而来的璀璨“星河”，携九天银河的神秘异力，被磅礴如海的生命气血增幅，威力暴涨数倍。

　　“糟糕！”乾魔大尊高喝。

　　喀喀喀！

　　白骨堆砌的，扇形的死亡防御骨层，又一次轰然解体。

　　数不尽的枯骨，直接爆为骨灰烟雾，深藏在星芒中的，一点点精炼的生命力量，如夺命的晶粒，变成被碾碎，正消融的死亡真谛。

　　“嗷！”

　　白骨族的族长，禁不住发出一声刺痛惊叫，他那具只差一点，就要达到万米的白骨巨身，头骨部位，都被洒落了星点。

　　星点中，烙印着的生命精华，对他犹如强硫酸，腐蚀着他的头盖骨。

　　令他，痛不欲生！

　　“乾魔！冥魂！”

　　他那具庞大的白骨巨身，如山般飘走，尽可能和聂天的源生之体拉开，而且在挪移时，他那具晶莹如玉的白骨巨身，还在变幻着。

　　隐隐中，如变幻为一座，刻印着死亡终极秘密的巨大骨山。

　　聂天瞳孔一缩，“没料到，就连你彻骨，都触摸到了死亡大道的核心。你，若是能够更进一步，便可以踏入碎骨大帝的高度，成就至尊！”

　　在生命古树的引导下，他曾有幸脱离生命血域，从无尽血海飞离一霎。

　　他曾经看到，浑沌的那片异地，有一座白骨堆砌的巨山。

　　那座山，就是死亡能量的根源！

　　犹如，他血脉的源头——无尽血海！

　　“呼呼呼！”

　　五大邪神旋动着，尘封千万年的器物，在他们手中绽放出恐怖青冥光芒，硬生生就在乾魔大尊所在地，制造出一方天地。

　　青冥天地。

　　那把，被聂天持有的幽魂权杖，为青冥天地的核心。

　　五大邪神的器物，五大邪神自身，一起发力，将“青冥天地”给构建出来，如一座旷世的魂阵，令乾魔大尊的魔魂，都如被禁锢。

　　每一秒，五大邪神的力量，都在暴涨。

　　身为天魂大尊的五大扈从，他们在这一刻似和幽魂权杖，达成了最契合的呼应，将那因天魂大尊陨寂，而消逝的“青冥天地”魂阵，再现出来。

　　“冥魂！”

　　乾魔大尊显化出来的，巨大的魔身，处于浓郁的紫红魔气深处，嗷嗷咆哮。

　　每一次，他想要从青冥天地冲出，他的魔魂，就被剥离出魔身。

　　魔魂和魔身，一旦分离开来，他有许多的血脉秘术，都不能发挥出来，这会令他的战力，大幅度减弱。

　　“冥魂！”

　　另一端，彻骨大尊也在呼喊，寻求着帮助。

　　墟界三大奇族，排名前三的大尊，居然在这里，在这一刻，被聂天给限制。

　　不可思议到极点。

　　聂天自身，五大邪神，那截狂暴巨兽的骨头，黑玄龟，炎龙铠，裴琦琦……

　　只要曾经被他馈赠生命精血者，都实力暴涨，没理由的战力充沛。

　　那些人不明所以然，可聂天却知道，他源生之体的突破，战力的狂飙，都是有原因的。

　　在神火虚幻消逝，在一簇簇墟灵，以投影的方式，关注这一块时，他的生命血脉，他的心脏，和他的血脉源头，那片无尽的血海，建立了联系。

　　是真正的，能切实感到的联系。

　　而非在突破血脉时，一缕灵魂意识，去畅游血域——无尽血海。

　　广袤无垠的无尽血海，由无数滴生命精血组成，一滴滴生命精血如赤红宝钻，多如漫天繁星。

　　此刻，他的生命血脉，他的心脏，就仿佛和无尽血海搭建了一条桥梁。

　　他，能够从无尽血海，直接获取无穷无尽的生命能量！

　　这种生命能量，他是汲取就能利用，都不必再次转化洗涤。

　　仿佛，他所在之地，已经就是血脉的源头，已经矗立在那片血海，尽情攫取着生命能量，让他可以战到地老天荒，战到浩瀚星河一一死亡。

　　这种疯狂强大，有用不完力量的感觉，令他觉得眼前的墟界三大尊，非不可战胜。

　　“火！”

　　他轻喝一声，其火焰神域深处，那座沟通炎陆的法阵，轰隆隆运转。

　　阵眼处，浓烈的生命能量令滋生的火焰，带着神火最核心的气息，一簇簇飞逸出来，围绕着彻骨大尊焚烧。

　　白骨族族长，哀嚎声，愈发凄厉。

　　这位墟界排名前三，纵横宙宇数十万年的大尊，显得是那么的狼狈，那么的无助。

　　生命和死亡，永远都是对立，一方的强盛，导致另外一方的溃败，会迅猛的多。

　　能沟通无尽血海，凭空获取源源不断生命气血，来提升所有力量的聂天，终令彻骨大尊体悟到绝望。


第1734章 尸骸消融

　　尹行天一动不动。

　　他之前不动，是因为季苍的那番话，因为他是人族，因为……他内心没有答案。

　　如今没动，是因为……聂天突然的爆发，实在太夸张。

　　他不清楚，在聂天的身上，究竟发生了什么。

　　他只知道，连没有一丝血脉之力的他，去感受现在的聂天，都觉得那就是一片无穷无尽的血海！

　　其气势，已凌驾三位墟界大尊！

　　变化，似在刹那间发生。

　　等三位墟界大尊抵达，聂天已强到不可思议，连五大邪神、裴琦琦和炎龙铠、黑玄龟，都随之蜕变。

　　“究竟，是怎么一回事？”他心生茫然。

　　……

　　广袤无尽的，无穷的生命血海。

　　若有聂天，若有生命古树之类，能以一缕精魂深入者，当可以察觉出，本就无尽的生命血域，竟然变得气血更浓郁深厚。

　　仿佛，先前陨寂的，三界的众生，强者，爆灭的血雨，都在凝炼之后融入其中。

　　生命血海，还在一点点地扩展着，蔓延着，积蓄的血气，缔结为一滴滴赤红血滴，储备着更浩瀚的血之精华。

　　另一片区域，那座不知多高的死亡骨山，仿佛似在一点点变矮。

　　……

　　幽暗之地。

　　呼啦！

　　残存的枯骨，白森森地，堆成小一号的白骨王座。

　　白骨王座中，空间力量骤然涌现，如有一扇门，被猛地打开来，连接到白骨族的尸骸禁地。

　　彻骨大尊那座晶莹如玉的骨身，显现出许许多多的裂痕，这使得眼前的白骨族族长，宛如一件打碎的精美瓷器，被再次拼接起来。

　　说不出的怪异。

　　“我……”

　　彻骨大尊的魂念，和乾魔大尊、冥魂大尊简单交流一下，就要遁入白骨王座内部。

　　便在这时。

　　沉默许久的裴琦琦，突将界宇棱晶抛射出来，如一抹寒光，幽芒，瞬入白骨王座，令其中的空间异力，生出许多新奇的变化。

　　聂天眼瞳深处，有诸多赤红光芒，相继闪耀。

　　他猛地瞪着白骨王座，从喉咙中发出一声模糊的咕哝声，不知其意。

　　呼！

　　一股股，从他胸口喷薄的生命精能，暗含最神秘的生命异力，直接灌入到白骨王座，沿着那空间异力，直达另一处。

　　……

　　墟界，白骨族的尸骸禁地。

　　苍茫的禁地，天门似被打开，有一股股生命洪流强行涌入。

　　不知多么辽阔的，被白骨族族人，世世代代打造的所谓尸骸禁地，像是一个寒冷的天地，被无数太阳照耀。

　　浓郁的，苍白的死亡气流，纷纷如冰雪消融。

　　被埋藏于此的，来自于三界众生的亿亿万尸骸，时刻释放着死亡气息。

　　可在此刻，那些尸骸，一遇生命洪流的冲击，就挥发消散。

　　似在一霎那，经历了千万载时光侵蚀，所有的，不论生的，还是死的力量，都散尽。

　　若有至强悬浮于尸骸禁地高空，能俯瞰整个尸骸禁地，就能清晰地看到，有一股股生命洪流，像是千里长的恶龙，残暴地破坏着尸骸禁地。

　　生命洪流游荡之地，尸骸挥发，浓郁的死亡能量，先稀薄淡化，再消逝。

　　尸骸禁地，毕竟不是幽暗深渊，非天然形成的真正禁地。

　　这片，被白骨族族人耗费无穷精力，用了数千万年时间，才打造出来的禁地，如一块渐渐被融化的大冰块，正在墟界消失。

　　所有白骨族族人，远在灵界、人界的骸骨族族人，都莫名其妙的，觉得心悸，生出虚弱感。

　　他们不知道发生了什么，只知道应该是有大恐怖，即将发生，或正在发生着。

　　这令他们，都和幽暗之地的彻骨大尊一样，感到绝望，恐惧，却无可奈何。

　　“白骨族，骸骨族，难道就要从今日起，走向衰落，甚至是……灭绝？”彻骨大尊裂纹纵横的骨身，不再晶莹，也成为死寂沉沉的灰白色，如没有光泽的枯骨，如，即将要和他炼化的无数尸骸骨头一般。

　　他感到，他的血脉源头，都在变得虚弱。

　　这，关乎到所有白骨族、骸骨族族人。

　　“不，不该是这样的，不该如此的……”他喃喃地，茫然自语，却不知那一截狂暴巨兽的骨头，已刺入他胸腔。

　　诸多生命真谛，通过那截骨头，灌入他的死亡之心。

　　他的心脏，“哧哧”地燃烧着，被炽烈的、深红色的火焰，汹涌的焚灭，连挣扎的念头都生不出来。

　　白骨族族人，墟界排名前十的彻骨大尊，连所谓的幽暗深渊是什么都不知，就此陨灭！

　　“聂天！你……”

　　一道雷霆电光飞逝而来，化作雷魔袁九川，他瞪大眼，发现白骨族族长，那具庞大的白骨之身，喀喀地，正在散架。

　　咻！

　　酆北罗飞逝而来，也张大嘴，看着彻骨大尊胸口。

　　彻骨大尊的心脏在燃烧。

　　燃烧的心脏中，死亡血脉晶链，早已崩断碎灭。

　　魔族的乾魔大尊，被五大邪神，五大邪恶冥器，加幽魂权杖，罩在一片青蒙蒙的异地，眼瞳阴森恐怖，可就是挣脱不了。

　　化名为摄魂的冥魂大尊，此刻被裴琦琦以虚空境照着，然后脚下所处的天地，被黑暗吞没。

　　黑玄龟又变得壮大了一截，龟壳上的黑暗气血，凝为黑暗风暴，配合着董丽，纠缠着冥魂大尊。

　　唯有青天神帝尹行天，无所事事地站着，东看看西看看。

　　更远处的，还有一些墟界的大尊，不知因何原因，似被莫名的力量袭击，一个个狼狈的逃窜躲闪。

　　还有的，痛苦不堪，哀嚎不已。

　　攻击他们的，乃是无影无形的墟灵投影，没虚空境，没界宇棱晶的墟界大尊，看不到，摸不着，只是被动挨打。

　　眼前的形势，极其的诡异，令酆北罗和袁九川，都有点不敢相信自己的眼睛。

　　呼！

　　一道赤红血脉，陡然从天而落，就在尹行天，酆北罗和雷魔中央。

　　来人乃是血灵子！

　　气血无比旺盛，似在一座座沸腾血池的，因聂天生命血脉的激发，战力狂飙的血灵子！

　　“你们是人族，我知道，我也是。”血灵子眸中，满是疯狂的不讲理的凶戾，“你们要是敢对聂天下手，休怪我无情！”


第1735章 光神

　　血灵子杀气腾腾。

　　他瞪着尹行天、酆北罗和雷魔，大有一言不合，就要痛下杀手的意思。

　　“别紧张。”

　　袁九川咧开嘴，嘿嘿怪笑，“我们又不傻。眼睁睁看着少主，将白骨族族长，都给轰杀了，岂敢向少主挥刀？”

　　酆北罗微微鞠身，道：“我们可不是四大古老宗门那类的，顾全大局之辈。人族的未来，与我们无关。我们这些自私自利的人，眼中只有自己的利益，没别人。”

　　顿了下，他斜了一眼尹行天，道：“你就算是要提防，也不该是我们？”

　　血灵子一愣，旋即转向尹行天，神色顿时凝重。

　　觉醒后的尹行天，战力之强，骇人听闻，有青天神帝称号的他，上一世乃通天阁奇才。

　　他……从某种意义上来说，算是通天阁的人。

　　通天阁的梵天泽，为了人族的气运，受季苍那番话的影响，已经在攻击生命古树，算是和季苍并肩作战，站在他们的对立面了。

　　尹行天，会何去何从？

　　“我可不是他对手。”尹行天轻描淡写地，说了这么一句话，就老神在在的，眯着眼继续观望着聂天，看着聂天以狂暴巨兽的骨头，轰撞彻骨大尊，还有白骨王座散落的枯骨，感受到有生命洪流，冲击向尸骸禁地。

　　他突然有一种感觉，此战过后，白骨族将迅速衰落下去。

　　“冥魂大尊。”

　　聂天吸了一口气，源生之体的极限，从一万米的高度，还在攀升着。

　　一步跨出，他进入了那片浓郁的黑暗之地。

　　董丽，黑玄龟的气息，黑暗之力，弥漫的无处不在。

　　撰写出冥魂邪典，从灵界的邪冥族走出，令天魂大尊的谋略失算的冥魂大尊，在极致的黑暗中，冷哼一声，道：“聂天，你能胜过彻骨大尊，非你真实战力多么强大。而是，你血脉的源头，早已在碎骨大帝陨灭之后，压制了白骨族的源头。”

　　“生命和死亡的对立，你，生命古树，和白骨族、骸骨族的争斗，说白了，还不是你们血脉源头的亿万年较劲？”

　　“你们，确实取得了上风！可那片生命血海，能压制那座死亡骨山，还不是因为幽暗深渊开启之前，我们填充了无数的血肉祭品？”

　　“彻骨，就不该那么急躁的。”

　　极致的黑暗中，冥魂大尊夸夸而谈，夷然不惧，他似乎在等待着什么……

　　反倒是踏入黑暗的聂天，听到他这么一番话，幡然醒悟，心神巨震。

　　“血脉源头，生命血海和死亡骨山的争斗？”他在这一刻，也忽然嗅到，他和生命古树的血脉源头，那血域的无尽血海，似比他上次灵魂逸入时，又大幅度提升了血之浓烈程度，联想起之前的献祭……

　　哗！

　　一团炽烈的光，突凭空降临！

　　光明，如太阳般明熠，就在董丽和黑玄龟形成的黑暗禁区，肆意高悬着，驱逐着黑暗。

　　光明，来自于幽影域的蒋塬池。

　　来自于，蒋塬池神域之中，一团炽烈的光！

　　——墟灵！

　　光明形态，千万年来在墟界，造就出光族的，如神火般的墟灵！

　　蒋塬池在墟界，在光族，所得的真正大造化，就是那团蕴含光明真谛的墟灵！

　　这也是所有光族的族人，甘心情愿尊称他为族长，愿意听命于他的原因。

　　连光族的缔造者，都主动融入他，要助他成就至尊，光族又岂会有异议？

　　蒋塬池，若是借助那光之墟灵，成功踏入至尊之境，那因光之墟灵而诞生的光族，立即能成为墟界，和三大奇族同等的强悍种族。

　　“冥魂！乾魔大尊！”蒋塬池轻柔声，在光灿灿的世界响起，“白骨族既然沉落，那我光族乘势而起，取代白骨族的位置，成为墟界三大族之一，可有问题？”

　　乾魔大尊和冥河大尊，分别道：“无。”

　　默契，在瞬间达成。

　　“好。”蒋塬池的笑容，变得愈发灿烂，犹如他光明神域内，那一团能够黑夜照耀的，宛如白昼的墟灵，“黑暗大尊残存之力，遗物，还有布置后手，我来一一驱散。”

　　他笑看着董丽，还有黑暗褪去，显露出来的黑玄龟。

　　董丽，还有黑玄龟，在蒋塬池光明神域的光辉之下，突冒起魔烟。

　　神域后期，和光之墟灵融合的蒋塬池，已成为三界至强之一，连乾魔大尊和冥魂大尊，都不敢小觑。

　　“蒋塬池是吧？”聂天哑然失笑，“怎么哪里都有你啊？你难道真以为，成为了光族族长，就能为所欲为？”

　　“还有他们呢。”蒋塬池微笑。

　　臌肶飘飘荡荡地，冲了过来，在那臌肶的身上，有一位位光族的族老，雪白的羽翼，绽放出夺目的光明。

　　如一面面，在烈日下，对着聂天照的大镜子。

　　那些羽翼，似折射了蒋塬池光明神域内，那一团烈日般的墟灵的光耀，经过增幅之后，聚到聂天。

　　刹那间，聂天就被数不尽的光束射住。

　　光束，如锋锐的利剑！

　　铿锵！

　　聂天的源生之体，硬如神铁的皮肤，传来金铁交击声，还有火光迸射开来。

　　呼！

　　一团五颜六色毒瘴气，仿若一片天幕，从臌肶口中喷涌出来。

　　毒瘴气中，稀稀拉拉的酸毒腐蚀汁水，如雨坠落。

　　坠落在聂天的源生之体，令他这具或许是三界万千种族，最强悍的躯体，都冒着血雾。

　　生命血盾，硬生生被臌肶毒瘴气的酸毒汁水给融掉，失去气血层天然庇护，那些照耀过来的光明神辉，终令他感觉到疼痛。

　　他身上，皮肉开始绽裂出伤口。

　　只是伤口裂开，并没有一滴血流溢。

　　“毕竟是受生命血域眷顾的宠儿。”蒋塬池不意外，一脚轰然跺下，他的光明神域之中，突显千万块如天门般的棱镜。

　　棱镜，朝向黑玄龟，光子墟灵的光明神辉，被再次放大。

　　黑玄龟，在众多棱镜的照耀下，似接受光之神明的惩罚，似被光明审判，发出凄厉的痛叫。

　　董丽的黑暗光轮，她形成的黑暗领域，也被光明神辉，如神剑般穿透。

　　“蒋塬池，你这是找死。”聂天脸色阴沉，其源生之体猛地挪移，并凌空而起，将董丽，将黑玄龟都给遮掩。

　　他以自己的血肉躯体，承受着众多光明神辉的穿透。

　　然后，隔空轰向龇牙咧嘴地，冲上来的异物臌肶。


第1736章 爆头！

　　异物臌肶，不知如何诞生的，似天地间的剧毒之源。

　　死过一回的臌肶，在蒋塬池和光族的帮助下，竟然比往昔显得更为强盛。

　　七彩辉光，如道道彩虹般，环绕着它。

　　它灵动地，于虚空游弋着，稀稀拉拉的彩色雨滴，从它释放的毒瘴气，从它躯身中，不断挥洒下落。

　　比十阶巨龙，都要绵延硕壮的臌肶，突地吞出一口雾气。

　　一股，酸臭味冲天的气血精华，内部有亿万七彩水滴，皆含剧毒。

　　这口雾气，化作一泓溪流，喷洒向聂天。

　　聂天哼了一声，挥动拳头，砸向臌肶。

　　一股，打破时空，洞穿乾坤的能量流光，突然喷薄而出。

　　漫天诸神，似在这一刻，齐声怒吼！

　　那，仿佛是擎天巨灵一族，逝去的至强先祖大尊，反抗上天的不屈意志！

　　蓬！轰！

　　臌肶喷涌的气血精华，瞬间激荡开来，那股蛮横至极的洪流，狠狠地撞击到臌肶，那颗黏糊糊，肥硕的脑袋。

　　噗！

　　如一大袋子水，突然爆开来，各类五颜六色的汁液，从臌肶脑袋爆出。

　　臭味，瞬间弥漫，使得在这一片天地交战的诸多强者，都露出作呕的神色。

　　臌肶的剧毒汁液，便是冥魂大尊，都强行忍住对聂天的下手，被迫暂时遁离。

　　他散逸开来的，一簇簇肉眼不可见的魂影，沾染臌肶脑浆汁液，都“嗤嗤”的腐蚀，魂力流失。

　　这个意外，导致他和蒋塬池，失去了最佳的联手时机。

　　“蒋塬池，管好你唤醒的异物！”冥魂大尊一脸厌恶地，飘逝到乾魔大尊那一边，眸光一闪，盯着那片被幽魂权杖，还有五大邪神联合凝炼的青冥天地，“乾魔，我来助你。”

　　滚滚魔气中的乾魔大尊，神色漠然，道：“随意。”

　　这位魔族族长，虽被天魂大尊的超绝魂阵限制，可似乎并不着急，有恃无恐般。

　　“燃。”

　　聂天轻喝，一滴滴生命精血，助涨着来自于火焰神域的橘红色火苗，将异物臌肶淹没，立即便燃烧。

　　臌肶，噼里啪啦的燃烧起来，蒸发着汁水毒液，化作毒雾消失。

　　这，远比它被斩为一截截，带给它的伤害要大。

　　聂天这是，要利用神火的焚灭之意，将它烧成灰烬，再不留一丝存在痕迹。

　　“蒋塬池！”

　　聂天咧开嘴，哈哈大笑着，那具沐浴在漫天光明神辉的源生之体，突被赤红色的血雾裹住。

　　他皮开肉绽的肌肤，霎那间，就恢复如初。

　　有源源不绝地生命气血，能从无尽血海被抽离，他这具源生之体几乎是永恒不灭，永生不死的状态。

　　只要，不是一击令他烟消云散，只要还有血肉残存，他都能在短时间恢复。

　　“狂暴巨兽，暴！”

　　那截赤红色骨头，突然间，被亿万道赤红血脉渗入。

　　一截骨头，生出经脉、脏腑、血管、骨膜，头颅，四肢……

　　“嚎！”

　　消逝了千万年的，那头曾经翱翔三界的狂暴巨兽，赫然重现于幽暗之地，兽身在暴涨着，还没有彻底形成前，硬闯入蒋塬池的光明神域。

　　“狂暴巨兽！”

　　“和白骨族的碎骨大帝，拼杀的同归于尽的狂暴巨兽，竟然，竟然活过来了！”

　　“那可是星空巨兽啊！”

　　血灵子、酆北罗和雷魔，一脸的匪夷所思，着实没有想到，那头纵横睥睨的巨兽，竟被聂天以如此方式，复活过来。

　　他们并不知道，聂天在那截骨头中，曾灌注了多少滴生命精血。

　　骨头内，狂暴巨兽的血脉晶链，早已再次缔结，心脏复苏，残存意识也觉醒了。

　　狂暴巨兽欠缺的，一直都是磅礴的血肉气息，那是可能超越聂天大尊之力，是聂天不可能给，也给不了的气血精华。

　　种种不可能，令狂暴巨兽几乎无法重现天地。

　　可在聂天抵达于此，在他能够和无尽血海沟通，能从中获取力量之后，所谓的不可能，突然变成可能。

　　狂暴巨兽复活了！

　　曾拼死碎骨大帝的狂暴巨兽，在蒋塬池的光明神域，如一头暴走的困兽，四处冲击，兽身中爆出道道血芒。

　　血芒如矛，暗含最暴戾的精炼血力，突然就射穿了那一块块棱镜。

　　蒋塬池针对聂天的，通过棱镜增幅的光明神辉，瞬间被消弱。

　　“还有你！”

　　聂天抬手，指向了遍体鳞伤的黑玄龟，“你，因我而诞生。在你体内流淌的鲜血，蕴含我的生命奇妙。我在，你就死不了。”

　　呼！

　　条条赤红气血，飞入到黑玄龟的龟壳，令这只怀有黑暗巨兽血脉的灵龟，也是迅速地恢复，肉眼都看不到有受重伤的迹象。

　　“光族，族老……”

　　聂天嗤笑一声，条条天星花的晶莹枝干，突从星辰神域飞出。

　　有着雪白羽翼的，那些墟界光族的族老，瞬间被天星花的枝干穿透。

　　蓬！

　　光族族老的躯体爆裂，金色的血液和骨头，喷射的到处都是。

　　“金色的血和骨头……”

　　聂天愕然，心中思量道：“光之墟灵，造就了光族？可光之墟灵，又是通过什么方式，令光族存在于世的？难度，和炎族一般？”

　　炎族诞生，因他的一滴滴生命精血，他铸造出聂炎的血肉，神火赋予其心脏血脉晶链，催生出魂灵出来。

　　光族，应该也是光之墟灵，和别的生灵一同造就出来。

　　“墟灵，蒋塬池融合的，乃光之墟灵。吞没季苍魂魄，炼化季苍记忆的，也是墟灵，代表着星辰精妙……”他内心嘀咕着，“幽暗深渊，又是墟灵出自之地。不论季苍，蒋塬池，神火，都要回去，这感觉，怎么像天魔藤、共生花等魔植、灵植，拼命来幽暗之地，融入最大的那一株啊。”

　　他突然有了一个猜测。

　　“在那奇地，是不是除了无尽血海，一片黑暗，死亡骨山，灵魂之河，还有别的？不同属性的墟灵，来自和无尽血海、死亡骨山类似的这样的地方？或者说，墟灵就是从它们诞生，被它们专门孕育出去，肩负着某种责任，散逸到三界？”


第1737章 该来的，终归要来！

　　光族，所有的族老，皆被天星花的枝干打杀！

　　异物臌肶在烈焰燃烧下，“噼啪”作响，也慢慢地化作灰烬。

　　如臌肶般的奇物，被斩为一截截，一段段，都不能算作真正死亡了。

　　大尊级别，能以一滴精血，再现于天地，臌肶之类，也有类似的力量和能力。

　　炼化，方是抹灭他们的，最有效的方法。

　　眼看着异物臌肶，随着汹涌火焰的燃烧，毒液汁水蒸发，一片片毒瘴气，挥散开来，聂天就放下心里，“蒋塬池，光族，臌肶，在我眼中不过是一个笑话罢了。”

　　他嗤笑着，看着在那光明神域中，不断膨胀的狂暴巨兽，说道：“你竟然选择和墟界的魔族、冥魂族并肩作战，你的野心，似乎太小了一点。”

　　“何意？”蒋塬池阴冷声，从灿灿神辉响起。

　　那一团大放光明的，乃墟灵核心的光，隐约能看见，一抹璀璨的影子。

　　那，应该是墟灵之魂。

　　“你要是选择和我一道儿，你身为光族族长，兴许能够在墟界，力压魔族和冥魂族，将整个光族，提升到墟界第一种族的高度。”聂天眯着眼，嘲讽道：“而非，和魔族、冥魂族一道儿，三方合力把持墟界。”

　　“你……”

　　光明神域内，蒋塬池轻呼一声，旋即噤声哑言。

　　“可惜，并没有后悔药可以售卖。”聂天再没有去看蒋塬池，轰的一声，强行挤入五大邪神和幽魂权杖，凝结出来的青冥天地，“乾魔大尊！”

　　滚涌的魔气深处，魔族的族长，身影模糊。

　　由幽魂权杖，五大邪神和冥器合力凝结的青冥天地，内部有诸多奇妙。

　　一条条，虚幻的冥河！

　　一共七条虚幻冥河，在那一方青冥天地交织而成，高悬于空。

　　七条冥河，交汇成一幅瑰丽玄奇，暗含灵魂终极秘密的符咒魂图，震慑着乾魔大尊，压制着乾魔大尊的魂魄。

　　魔族族长，墟界第一人，在那符咒魂图下，眼瞳都暗淡无华光。

　　“你的气息！”

　　闯入的聂天，在青冥天地中，嗅到乾魔大尊的体内，突滋生了出无尽毁灭之意。

　　“毁灭！毁灭之灵！”

　　聂天突然惊喝。

　　一团团，深紫色的魔火，从乾魔大尊的眼瞳中，燃烧开来。

　　“哧哧！哧哧！”

　　这一方，由幽魂权杖、五大邪神合力缔结的青冥天地，竟随之燃烧。

　　乾魔大尊硕大的魔躯，在滚涌的魔气之中，宛如最古老的雄伟魔神，暴烈、强大、亘古永存，并充满了智慧和魔力。

　　他眼瞳深处，深紫色的魔火底下，还隐藏着一抹，更为神秘的漆黑。

　　“聂天啊，聂天……”

　　乾魔大尊在笑，笑声像是从别的宙宇天地，飘渺而来。

　　然后，就见乾魔大尊如神火般，骤然变得虚幻模糊。

　　直至，一点点地，消逝在幽暗之地。

　　那片青冥天地，还在燃烧着，可乾魔大尊，已失去踪影，不论是气血还是魂念，都一丝不存。

　　“奥菲莉雅的毁灭之灵，竟然被他所得，在他的眼瞳深处！”

　　聂天呆若木鸡，脑海一片浑噩，“毁灭之灵，毁灭魔灵，和神火，和光之墟灵一般，都是墟灵！含毁灭之意的，世间最可怕的墟灵！可在他眼瞳深处，除毁灭之灵外，似乎还有别的！”

　　“他，现在又如神火般消失，难道？”

　　一念至此，聂天顿时大惊，几乎是嘶啸出声：“乾魔大尊，难道如神火般，已踏入幽暗深渊？”

　　他举目远眺，东张西望，并借助灵魂、气血感知。

　　他能感应到的，只有那片和生命血脉连接的，他血脉的源头——无尽血海。

　　除此之外，再没有其它。

　　“你……”

　　也在这时，神火的一缕魂念，不知是遗留的，还是通过秘法传递的，“你，已经算进入幽暗深渊了。你的心脏，你的血脉沟通无尽血海的那一霎，就逸入了。没进入，你是不可能从无尽血海，获取生生不竭生命之力的。”

　　“啊！”

　　聂天惊叫，似有一道闪电，划破他昏暗的脑海，“我，已通过心脏，通过血脉的导引，踏入到幽暗深渊！”

　　下一霎，他的灵魂意识，骤入心脏。

　　魂念逸入心脏霎那，另外一个“他”，就翱翔在无尽血海深处。

　　诸多赤红血芒，飞逝而来，从这个“他”身旁，“体内”射过。

　　每一束血脉，都烙印着一段生命玄奥，记载着一种生命秘术，一种使用血脉的窍门。

　　无尽血海深处，那震动的生命磁场，在他的感知中，是如此的亲切，离他是如此的接近，似在呼喊着他，让他归来。

　　他也自然而然地生出，一种回家的奇妙感。

　　这是以往，他的血脉进阶之后，以一缕魂念畅游无尽血海，去感知血脉秘术，而没有的怪异感。

　　灵魂，在这一刻，似被强行分离。

　　一个灵魂，在无尽血海畅游着，在摸索着生命真谛，在靠近生命磁场，靠近生命本源。

　　另有一个灵魂，还在幽暗之地，还在源生之体内，茫然发呆。

　　“聂天！”

　　“少主！”

　　董丽、裴琦琦，还有酆北罗、袁九川，大声疾呼。

　　他们凝望着聂天所在的，如青色幕布被撕裂般的青冥天地，看着那幽魂权杖，飘飘荡荡地，浮向聂天。

　　权杖中，那枚青色宝石，如一只睁开的眼睛，以一种诡异阴寒的目光，瞪着聂天。

　　权杖的尖锐根端，如剑，如矛，竟向聂天的眉心刺去。

　　董丽等人，注意到异变发生时，幽魂权杖已经噬主，已经刺了过来，根本来不及来阻止。

　　他们只能期望于，他们的大声疾呼，能惊醒迷茫的聂天。

　　他们都不知道，乾魔大尊因何消失，聂天又是因何，突然茫然失措，如魂魄脱离血肉，短暂地遁入别的时空。

　　“乱魂，乱魂……”

　　幽魂权杖的青色宝石内，不断流转出，唯有聂天和冥魂大尊，才能聆听到的魂音。

　　五大邪神眉心的天魂印，爆出摄人青光，令五大邪神的灵魂和心脏，都出现暴乱。

　　“该来的，终归要来。”冥魂大尊冷笑不迭。


第1738章 扼杀希望

　　天魂大尊残存意识反噬！

　　犹如当年在灵界，天魂大尊要抹杀冥魂的自我，借冥魂之身，再现于天地！

　　一看到幽魂权杖，那块青色宝石的璀璨，听到那一声声“乱魂”之音，化名为摄魂大尊的冥魂大尊，就心知肚明了。

　　故技重施！

　　“聂天啊聂天！”

　　冥魂大尊忽地一下，散逸为一簇簇魂影，就在董丽、裴琦琦周边飘动。

　　每一簇魂影，都密切关注着，聂天和幽魂权杖的一举一动。

　　他的主身，微缩为一粒青色光团，贪婪地等候着结果。

　　五大邪神虚空悬浮着，静止不动，似被天魂大尊的力量，完完全全地束缚着。

　　他们五个，灵魂上倾向天魂大尊这个曾经的主人，可他们的躯体，又因聂天而铸造。

　　为了防止他们捣乱，防止出现不可能的“万一”，天魂大尊的力量，将他们也给限制。

　　幽魂权杖的锋锐端，猛地扎来。

　　扎向，聂天的眉心！

　　一条比发丝都要纤细的，小小的，微缩亿万倍的冥河，从权杖锋锐一端，率先射出。

　　这条细长细长的冥河，肉眼都难看见，却晶莹闪亮，并非虚幻！

　　纯粹由天魂大尊，残存的魂念、魂力凝结，是他最后的意识结晶！

　　是他，天魂印的真谛！

　　甚至可以说，那晶莹纤细的冥河，就是天魂大尊！

　　“唉……”

　　一声叹息，从聂天胸腔心脏传来。

　　这叹息，充满了无奈，还有浓浓的失望。

　　叹息声一起，幽魂权杖突剧烈抖动，那块青色宝石深处，一抹极淡极淡的血色，悄然蔓延，并在迅速地，侵蚀着别的青色之地！

　　那一条晶莹的，纤细至极的小小冥河，宛如有灵魂意识的细蛇，急匆匆要逃离。

　　逃离聂天，逃离幽魂权杖，逃离幽暗之地！

　　“何必呢？”

　　聂天眼中的茫然，突被冷酷和冰寒之色替代。

　　倏地一下，他那万米高的源生之体，缩小为一方寸大小的小人。

　　他以两截指头，一把掐住那条晶莹的纤细冥河，“我本以为，你真能成为器魂。只可惜，你那残存的意志，始终是不甘于人下。”

　　“你还是没忍住，以为我的魂魄，遁入到无尽血海，就能趁势而为，取代我。”

　　“你差点就成功了。”

　　聂天轻轻摇头，两截指头中，骤然爆出无比绚烂的光芒。

　　气血精华，火焰光芒，星辰颗粒，还有灵魂风暴，似通过那两截指头，疯狂地灌注向那纤细至极的晶亮冥河。

　　这条，记载着，烙印着天魂大尊残存意识的冥河，若放大来看，就能发现冥河内部许许多多的魂文，如星辰域界爆灭。

　　众多描绘着灵魂奥术和真谛，可暗自掺杂着天魂大尊记忆的魂线，如巨龙被烧成灰烬。

　　冥河河底，有诸多青色光烁，被赤红血脉裹住，融为虚无。

　　天魂大尊残存的，那一抹有自主意识的魂念精华，藏匿在三界的冥河中，躲藏在幽魂权杖内，始终未灭，几乎不会轻易现世。

　　即便是聂天，也只是知道有那么一道魂念，历经千万年时间，始终未灭。

　　可他，一直都找不出来。

　　他在等，等那道魂念忍不住，主动冒出来。

　　他终于等来，也终于比冥魂大尊还要彻底的，直接将这一道天魂大尊的魂念，给掐灭于三界天地。

　　那条纤细的冥河，消失的那一霎，天魂大尊的自我意识，就湮灭了。

　　幽魂权杖内，那块青色宝石被血色沾染，这把称霸三界，令众多强者恐惧的器物，暂时失去了华光和神采。

　　可聂天却知道，这柄权杖，等有了新的器魂，在青色宝石内的空间，将天魂大尊遗留的魂术炼化，就能重现神奇。

　　墟界，暗魂域，那条被冥魂大尊污秽的冥河，突然淡化，变得透明虚幻，直至消失。

　　暗魂域内，还活着的冥魂族族人，看着冥河的消失，生出末日降临的恐慌感。

　　许多年老的冥魂族族人，更是放声恸哭，连呼冥魂族的未来，就此失去。

　　白骨族的尸骸禁地之后，这条庇护冥魂族千万年，在灵界、人界都显现过的冥河，如今在冥魂族的本土，永远失去踪迹。

　　“呼！”

　　分逸万千的冥魂大尊，一簇簇幽魂，突然四散飞离。

　　另一端，被墟灵投影攻击的千魂大尊，还有几位冥魂族的大尊，突然看到许多冥魂大尊的魂影，奔着自己而来。

　　“摄魂！”

　　他们才一开口，就发现冥魂大尊的魂影，突入他们的灵魂识海。

　　下一刻，他们就发出凄厉至极的长啸，眼角流淌出青色的鲜血，面容可怖。

　　“唔！”

　　聂天眯眼一看，立即就注意到千魂、灭魂等冥魂族大尊，被墟灵的投影，冲破了血肉而亡。

　　他们的灵魂深处，都有了冥魂大尊的影子。

　　冥魂大尊，通过那些冥魂族族人，又在壮大着力量。

　　但聂天，已经不在乎了。

　　“蒋塬池，你也去吧。”

　　密集交织的空间光刃，被裴琦琦以界宇棱晶催动着，飞入那破碎的光明神域。

　　狂暴巨兽隐退。

　　空间光刃充满光明神域，令蒋塬池的域，崩灭般四散。

　　其中的光之墟灵，则是突然逸出，然后在刹那间，就消失不见了踪影，犹如回归了幽暗深渊。

　　虚空中，人族的圣域、神域，异族的大君、大尊，不时有人爆灭而亡。

　　围绕着那具人族巨尸，和生命古树的战争，已处于最惨烈的阶段。

　　季苍和秦尧，激战衍变的漫天星河，亿万星辰流光和碎星，令幽暗之地的天幕，成为浩瀚神秘的一幅瑰丽星辰图卷。

　　聂天看着天穹，眼神似透过层层虚空，将天上，幽暗之地各处，都在爆发的战斗，收入了眼底。

　　他又看向董丽，看向裴琦琦，望了望，还在借助冥魂族大尊，积蓄魂力的冥魂。

　　“聂天！”

　　尹行天、董丽、裴琦琦等人，再次惊叫。

　　酆北罗和雷魔，则是愕然，连呼少主。

　　聂天，如神火，如乾魔大尊般，渐渐变得虚幻模糊，如缓缓地，挤入另一时空。


第1739章 隐魔大尊

　　聂天终失去踪影。

　　不论是界宇棱晶，还是虚空境，都无法将其锁定。

　　裴琦琦运转血脉，依循着聂天遗留的，在她体内活动的生命气息，想要借空间神器，捕捉聂天气机。

　　可惜，一切都只是徒劳。

　　如乾魔大尊，如神火那般，聂天消失的很彻底。

　　董丽注意到，在他消失时，他也露出迷茫的神色。

　　仿佛，他自己也浑浑噩噩，甚至非其本愿。

　　复活的狂暴巨兽，在他离去之后，不断暴涨的势头，骤然停滞。

　　狂暴巨兽是复活过来，可它远没有恢复到巅峰，那具躯身，也仅仅只是比黑玄龟，稍稍巨大一号。

　　还达不到撕裂巨兽的庞大程度。

　　星空巨兽的力量，和它们的体型，往往是挂钩的，狂暴巨兽的兽身，说明它只是活过来而已。

　　“哧啦！哧啦！”

　　光之墟灵消逝，蒋塬池的光明神域，破碎为诸多炽烈光源，释放着光亮。

　　可光明神域那种神圣、浩大、威严的气象，却渐渐失去，待到蒋塬池重新以神之法相出现时，整个人都萎靡了，“圣灵，光之圣灵呢？”他低声呢喃着。

　　狂暴巨兽一声咆哮，又冲杀过去，撕咬他的神之法相。

　　虚空中，被季苍唤做人族缔造者的巨尸，轰然沉落。

　　巨尸旁，众多守护着他，和生命古树、木族、古灵族族人战斗的人族族人，死伤惨重。

　　“咦！”

　　尹行天惊呼，一双熠熠生辉的眼睛，死死瞪着那雄阔巨尸。

　　巨尸沉落之地，赫然就在他们头顶。

　　令他为之惊奇的是，那具绵延如山脉的巨尸，就在下一刻，便要砸在他们头顶时，突然虚幻模糊。

　　如聂天般，极其诡异地，消失无迹。

　　第三代生命古树，于幽暗之地高空，肆意地绽放出绿意。

　　青翠欲滴的绿意，似温养众生，滋润万千灵植，居然令这片枯寂、冰冷的幽暗之地，孕育出一股勃勃生机。

　　所有人都能看出，生命古树又巨大许多，一截截枝干，宛如绿色神芒。

　　不甘心地，去围攻它的人族族人，时而被洞穿圣域、神域，如折翼的神明，沉寂到幽暗之地各方。

　　“他，也在我们眼皮子底下消逝！”

　　脚踩黑玄龟的董丽，手中握着黑暗光轮，如握着黑暗太阳，释放出纯黑的魔光，“裴丫头，你有虚空灵族的血脉，又执掌空间神器！乾魔，神火，聂天，他们就在这里没了踪影！”

　　“幽暗深渊，明明就在此地，你岂会感知不出？”

　　雷魔、酆北罗，也都奇怪地看来。

　　远处，墟界三大族的族人，乱出一团。

　　因冥魂大尊暴起发难，对自己的族人下手，导致那些听命于三位大尊的，魔族、冥魂族和白骨族族人，都要疯了。

　　墟灵的投影，趁势攻击，浑然不觉间，就抹杀了不少墟界三大族强者。

　　“刺啦！”

　　灰白色的光束，忽从远方贯射而来。

　　光束内，乃是微缩之后，仅几十米的撕裂巨兽。

　　从阴魔域沉落，血肉模糊的撕裂巨兽，沉寂许久，也在此刻骤然冒出。

　　“就在这里了。”

　　一个众人即熟悉，又觉得陌生的声音，忽地轻飘飘响起。

　　一道枯瘦的，执掌虚灵塔的身影，冷不防冒出。

　　“赵山陵！”

　　袁九川，董丽，裴琦琦等人，失声惊呼。

　　陨星九域，仅次于巫寂踏入圣域的他，精通空间之力，销声匿迹了一阵子，竟在此刻突然冒头。

　　而且，赫然为神域境界！

　　人族诸强，联袂涌入墟界时，似乎并没有赵山陵在列。

　　赵山陵，先前始终忙于自身境界的突破。

　　谁也没有料到，他不仅摸到了墟界，找到了跨入幽暗之地的方法，还直接就在幽暗深渊入口处，奇诡地冒出。

　　“你……”裴琦琦眼瞳一缩，脸色突然冰冷，“你的气息，不太对劲。”

　　赵山陵洒然一笑，“不用奇怪，我在墟界魔族故土，炼化魔气入体的时间，还很短暂。我这具，人族的躯体，有些承受不了我的魔魂苏醒。”

　　除灵气外，赵山陵血肉之中，分明有浓郁的魔力。

　　“魔魂？”董丽一呆，旋即大惊失色，喝道：“你，你是墟界魔族族人？”

　　“曾经是。”赵山陵坦然承认，“不过，在这一世，我更加倾向为人。”

　　“隐魔，隐魔大尊！”董丽顿时醒悟，“季苍所说的，墟界排名前十的，那位隐魔大尊，居然是你？按季苍所言，隐魔大尊，乃人族心腹大患，可能比乾魔大尊的祸害都大。你，可是那位隐魔大尊？”

　　“曾经是，死了之后，就不再是了。”赵山陵神色自若，“董丫头，别紧张，我还是我，还是赵山陵。那位祸害人界的隐魔大尊，早就死了，我虽然是他，可不是上一世的他。在这一世，我是赵山陵。”

　　董丽一脸狐疑。

　　尹行天等人，看向赵山陵的神情，则是如临大敌。

　　眼前的赵山陵，以境界来看，只是初入神域。

　　可他，给人的感觉，却深不可测，如一个漆黑深潭，不知道里面究竟藏着什么。

　　“我来，是告诉你们，应该怎样进入幽暗深渊。”赵山陵像变了一个人，不再那么冷硬不近人情，反而笑容可掬，“尹行天，你虽然是曾经的青天神帝，可你，是没有资格进入幽暗深渊的。”

　　“你也不行！”

　　他指向那一束，就在这一块飞逝，却不得其门而入的撕裂巨兽，道：“很遗憾，你的诞生错过了最好的时代。三界气运有限，墟界先后造就出三位至尊，在灵界，有刚刚那家伙，有生命古树。”

　　“你以浮陆，四处漂泊着，终到了人界，希望借人界来打破极限。”

　　“哎……”赵山陵摇了摇头，一脸惋惜的样子，“可惜啊，人界这片新生的沃土，早就虎狼盯上了。你便是找到幽暗深渊的入口，也是没有希望的，不如干脆离开吧？”他居然冲着撕裂巨兽，缓缓劝解，要其趁早离去。

　　可撕裂巨兽，显然没有离开的意思，依然在四处飞逝，寻找着进入法门。

　　突然，那头被聂天复活的狂暴巨兽，轰然而至，一口将裹着撕裂巨兽的光束吞下。


第1740章 残酷真相

　　“吼！”

　　撕裂巨兽的咆哮声，惊天动地，一波波撕裂巨力，绽裂了狂暴巨兽的倾盆大口。

　　狂暴巨兽的锋锐锯齿，都爆碎开来。

　　可那一束苍白光束，还是被条条赤红色的精血，一点点地碾碎。

　　狂暴巨兽的精血，竟暗含生命力量的吞没吸纳之力，它虽被撕裂巨兽的余力冲击，还是蚕食着撕裂巨兽。

　　被聂天，以一滴滴生命精血浇灌的它，似继承了部分生命血脉的天赋力量。

　　这也使得，它和撕裂巨兽的精血争夺，很快地获得压倒性优势！

　　在久远的始源时代，星空巨兽乃当之无愧的霸主，可它们，相互其实是厮杀不断的。

　　撕裂巨兽因诞生世间在末期，它错过了那个血腥的时期，在它的记忆深处，烙下的相互厮杀的印记，太淡太淡。

　　以至于，它可能都忘记了，在它虚弱重创时，遇到同类意味着什么。

　　狂暴巨兽却不同，它可是在那个最残酷的时代，存活下来的星空巨兽。

　　轰杀同类，以同类来壮大自身，恢复气血，是它的本能……

　　面对那头逸入幽暗之地，受伤极重的撕裂巨兽，它连丁点犹豫都没，直接就暴起发难。

　　灰白光束中，一身气血精华极度凝炼的撕裂巨兽，从咆哮，变成了凄厉的惨啸。

　　撕裂巨兽在这一刻，仿佛终于后悔，后悔没有听赵山陵的那句话，没有能及时离开。

　　尹行天等人，眼看着狂暴巨兽突然冲出，将那头微缩了亿万倍的撕裂巨兽，给吞入口中，皆心底冰寒。

　　尹行天祭出通神剑阵，血灵子、酆北罗等人，也如临大敌。

　　他们都小心地，防备着狂暴巨兽，唯恐以聂天那截骨头，经磅礴血肉精气复活的狂暴巨兽，连他们都给轰杀。

　　“你们多虑了。”赵山陵瞥了他们一眼，说道：“除了血灵子，还有一身驳杂的气血，别的它还真看不上。但血灵子的气血中，蕴含聂天的气息，它不会下手。所以，你们尽管放心，你们不是它的目标。”

　　“还是小心点为妙。”董丽都有些不安，“据我所知，在浮陆时，撕裂巨兽还出过力，帮助聂天将那截骨头内，碎骨大帝遗留的死亡奥义，给剔出干净。结果呢？这头复活的狂暴巨兽，连曾助过它一臂之力的撕裂巨兽，都没有放过啊。”

　　“这个……”

　　赵山陵略有些尴尬，“那我就不知道了，不过我知道的是，蒋塬池恐怕活不了了。”

　　吞掉撕裂巨兽的那头狂暴巨兽，似依循聂天的意念，又去追杀蒋塬池，使得这位在墟界屡获机缘的幽影会会长，被迫隐去光明大道。

　　他的神域，硬生生化作一片阴影，就在周边若影若现。

　　蒋塬池，似知道非狂暴巨兽的对手，又不甘心就此离去，便采取迂回方式，看看能否撞上机缘，踏入幽暗深渊。

　　“没了光之墟灵，你凭什么进入？”赵山陵讥笑。

　　“墟灵，难道是进入的关键？”董丽一震。

　　“墟灵，为一种钥匙。”赵山陵解释，“你获得的传承，来自于黑暗之王，乃黑暗终极大道。便是黑暗之王永寂了，他曾参悟的黑暗大道，也能真正沟通那片极致黑暗。因此，你董丽能得到青睐，也能进入。”

　　“我呢？”血灵子喝道。

　　酆北罗和雷魔，也齐呼：“我呢？”

　　“你，不行。”赵山陵点向血灵子，又点向酆北罗，“你也不行。”

　　然后，他看向雷魔，“你……是有机会的，但具体怎样，我也弄不清楚。”

　　雷魔眼睛蓦地一亮。

　　“我呢？”裴琦琦又道。

　　“你……”赵山陵的神情，因她这句话，变得无比的复杂，“你有点特殊，我暂时也看不透。”他吞吞吐吐的，分明知道些什么，又遮遮掩掩的不肯多说。

　　“裴丫头，你有没有感觉，在这里，你的虚空灵力，始终在提升着？”他又突然问。

　　“有啊。”裴琦琦愕然，“我曾经被聂天，以生命精血开拓过穴窍，五大邪神，黑玄龟，等等和我一样的，都因聂天新血脉天赋的觉醒，迅速增强着力量。”

　　这番话，是聂天先前告知她的。

　　“是，聂天新血脉天赋觉醒，确实令他们气血增强。”赵山陵点头，“可你，除了气血壮大，血肉坚固之外，迅速提升积蓄的，其实是虚空灵力，还有你虚空灵族的血脉啊。这些力量，非聂天所给。”

　　“我父亲逝去前，也曾将精血之力，以族内秘法转赠与我。”裴琦琦解释。

　　“那些，不足以令你，持续的强大。”赵山陵干巴巴地笑了笑，“你知道我的上一世，是谁么？我的上一世，也出自虚灵教，你师傅屈奕，都晚了我几个时代。”

　　话到这里，他眼神怪异地，看了一眼虚空境。

　　被裴琦琦牢牢把持的虚空境，陡然飞出，咻地一下，落入他掌心。

　　至于他执掌的虚灵塔，则是顺势地，融入虚空境。

　　然后，被他炼化的虚灵塔之中的器魂，立即就在虚空境内畅游，去将被墟灵，被季苍残害的器魂，给炼化补全。

　　虚空境在他手中，光芒熠熠，镜面的裂纹，都似被他给轻轻地抹去。

　　“虚空境，是被你铸造的？”裴琦琦幡然明悟。

　　“不错，虚灵教的这不朽神器，以我之手打造。”赵山陵笑着说，“上一世的我，能潜隐在人族，是因为我的魔魂，本就精通空间之力。”

　　“竟然是你！”尹行天骇然，“你，还在我之前的那个时代！虚空境的缔造者！你当时在人界，被称呼为虚空影魔！影魔，隐魔！”

　　“没想到竟然是你，你造成的浩劫，差点毁去当初的人界！原来，原来你是墟界魔族的隐魔！你的魔魂，既然能一代代地，以人族来存活，那你……比乾魔大尊都古老的多！”

　　赵山陵淡然一笑，“如今魔族所有族人，的确都是我的后辈，这当然也包括，先前进那位进入幽暗深渊的乾魔。”

　　“我不关心你以前是谁，我只想知道，我，又有什么问题？”裴琦琦冷喝。

　　赵山陵沉吟了一下，道：“你的血脉，是虚空灵族，你是人族和虚空灵族混血。可你的魂，非自然孕育而成……”

　　“什么？”裴琦琦一呆。

　　“你的魂，是墟灵啊。”赵山陵抛出重磅炸弹，“整个虚空灵族，都是因你而诞生。裴御空再造你，是为了整个虚空灵族的强盛。不然，你以为你在碎灭战场，岂能如此容易的，获取界宇棱晶的认可？”

　　“你师傅屈奕，或许就是看出了这点，才拼命地栽培你，造就你，不惜一切。”

　　“你以为，他完全都是惜才？”

　　此话一出，裴琦琦如遭重击。

　　“令墟灵壮大，蜕变，持续进阶，然后炼化融合神域，获取一枚至尊种子，是为进入幽暗深渊打基础。”赵山陵轻声细语，“裴御空，是为整个虚空灵族。屈奕，则十有八九出于私心。两者，对你都有爱，可爱有多深，恐怕只有他们自己知道了。”

　　这番话说完，在场所有人，都以怜悯的目光，望着裴琦琦。


第1741章 虚空母神

　　“有的墟灵，知道自己是什么，还有的，浑浑噩噩的，连自己是什么都不清楚。”

　　赵山陵一脸的唏嘘感叹，“神火为墟灵，季苍……乃获胜的墟灵。可你，因情况特殊，始终未能真正醒转过来。但你，应该也能隐隐感应出，你和裴御空，和所有虚空灵族的族人，都是不一样的。”

　　仿佛是为了，彻底惊醒裴琦琦的墟灵之魂，他还在轻声述说。

　　“屈奕，最初的时候，该是因为你为墟灵的魂魄，降尊去找你，亲自领你去虚灵教。他原先应该是打算，等你蜕变觉醒之后，将你炼化到自己虚空神域的。可他最终，还是改变了主意，他孤身一人来了这里。”

　　话到这里，赵山陵停顿了，沉默了一会儿。

　　然后，再说：“你师傅，和你相处了一阵子后，该是真的疼爱你。这也令他，在最后违逆了自己的本愿，没将你炼化到神域。”

　　“哧啦！”

　　数不尽的空间利刃，明熠地，从裴琦琦血脉中，穴窍内，迸射而出。

　　在她背后，密密麻麻地空间缝隙交织如网。

　　网格的节点，璀璨夺目，含极其明显的空间波动，似能通往一个个域界星空。

　　从那些节点之中，忽飞射出一枚枚，晶亮的光烁。

　　光烁中，烙印着一段段尘封的记忆，和空间精妙的真谛。

　　晶亮光烁，如光雨，坠落到裴琦琦的灵魂识海，融入她的灵魂。

　　她忽然记得，她源于一球状晶体。

　　那球状晶体，由无数如指甲盖大小的晶块，如魔方般堆砌组合而成，这样的晶块怕是有亿万之多，仿佛对应着三界的无数域界星辰。

　　她，就诞生于那球状晶体，从里面飞逸而出。

　　她从其中离开之后，率先出现的地方，就是眼前的幽暗之地。

　　她脱离那球状晶体，进入幽暗之地，就从一股意识体形态，迅速蜕变，开始有了智慧。

　　她在幽暗之地活动了一番，整理思绪，对空间力量本能的熟悉，助她破开幽暗之地的空间界壁，进入墟界。

　　她在墟界，穿梭于条条空间缝隙，汲取着空间异力，壮大着自己。

　　可她，并没有实体，只是一团由空间能量聚涌的意识。

　　某天，她遁入了虚空乱流地。

　　在这里，她发现了如银界蛇般，诸多的奇异血肉生灵。

　　诸多银界蛇般的血肉生灵，血肉之中，也暗含空间异力。

　　只是这类血肉生灵，并没有智慧，也无法如她那般，熟练的运用空间之力，没有体系，对空间力量的认识，其实极其的粗陋简单。

　　她，发现一种蓝汪汪的异虫，异虫极小，也是以空间异力为食，也在蜕变进阶。

　　以正常的历程，这种血液湛蓝的异虫，可能需要亿万年时光，才能蜕变为银界蛇般的大型生灵，还未必能开启智慧。

　　她插手了。

　　她逸入到一只最大的异虫，以她的意识，以她的智慧灵魂，助那异虫加速蜕变，在那异虫的血液中，永恒烙下独属于她的印记，并帮助那异虫，疯狂地炼化吸纳着空间异力，助它和虚空乱流中，银界蛇般的空间异兽厮杀。

　　那只异虫，从她逸入时，就和别的异虫不再一样，开始以不可思议的速度成长，蜕变。

　　异虫在强大，也在繁衍着后代，新生的异虫，和她都有着血脉联系，还能通过她，间接地以魂念，感受她诞生之地——那球状晶体。

　　一代代的异虫，强大，进阶，蜕变，终衍化为虚空灵族。

　　虚空灵族，成为虚空乱流地的唯一主人，并尊称她为母神——虚空之神。

　　虚空灵族因她的催生，因她的帮助，成为有血有肉，独立于三界的，一个新奇的生命种族，成为了虚空乱流地的主人。

　　可她，依然只是一团空间能量聚涌的意识，唯有智慧灵魂，无血肉实体。

　　其间，她穿梭在三界，发现几乎所有高智慧的生灵，都有血肉实体，这令她心生渴望。

　　她于是开始寻找，去寻找一具，能承载她的灵魂意识的躯体。

　　即便舍弃掉，那些多年凝炼的空间能量，她也在所不惜。

　　她率先挑选的，自然是虚空灵族族人，因为虚空灵族的血脉，和她本就契合。

　　可在融入时，始终在失败，不知什么原因，新生虚空灵族族人，已有魂魄孕育，无法和她的意识相融。

　　她尝试了许多办法，虚空灵族和人族的混血，裴御空的产生，也是她暗中促使。

　　这是因为，她后来得知灵界的人族，没有特殊的血脉，最容易兼容。

　　她于是暗中造就裴御空，然后又在默默等候，等裴御空和人族结合，在孕育生灵时，试着以灵魂潜入。

　　这一次，为了能成功，能得偿所愿，她舍弃了一切。

　　原来的记忆，空间异力的认知感悟，她积蓄了无数年的空间能量，都被她秘密封存，只留下一抹纯粹的灵魂本源。

　　她成功了，可也……失败了。

　　成功，是因为她有了血肉躯体。

　　失败，则是因为她的那一枚灵魂本源，因没有将原来的记忆、对空间的认知，没有将空间能量一并带入，导致失去了以前所有的她，宛如新生，竟然以一个独立的，另外一个意识开始了生活。

　　遗忘了过去的一切，忘了自己到底是谁，浑浑噩噩地，只当自己是裴琦琦。

　　如今，她因赵山陵的一番话，陡然醒悟。

　　“没想到，没想到……”

　　被尘封的空间能量，记忆，对空间力量的认知，通过在她背后显现的，密密麻麻空间缝隙的交织节点，呼啸而来。

　　她以令人望尘莫及的速度在强大着。

　　很快，从她身上传来的气息，就令在场的所有人，都感到震撼，感到窒息恐怖。

　　“蒋塬池。”

　　她一声轻喝，旋即就见那片光明神域，突破裂为千万碎片。

　　碎片，被幽暗之地绽开的空间缝隙，一一吸走。

　　幽影会的会长，光族的现任族长，就这么一霎，便消失干净。

　　连那头吞没了撕裂巨兽的狂暴巨兽，都本能地生出不安，在她下手时，立即避让开来。

　　更远处，以众多冥魂族族人，来强大自己灵魂的冥魂大尊，灵魂也剧烈动荡，“该死，又一个怪物苏醒了！”


第1742章 数代隐魔

　　所有人都能看出，裴琦琦在此刻，开始有了惊人蜕变。

　　幽暗之地，先前绽裂开来的，数不尽的空间缝隙，似已被她所控。

　　光族族长蒋塬池，狂暴巨兽攻击那么久，都未能斩杀。

　　而她，却在举手投足间，绞碎蒋塬池的光明神域。

　　“咻！”

　　另一端的冥魂大尊，突分化万千，骤然失去了踪迹。

　　他连剩余的，那些冥魂族族人的残魂，都舍弃不顾。

　　尹行天，董丽一行人，神色凝重，看待裴琦琦的目光，也随之改变。

　　他们不清楚，洞悉自己为墟灵，为虚空灵族母神的裴琦琦，会做出什么事情来。

　　是和赵山陵一样，甘愿以人族身份活动，还是……

　　“嗤嗤！”

　　赵山陵执掌的虚空境，内有碎小的虹电，不断地溅射出来。

　　连赵山陵自己，都如临大敌，悄悄凝炼空间异力。

　　并且，暗自激发他汲取的魔力，小心防备。

　　他其实也有些后悔，后悔不该揭露裴琦琦的身份，这样裴琦琦就没那么容易，以如此快的速度，聚涌封禁的力量、记忆和众多知识。

　　他也不知道，将失去记忆找回的裴琦琦，会做出什么事情出来。

　　“虚空灵族，被三大奇族从墟界驱逐，你起到至关重要的作用吧？”裴琦琦的眼神，突然变得冰冷漠然，“隐魔大尊，虚空灵族在墟界沉没，被迫重返虚空乱流地潜藏的时期，似乎正是你在魔族，威名赫赫的时期。”

　　赵山陵洒然一笑，很从容地说道：“虚空灵族被驱逐，我不是起到至关重要的作用，而是决定性的作用！这么说吧，整个事情都是我一手导引而成。在那个时代，虚空灵族由虚空乱流地踏出，大肆在墟界活动。”

　　“他们自以为是，仗着能翱翔虚空，来往于不同域界，横行无忌。你在那个时期，一心想要获取血肉躯体，久久不过问族内事情。或者说，那时的你，也觉得你造就的虚空灵族，在三界是无敌的。”

　　“而我，就是为了对付虚空灵族，才钻研空间之力。除了我，别的种族族人，也通过各类方式，开始感悟空间力量的玄奥。之所以如此，就是那时的虚空灵族，做事太不讲道理！”

　　“事实证明，虚空灵族只是在虚空力量的使用、吸纳方面，有着天然优势。可别的生命种族，只要肯努力，也是能掌握空间玄奇的。在感悟上，除你之外，大家都是一样的。”

　　“我在你们虚空灵族，最放肆跋扈，在三界最霸道之时，说动了墟界的冥魂族、白骨族，联手痛击虚空灵族。你可能不知，那时候的虚空灵族，令冥魂族、白骨族，都不敢招惹。”

　　“但是，在我来禁锢虚空，魔族、冥魂族、白骨族强者出手之后，我们几乎屠戮尽那个时代，虚空灵族的全部强者。也让所有人得以明白，虚空灵族或许逃逸天下第一，可在虚空禁锢之后，战力尚不及魔族、白骨族。”

　　赵山陵滔滔不绝地，道出逝去的那段历史。

　　他很坦然地说明，虚空灵族在最鼎盛时期，墟界三大奇族都被暂时盖去光芒，不愿轻易招惹。

　　是他，为了对付虚空灵族，去刻意地参悟空间玄奥。

　　也是他，几乎是以一己之力，将最耀眼时期的虚空灵族，打落神坛！

　　逼他们逃逸到虚空乱流地，在人界、灵界流窜，却再也不敢来墟界，去为所欲为。

　　他所透露的这段讯息，和裴琦琦认知的，和董丽获得，有极大的分歧。

　　裴琦琦得到的讯息，乃三大奇族拜托虚空灵族，凿开前往灵界、人界的通道，又在途中反悔背叛，对他们痛下毒手。

　　“看来，虚空灵族最辉煌的时候，还真是……”

　　裴琦琦微微垂头，轻声呢喃了一句，一下子就更加认同，眼前的赵山陵给出的答案了。

　　“既然，裴御空只是我名义上的父亲，既然虚空灵族的绝大多数强者，都一一献祭。既然，我师傅也沉寂于此，那么……我也没什么值得留念了，我想，我知道该怎么做了。”

　　此话一出，众人都紧张起来。

　　这一刻的裴琦琦，气势凌厉，她把持的界宇棱晶，传来的空间震荡，已超过虚空境，成为三界最强大的空间神器。

　　而她，又是虚空之神，觉醒后复苏了记忆，和对空间力量的千万年参悟，加……力量！

　　这样的她，已经成为了眼前幽暗之地，最恐怖的一位存在。

　　“咦！”

　　董丽一声惊叫，“你，你也……”

　　裴琦琦的倩影，就在众人注视下，正渐渐变得模糊虚幻。

　　有过类似经历的众人，立即就知道，裴琦琦在觉醒自己的墟灵身份之后，随着记忆的复苏，该是知道如何进出幽暗深渊。

　　她决定过去。

　　“唯一和我还有渊源，以精血，助我这具血肉躯体，强大完善的人，如今在里面。”裴琦琦的身影，变的淡化之时，她的嘴角勾出一个挑衅的弧度，“陪着他的，该是我，也只能是我。”

　　“你！”董丽脸一冷，一股气堵在胸口，想发都发不出来。

　　因为裴琦琦已然消失。

　　“呼！”

　　赵山陵吐出一口气，神色突然轻松许多，“还好，还好没有超出我意料。如我这般，如她这般，再世为人者，未必就真的还是前一个，未必就还眷念着过往不放。重新经历的，永远都是最深刻的，是对灵魂影响最大的。”

　　三界众生，恐怕没有人，在这方面感受比他还深。

　　几乎没有人知道，魔族的“隐魔”，其实贯穿了整个魔族历史，在绝大多数时期，都是存在着的。

　　隐魔，血脉天赋乃是最神秘的潜隐，能以魔魂一次次转世重生。

　　可转世为任何血肉生灵，可以是魔族，也可以是人族，可以是古灵族族人……

　　他转世了一代代，每一代都是魔族神秘的隐魔，可他每一代，因经历的不同，灵魂都不太一样。

　　他有时会很任性，会因出生不同，做出种种违背隐魔身份的事情。

　　甚至，会不把自己视为魔族的隐魔，去破坏魔族的大计。

　　就是因为有这样的经历，他相信即便是裴琦琦觉醒，知道自己是谁，也会因为她以“裴琦琦”这个身份，和聂天相识相知，不会改变对聂天，对身边人的态度。

　　她，属于裴琦琦的那一部分记忆，可能会凌驾于那个“墟灵”魂魄。

　　“我赌对了。”赵山陵大笑。

　　与此同时。

　　在广袤无垠的无尽血海，聂天茫然地漂浮着，四处张望，意识渐渐回归。

　　这次的他，非一缕灵魂逸入，而是真身降临！


第1743章 四大源头

　　“生命血域！”

　　以源生之体，在无尽血海矗立着的聂天，渐渐地恢复了灵智，待他看到周边场景，禁不住失声惊叫。

　　入目所见，皆是赤红如钻的滴滴鲜血。

　　一滴滴赤红鲜血，有的硕大至极，有的小如尘埃，有的如赤红光球，有的只是一点痕迹，充盈在茫茫的深红血海。

　　铺天盖地的血肉精气，浓郁的如灵液，黏糊糊地，覆在他身上。

　　衣衫，早在不知不觉间化作灰烬。

　　他赤裸裸地，浮在这片广袤无垠的无尽血海，心脏“咚咚”跳动。

　　心脏的跳动，和无尽血海，那生命本源传来的震荡，似在发生着奇妙的共鸣。

　　“竟然，竟然是在这里？”

　　聂天的脑海，还有些迷茫，“难道所谓的幽暗深渊，就是众生的血脉源头——血域？神火，还有魔族的乾魔大尊，也在血域？众多的，不同属性的墟灵，从血域孕育，然后离开之后，以各类形态演化生灵？”

　　“那墟灵，究竟是什么？肩负着什么重任？至尊，又是怎么回事？”

　　一连串的疑惑，狂涌到灵魂识海，令他一头雾水。

　　“嗯？”

　　刹那间，有奇妙的联系，一一滋生。

　　在他的灵魂识海，他的火焰分魂，极其明显地感应出，另外一股亲近的气息。

　　那气息，不在无尽血海，不在他的血脉源头。

　　那股气息，带着神火的意味，就在这方无比神秘的奇地。

　　“神火，为墟灵，在这方天地，恐怕有火焰异力的源头。令我感到亲近的，极有可能是一簇浓烈的，永恒燃烧的火焰！”

　　这般想着，他的主魂，又轰的一震。

　　冥冥中，另有一股深邃、青冥的气息，向他传递出亲近……

　　“灵魂之河！”

　　他曾经被生命古树以异力，暂时从无尽血海拉出，从而看到了一条青蒙蒙的长河，那条河才是灵魂之河。

　　在三界浮现的，所谓的冥河，都是那条河的投影。

　　是天魂大尊，以残魂余力，以秘法沟通灵魂之河后，将其显化出来。

　　“我的主魂，炼化、融合一条条冥河，参悟的灵魂大道奥妙，就出自那条灵魂之河。在天魂大尊被我抹杀所有存在痕迹之后，我，就取代了天魂大尊，成为最接近那条灵魂之河的生灵。”

　　“就是因为这样，我一抵达，那条灵魂之河也主动抛出橄榄枝。”

　　“咦，还有？”

　　似有一点星芒，突在他灵魂识海的星辰分魂传来，没有祭出星辰神域的他，丹田灵海的星辰灵丹上，扎根着天星花。

　　此刻的天星花，和他的星辰分魂契合无间，变得异常的激动。

　　天星花，似在催促他，要他脱离无尽血海，去寻找那一点星芒，融入那一点星芒。

　　聂天顿生一种感觉，那一点星芒，必然乃这奇地的，代表着星辰奥义的源头。

　　如今，夺舍了季苍，以季苍活动的墟灵，就出自于那一点星芒。

　　他在无尽血海，感知的还不深刻，只觉得那是一点星芒。

　　若走出无尽血海，或许就知道那星芒，其实另有乾坤，另含无尽奇妙了。

　　“奇怪，真是奇怪……”

　　人在无尽血海，他的心脏，他的生命血脉，呼应着血海深处，那生命本源的震荡。

　　可主魂，火焰分魂、星辰分魂，则是受另外三股源头的诱惑。

　　灵魂之河，火焰和星辰源头。

　　他细细体悟，渐渐生出一种无比玄奥的感觉……

　　他，似能依仗生命血脉，主魂，火焰分魂和星辰分魂，任何一样，去冲击所谓的至尊！

　　他要是依循着血脉指引，找到无尽血海的生命本源，可能便会在生命本源的造就下，化作和生命古树类似的，或不太一样的至尊。

　　可他，如果脱离无尽血海，进入那条灵魂之河，他能依仗主魂之力，受灵魂之河青睐，成就为如天魂大尊般的存在。

　　再或者，去那片神火所在的火焰源头，去那点星光。

　　两者，也有极大的可能成就至尊。

　　他惊奇地发现，他一逸入这片无尽血海，就成为了香饽饽，受四种本源的诱惑，得到四种本源的肯定。

　　“至尊，至尊……”

　　他低着头，喃喃低语，“四种本源，我是不是只能挑选一种，去成就至尊？四种本源，有没有高低之分？火焰本源，已经有了神火，星辰本源……还有季苍，还有我父秦尧争夺至尊席位。”

　　“灵魂之河，在天魂大尊陨寂之后，至尊席位的争夺者，应该是冥魂大尊。我要入驻灵魂之河，是否需要和冥魂去争斗？”

　　“至于生命本源，不是已有了第三代生命古树了？难道说，我要和生命古树，去争夺生命本源的认同？以季苍的说法，我的造就，是因为生命古树的谋略？”

　　在这一刻，他又突然变得犹豫不决，困惑重重了。

　　“唔！”

　　突然，他嗅到属于他的，生命气息的味道。

　　“裴师姐！”

　　他在无尽血海，通过自己馈赠的一滴滴生命精血，感应到裴琦琦。

　　随着她的一声惊呼，似有一道绚烂电芒，骤然闪现。

　　电芒，化作亭亭玉立的，清冷绝艳的裴琦琦。

　　只是，面前的裴琦琦，看向他的眼神，显得异常的怪异。

　　“我，竟然在生命血海的内部。”裴琦琦讶然，她环顾四周，满脸的好奇，“以前，只是知道这里，一直到离开，都没有机会来此看看。真是没想到，重返于此，我率先抵达的，居然在这里。”

　　话罢，她摊开手，看着自己的手掌心。

　　一滴，湛蓝色的精血，从她掌心破开肌肤而出。

　　湛蓝色精血，如晶莹剔透的蓝宝石，内部所含空间奥义显化的，条条纤细光线。

　　“居然，没有什么不适合。”

　　她轻声呢喃一句，这才再次将目光，放在目瞪口呆的聂天身上，然后噗哧一笑，道：“你傻傻的样子，还挺可爱的。”

　　“裴师姐，你，以前来过这里？”聂天还在惊骇中。

　　“不是这里。”裴琦琦指了指头顶，“是那边，那里有一个东西，就是令我诞生意识的地方。但我的意识，在离开此地，逸入墟界之后，才迅速开启智慧的。”

　　“你想的没错，我和季苍一样，就是你们所谓的墟灵——浑沌之灵。”


第1744章 古巨魔

　　“墟灵，又被唤作浑沌之灵，诞生于幽暗深渊。”

　　“幽暗深渊也有诸多不同称呼，各族的血脉源头，所谓的血域，就在幽暗深渊，但血域，只是幽暗深渊的一部分。”

　　赵山陵在幽暗之地，向董丽等人，述说着其中奥妙。

　　聂天、神火，乾魔大尊和裴琦琦，这一个个相继消失，逸入幽暗深渊之后，在场的众人，脑海只有一个想法。

　　——踏入幽暗深渊。

　　作为贯穿魔族一代代历史，魔族最神秘的隐魔大尊，赵山陵觉醒之后，并没有如众人所想的那般，以他们为敌。

　　相反，赵山陵还极有耐心，很认真解释幽暗深渊、墟灵，至尊种子的秘密。

　　呼啦！

　　庞大到不可思议的生命古树，击败那具雄伟人族巨尸之后，以无敌的架势，向众人所在地沉落。

　　绿意盎然的生命古树，环绕在一条条绿色能量彩带溪河，辉芒万丈，气象万千。

　　攻击它的，众多人族的族人，境界弱小者，大多被轰杀。

　　如今，没古灵族庇护的它，都在幽暗之地如巨无霸般的存在。

　　“生命古树，第三代了，它，不知扼杀了多少所谓的至尊苗子。”赵山陵瞳孔一缩，出神地看着那庞大的巨树，“因它在灵界，灵界的众生，始终没有诞生至强。一个又一个时代，唯有它屹立不倒。”

　　“可这，不符合天道规则，灵界的天地能量枯竭，流逝向幽暗深渊，该就是一种预兆。”

　　“预兆着，属于它的时代，当就此沉寂。”

　　话到这里，所有人都突然看出，赵山陵突生一股战意。

　　这股滔天战意，针对的赫然就是生命古树。

　　“你！”

　　酆北罗、雷魔等人，眼看赵山陵把持的虚空境，陡然明耀，神色骤变，“你的目标，也包括它？”酆北罗喝道。

　　依季苍所言，聂天的造就，乃生命古树授意他们的魁首秦尧。

　　这样去算的话，生命古树和聂天、秦尧，是密切相关的。

　　赵山陵针对生命古树，不就是针对他们？

　　“幽暗深渊内，那片无尽的血海，深处的生命本源，只需要有一个生灵，与其发生共鸣即可。”赵山陵吸了一口气，咧嘴森然一笑，“至尊，只会有一个。或是聂天，或是它……”

　　他瞪着酆北罗、雷魔：“你们，是希望聂天曾经至尊，还是它？”

　　“我们，怎么能相信你？”雷魔喝道。

　　董丽也一脸狐疑。

　　“我不需要你们相信。”赵山陵慢吞吞地，凌空走向降落的生命古树，“你们不用插手，事实上，除了青天神帝外，你们也确实起不到太大作用。”

　　蓬！

　　亿万道空间光束，汇聚为一股眩目流光，透出比尹行天破穹剑，都凌厉的恐怖气势，轰然而出。

　　与此同时，幽暗之地上方，滚滚源于阴魔星域的浓郁魔气，如瀑布般灌入。

　　赵山陵在刹那间，变幻为一尊，仿佛头顶星穹，将日月视作泥丸，星河视为澡盆的古老魔神。

　　一尊，竟比乾魔大尊还要恢宏大气，还要庄严肃穆，还要气势滔天的巨魔！

　　巨魔的肌肤、皮肉，都是黑紫色，头生巨大弯角，一双眼瞳，一黑，一紫，光芒恐怖，宛如不同颜色的两个巨大太阳。

　　巨魔的眼瞳，看向生命古树的那一霎，生命古树飞速沉落的架势，猛地凝滞。

　　第三代生命古树，在那巨魔浮出时，似终于看到够分量的对手，所有人都觉察出，生命古树有一种隆重对待的意思。

　　“噼啪！噼里啪啦！”

　　有数不尽的紫色闪电，突然就在赵山陵显化出来的狰狞巨魔之身飞逝着，仿佛在他这具巨魔体内，隐藏着魔族的无垠疆域。

　　然而，那巨魔释放的气息，并没有气血的味道。

　　所有的，是一种魔力，灵力，还有空间力量的结合物。

　　他的躯体，好像依然还是人族躯体，显化出来的巨魔，似乎是……人族的神之法相！

　　赵山陵的神之法相，诡异的，为一尊巨魔！

　　世间罕见的奇观！

　　“为什么，我突然感觉，赵山陵显化出来的巨魔身影，隐隐约约间，像那具人族的巨大古尸？”董丽黛眉一皱，“这个重生的赵山陵，似以人族之躯，修魔族秘法。但魔族秘法的修行，应该只是近期，他还精通空间力量！怪胎，真是一个怪胎！”

　　“哗哗！”

　　生命古树的枝叶，剧烈的摇曳着，一股所有人都能以灵魂聆听的波动，被第三代生命古树发出，“古巨魔，果然又是你，你还是不死心。一代，又一代，你以魔族、冥魂族、龙族，还有古兽族的身躯，都存活过。”

　　“没想到最后，你竟然独独青睐人族，数次以人族的形态重生。”

　　生命古树发出魂念波荡时，还在持续生长着，已渐渐有了第一代的雏形，似乎能轻而易举地，以枝干洞穿一域。

　　“生命古树，居然能开口讲话了。”雷魔愣了一下，就注意到生命古树，漫天的枝干，朝着赵山陵神之法相化作的古巨魔，缓缓延伸而来。

　　“天魂大尊，就是被你抹杀，而我，也曾经被你诛杀过数代，我太熟悉你了。”赵山陵轻声说道，“你扼杀了，太多太多能成就至尊的生灵。这些生灵中，有许多还是你一手缔造出来的。你是恐惧他们，能替代你，让你永远沉寂吧？”

　　生命古树没有回话。

　　它给出的回应，就是漫天的枝干，骤然绽放出令人不敢直视的璀璨绿色神辉。

　　灿灿的绿色神辉，如捆缚神魔的囚笼，照耀到赵山陵所化的古巨魔。

　　那尊古巨魔，肌肤明显失去光泽，一块块狰狞隆起的肌肉，变得干瘪，仿佛失去了血肉水分。

　　就连古巨魔体内，属于赵山陵的生命潜能，都像是在流逝。

　　若是聂天在此，会瞬间洞察出，此刻生命古树施展的，正是他在血脉达到七阶时，就觉醒的生命流逝天赋。

　　七阶就觉醒的生命流逝，如今被生命古树激发之后，造成的威力，却恐怖到不可思议。

　　不止是古巨魔。

　　所有在这一刻，只是看向那一株生命古树的生灵，不论人也好，别的异族也罢，都感应出生命，或者说寿龄，居然在流逝。


第1745章 至尊之路

　　幽暗之地，赵山陵化作古巨魔，和第三代生命古树激战。

　　同一时间，聂天在生命血脉的源头——无尽血海，竟然生出了感应。

　　他感应出，他所在的无尽血海，有一滴滴新的血珠，突然凝结出来，令这片代表着生命本源的奇地，再增强着气血。

　　连深处，不断震荡的生命磁场，都有细微变化。

　　“赵山陵，和第三代生命古树，于幽暗之地爆发战斗。”裴琦琦轻喝，“赵山陵为魔族的古巨魔，在墟界最老的年代，他就以隐魔大尊著称。且，他能一代代地，以不同种族族人的身份，活动于三界。”

　　尘封的记忆，一一苏醒，令裴琦琦宛如变了一个人。

　　“墟灵，浑沌之灵……”

　　被她灌注了一堆知识的聂天，本有些茫然，此刻眼眸又是一亮，“什么？赵山陵乃魔族，就是季苍所说的，那个人族的心腹大患——隐魔大尊？”

　　太多的事情，颠覆了他所知的常识。

　　“赵山陵，为何要和生命古树战斗？”他沉喝。

　　“或许，他更想你成为至尊。”裴琦琦凝视着无尽血海，看着滴滴晶莹，散落于各处的血珠子，“来，你去看看所谓的生命本源，究竟是什么吧。”

　　不等聂天多言，她洁白，却微凉的纤纤玉手，忽抓着聂天手掌。

　　两手紧握那一霎，聂天神情一滞。

　　他还是源生之体的形态，若是在外界，该是万米高，如山般巨大。

　　可裴琦琦，此刻竟是和他比肩。

　　这令他意识到，眼前的裴琦琦，虽然还是那个裴师姐，可……还是有许多不同之处。

　　“我可送你一程。”裴琦琦淡然自若，“因你的一滴滴生命精血，助我开辟穴窍，助我洗练血肉污垢，我能在这片血海畅游。但，那生命本源激荡之地，绝不会认同我，我也无法抵达。”

　　“呼！”

　　她体内一部分由生命精血滋生的气血，和聂天这具源生之体，忽有了某种玄奥连接。

　　聂天低头一看，就见诸多比发丝纤细的气血，和他自然而然释放的生命血气，像是扭结在一块儿。

　　两人，突如一道光流，就在数不尽的血滴飞逝。

　　有无数绚烂的，赤红色霞光，从血海深处激射出来。

　　有部分赤红霞光，记载着某种烙印，打在聂天的源生之体。

　　这种感觉，和他灵魂遨游时，并不一致。

　　当年，他以一道魂魄，在此参悟生命秘术。

　　飞逝而来的光芒，穿透而过，会将生命秘术烙下来。

　　可那些光芒，还是会闪过，会继续飞逝往前。

　　这趟，他以真身本体降临，那些飞逝的赤红霞光，撞到身上，则是一闪而逝。

　　然后，他心脏处，那生命血脉内部，就催生出新的血脉晶链来。

　　他的源生之体，也在悄然不觉间，做出了调整，有了细微的改变。

　　经脉，骨骼，脏腑，位置的发布，都有微小变化。

　　变得，更适合战斗，更趋于完美，更适合生命血脉天赋和秘法的释放……

　　这让他明白，那些飞逝而来的流光，还在淬打磨砺着他，将他仅有的一些缺陷，迅速地修复起来。

　　其中，没有一道流光，会飞逝向裴琦琦。

　　更多的，远离他的流光，其中烙印着的知识，秘术，恰恰都是他曾参悟过，已洞悉并掌握的。

　　流光，来自于生命磁场，那本源震荡之地。

　　如有自我意识。

　　可能过了很久，也可能只是一霎，裴琦琦骤然顿住。

　　聂天顺势凝滞，眼神略有些迷惘，眼瞳深处，有米粒大小的赤红光烁，绚烂的爆开，诸多玄奥莫测的生命奥妙，知识，正被他排列组合。

　　他这具源生之体，内部“噼啪”作响，似有霞光力量还在锲而不舍地，修复着血肉。

　　“到了。”

　　裴琦琦轻呼一声，“我，只能送你到这里了。再往前，便不是我能进入之地。三界中，能再往前的生灵，唯有你，还有……生命古树。而它，应该被赵山陵，还有别人给暂时限制在幽暗之地。”

　　“所以，前面那条能令你，踏入至尊的道路，你如今处于领先。”

　　“至尊啊。”

　　她眼眸一点点亮起，眺望向外面，“我的那条路，并不在这里。你，找寻你的路，我也要回去，找我的那条路。”

　　轰！

　　聂天的灵魂识海深处，忽有无数光烁，似猛地爆炸。

　　他的主魂，还有九大分魂，皆陷入狂躁的灵魂风暴，如十个巨大的灵魂漩涡，疯狂地旋动起来。

　　他的生命血脉，生成的全新血脉晶链，有印记被激发。

　　激发的印记，化作如雨般的知识光华，从心脏冲入灵魂识海，融入他的主魂，被主魂和分魂解析，领悟，参详，然后提炼，化作自身记忆的一部分，永远烙印下去，永远不会湮灭。

　　“聂天！”

　　裴琦琦突然发出一声惊呼，“你要抓紧了！就连我，都感觉出无尽血海的浓郁生命之力，开始被抽离了。”

　　“你，如今就在这里！这意味着，抽离血域本源的，乃第三代生命古树！”

　　“它，应该是在古巨魔的力量之下，也令尘封的本能惊醒。它，曾站在三界之巅，它一旦能沟通血域，能攫取血域的生命之力，那它就能在短时间内，提升到当年的高度。第一代的它，枯萎之身你我见过，有多么的庞大恐怖，你我都能想象！”

　　“聂天，你唯有成就至尊，方能和它抗衡！”

　　裴琦琦大声叫嚷。

　　“它，在第一代生命古树时，就成就至尊了。”聂天突然开口，“它所求的，非至尊那么简单！它，是想要完全炼化无尽血海啊！”

　　先前飞逝入体的，那些赤红霞光，烙印下来的知识记忆，被他主魂、九大分魂解析之后，他才明白一个事实。

　　给予他这些记忆知识者，乃无尽血海的生命磁场，也就是生命本源。

　　可就连生命本源，将那些记忆、知识，赐予他，竟然都有些小心翼翼。

　　小心，是为了不被生命古树洞察！

　　竟然，竟然连他和生命古树的血脉源头，都对生命古树忌惮重重！


第1746章 谁才能信？

　　幽暗之地。

　　那株庞大的生命古树，每一段枝干，都充盈着生命精能。

　　有灿灿翠绿神辉，如绿色海洋般，从那生命古树释放而出。

　　被笼罩着的，不论赵山陵化作的古巨魔，还是青天神帝尹行天，董丽、酆北罗等人，皆流逝着寿龄，消失着生命精气。

　　“嗷嚎！”

　　古巨魔咆哮，有声声古老的魔语，实质化地，从他巨大的魔躯冲出。

　　有许许多多深黑，暗紫色的魔文，记载着墟界魔族诞生、存在、鼎盛的印记，也从古巨魔血肉内漂浮出来，面对着生命古树的血脉天赋，一一爆灭，似在抵御着，生命古树的恐怖力量。

　　“魔魂动天！”

　　一道清濛的魂力光柱，从古巨魔眉心飞离。

　　那道魂力光柱，竟类似于天魂大尊的冥河，由无数碎小的魂文汇聚而成，暗含冥魂族许多秘不外传的魂之精妙。

　　“咦！”

　　散落各方，因聂天失去踪影，始终没有丁点动作的五大邪神，齐齐惊呼。

　　在天魂大尊残存意识，被聂天抹除，而聂天又逸入幽暗深渊之后，他们忽然不知何去何从了。

　　生命古树的气息，和他们体内聂天灌注的滴滴生命精血，和他们的血肉躯体，还有很深渊源，这让他们稍微倾向于生命古树。

　　可赵山陵，又是很早之前和聂天相识的，所说的那番话，更是惊天动地。

　　生命古树，乃聂天的敌人？

　　他们分不清，应该站在那一边阵营，所以保持着克制，且主动远离那激战之地。

　　但在这一刻，他们敏锐感知出，赵山陵显化出来的古巨魔，正施展冥魂族的灵魂奥妙。

　　“我，曾经以冥魂族族人身份，存活过一世。”

　　赵山陵眉心深处，似有一枚神奇的棱形印记，被他以魂力凝结，给幻化出来。

　　“天魂，在成就为大尊之前，都被我指引点化过。天魂，能跻身为至尊，我多少也有一点功劳。不知道，天魂有没有和你们提起过，一个叫阴魂的先辈？”

　　“阴魂？！”

　　出自冥魂族的五大邪神，骇然失色，他们看向赵山陵的目光，充满了惊惧和怪异。

　　他们，宣誓效忠于天魂大尊之后，在漫长的岁月中，不止一次听天魂大尊，提过那位族内的老人——阴魂大尊。

　　他们，也只是听天魂大尊一个族人，说起过阴魂大尊的名号。

　　可在冥魂族的历史上，在他们所处的时代，根本没有阴魂大尊的存在痕迹。

　　阴魂大尊，似乎从未不曾出现过……

　　然而，天魂大尊却不止一次说过，那位指引他的阴魂大尊，才是当初那个时代，最神秘的族内先辈。

　　天魂大尊，成就为至尊之后，都称呼那位阴魂大尊，为老师……

　　“原来，天魂大尊能跻身为至尊，会横跨无垠界海，和我去战斗，背后也有你的影子。”生命古树的魂念，突然汹涌，“你处心积虑的，一代代，以不同身份活动，还真是有耐心。”

　　咻咻咻！

　　突有万千绿色光流，从生命古树的根茎部位绽放，射向赵山陵的古巨魔之身。

　　那一道，形如冥河的魂力光柱，倏地爆灭，数不尽的魂文，如光雨洒落。

　　古巨魔闷哼，旋即发出一声长啸，“我不知道，你们还在等待什么。但我告诉你们，你们若不能拖延它，阻止它，那么聂天的至尊之路，就会被彻底断绝。”

　　“聂天！”

　　尹行天、董丽等人，闻言身形巨震。

　　一道道凌厉的目光，突自然而然地，凝视在第三代生命古树身上。

　　赵山陵的话，究竟能不能信？

　　如果生命古树乃人族大敌，而且还是聂天的对立面，那聂天生父秦尧，为何还要和季苍战斗？

　　他，还有灭星海的那些邪魔、混血者、异族，不应该一致将矛头，指向生命古树吗？

　　……

　　生命血域。

　　聂天和裴琦琦道别之后，独自前往深处，寻觅释放生命磁场的本源。

　　诸多零乱的印记，还在被主魂，九大分魂解析。

　　他暂时获取的印记，令他知道生命古树，竟然被血域深深忌惮着，有意识的生命本源，非常不愿生命古树到来。

　　生命本源，似乎更倾向于他……

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　接近生命本源时，他的心脏跳动，愈发猛烈。

　　赤红血芒，如道道绚烂流星，从他身旁飞逝而过。

　　但，再没有一道霞光血芒，射向他。

　　再往后，就连赤红血芒，都消失不见。

　　不久，他看到了一个，绝不该于此出现的奇物。

　　——那具庞大的人族巨尸！

　　半赤裸的，体型绵延如山的那具古尸，赫然漂浮在血海深处！

　　有一滴滴，蕴含着磅礴生命精能的鲜血，似被他尸身吸引而来。

　　在他周边，一滴滴赤红的鲜血，密集至极。

　　从生命本源，喷薄出来的霞光、血芒，竟在他体内消失。

　　他，静止不动，庇护心脏的护心甲，喉结的寒冰宝石，缭绕周身的雷霆电芒，皆不再有光华神辉绽放。

　　可他，沉寂了千万年的心脏，似在一点点地，汲取着细微的生命气血。

　　有，极其极其微小，微小到天地间，可能只有他和生命古树才能感知的血气，开始从那具古尸心脏产生。

　　“人，人族的缔造者？”

　　聂天突然都有些结巴了，呆呆的，头昏脑涨。

　　人族，不是没有血脉吗？

　　没有血脉，这位季苍所说的人族缔造者，逸入幽暗深渊之后，为何和他一样，处于生命血海。

　　而且，还抵达到，如此临近本源的深处？

　　“难道，他和我，和生命古树一样，也曾受生命本源青睐，也曾属于此地？”

　　聂天真的处于巨大困惑中，看着绝不该出现于此的古尸，心脏处，滋生出一丝微小血气，满脸都是匪夷所思。

　　他相信，恐怕记忆全面觉醒的裴琦琦，都想不到那具古尸，会在生命血海出现。

　　他眯着眼，拼命去看，想看的更仔细一点。

　　他的视线，仿佛能穿透一切，能看到巨尸胸腔，那硕大的心脏，正在由无处不在的生命血气，去凝为一束晶芒。

　　期间，诸多消失的霞光，赤红血芒，皆汇向那一束晶芒。

　　晶芒，非赤红，而是青色。

　　青色血气！


第1747章 血之来源

　　生命血脉，于心脏显化的颜色，就是青色！

　　他心脏处，由无数血脉晶链拧结而成的那道气血，也是青色！

　　悬浮于此的，人族所谓的缔造者，硕大心脏正在生成的，就是和他一致的，一条非常明显的青色血气！

　　那气血，暗含着生命血脉的种种玄奥真谛！

　　聂天瞳孔一缩，再去细细端详，就知道无尽血海的生命本源，以烙印着生命真谛的流光，以最精纯的生命精华，助那条生命血脉缔结。

　　或者说，助其……再次凝炼！

　　“再次？”

　　一念至此，聂天的灵魂，还有心脏，都仿佛突然轰鸣。

　　这一刻，似有道道灵光，霎那间爆发引燃了，这令他堵塞的思路，都霍然开朗许多。

　　“他，和我，和生命古树一样，原来都曾得到无尽血海的认同！”

　　“他，也曾具备生命血脉，只是不知因何原因，他的生命血脉遗失了！”

　　“他，是因为和生命古树战斗，落败以后，才变成现在这样？”

　　“如今，无尽血海，生命本源，在帮助他，重铸血脉？”

　　聂天苦思冥想，去回忆季苍的那番话，他获得的关于生命本源传承的记忆，还有裴琦琦的一番说法。

　　“依季苍所言，我之所以被造就，是生命古树帮助我父秦尧，赐予了我生命印记。或者说，是一枚生命的种子。而我父秦尧，乃纯粹的人族族人，那我的混血，我能具备生命血脉，必是生命古树的功劳。可那生命古树，其实和我的草木神域，和圣灵树气息更接近，它所走的乃是生命能量中的……草木分支。”

　　“生命能量，我早就参悟出，于我体内分为两种，血肉精气和草木灵气。”

　　“两种，同宗同源，都源自于生命血海。其中，草木能量的代表就是生命古树，它能汲取吸纳所有魔植、灵植的草木生机，也能孕育草木气息。它造就的木族族人，体内的血脉，也是和草木能量有关。种种天赋，奥妙，都和草木之能接近。”

　　“血肉能量，为生命能量的另外一种形态，我的血脉，其实本来更偏向于血肉能量。只是因为后来，我又修行了草木灵力，结为草木灵丹，以人族的修行方式，渐渐兼修草木之力。然后，才发现草木之力，和生命血脉同宗同源。”

　　“如果，如果我的生命血脉，真正的来源，并不是生命古树，那么？”

　　他霍然看向那巨尸。

　　他神色巨变，突失声惊喝：“我的生命血脉，真实的来源，不会是他吧？他战败之后，属于他的生命血脉，最神奇的生命印记，被生命古树剥夺？然后，被生命古树找到我父秦尧，利用混血的奇术，将生命印记，或者说种子……融入我？”

　　“中州域时，生命古树要我，一次次尝试着，进入地底的空间，去接近他。”

　　“难道说，生命古树和我并无渊源，还是我的敌人。”

　　“反而是，魂灭之后，只剩下尸身的他，才是我血脉的来头？”

　　轰！

　　他的主魂，九大分魂，剧烈震荡着，掀起惊天风暴。

　　从生命本源飞逝而出，烙印到他体内的印记，被他的灵魂碾碎之后，逐个浮出，再经过灵魂排列组合。

　　在这个过程中，他竟隐隐生出一种，被人窥视的感觉。

　　他感觉到，似乎有一只眼睛，或一股意识，凝视着他，观察着他。

　　可他，已经顾不上那么多，只想知道真相，只想弄清楚他前面的道路，该如何走下去。

　　生命古树，那具人族巨尸，生命本源，这三者他该如何处理。

　　三者，又究竟是什么一种关系。

　　他相信，只要弄明白这一点，就能真正洞悉血域，清楚幽暗深渊，还有墟灵的奥妙，也能知道该如何抉择。

　　他沉浸在，自己的感悟世界。

　　那具，如山脉绵延的古尸，还在接受着流光的飞逝，生命精华的浇灌，缔结着生命血脉，催生出血脉晶链来。

　　……

　　突突！

　　一截截，绿莹莹的璀璨辉芒，穿透了古巨魔血肉。

　　暗紫，深黑，青冥，赤红……

　　一簇簇灿灿血光，如鲜艳的花朵，在古巨魔雄阔的魔躯盛开。

　　只是，显得有些凄美悲凉，并没太多美感。

　　赵山陵以神之法相，幻化出来的古巨魔，取魔气、冥气、天地灵气，混杂各类异能，强大起来的恐怖魔身，依然难以抗衡生命古树。

　　此刻，那一株生命古树如在苍茫浑沌中，爆发出恐怖绝伦的生命动荡。

　　眼看着赵山陵，觉醒为隐魔大尊，将世世代代潜藏的力量爆发，展现出能轻易轰灭星域的战力，依然不敌生命古树，众人都有些心惊。

　　有去过寂灭海，看到第一代生命古树原型，看到它以奇长的枝干，串糖葫芦般，穿透一个个星辰域界的生灵，都生出一种感觉。

　　那一株，曾将天魂大尊斩杀的一代生命古树，再现于世！

　　咻！咻咻咻！

　　生命古树枝干，狂飙飞射，竟刺透幽暗之地的天穹界壁，不知延伸向何处。

　　所有人都突然觉得，偌大一个幽暗之地，都快要承载不了它的力量，快要被它暴涨的体型和力量撑裂。

　　而且，所有降临的强者，不论出自于何族，都能清楚地看到它。

　　因为它，实在是太大太大了！

　　不觉间，它就超过了星空巨兽，比域界星辰，都要庞大许多。

　　它，吸引了所有生灵的目光。

　　还在交战着的，墟界三大奇族，人族，混血者，古灵族，等等种族族人，自然而然地生出大恐怖来袭，末日降临的可怕感。

　　除季苍和秦尧，依然以奇奥方式，进行着比拼战斗，其余生灵，皆朝此汇聚。

　　“主母。”

　　来自于灭星海的，六位大枭的幽阒大尊，如一团五颜六色的烟雾，他仰着头，望着还在涨大的生命古树，轻声道：“季苍所言，有几成可信？”

　　聂瑾怔怔出神，道：“部分。”

　　“那我们，该帮助谁？”幽阒大尊又道。

　　“自然是帮小天。”

　　“少主，不见踪影啊。”

　　“他会再现。”


第1748章 血的指引

　　“噗哧！”

　　天尸宗的酆北罗，凝视生命古树过久，突喷出一口鲜血。

　　他急忙运转天尸灵丹，想要汇聚亡者尸气，赶紧恢复。

　　一道绿莹莹的辉芒，突从笼罩在浑沌中的，庞大到不可思议的生命古树降落。

　　降落到，酆北罗的尸气缭绕神域！

　　砰砰砰！

　　酆北罗的神域，突然开始大爆炸，他在其中立即惨啸开来。

　　下方，始终犹豫不决的数人，有霎那失神。

　　第三代生命古树，战斗余暇，竟攻击了酆北罗！

　　之前，因生命古树和古巨魔战斗，动用生命流逝，令他们寿龄消耗，可能还是意外，可能……是生命流逝覆盖力太广阔了。

　　但现在，又算什么？

　　如果季苍所言属实，秦尧为它服务，那灭星海的所有邪魔外道，所有倾向于聂天的，都该受它保护才对啊。

　　毕竟，聂天的造就，乃它用来对抗人族缔造者——那具巨尸的啊！

　　酆北罗，从始至终都是站在聂天这边，也应该是站在他这边的啊！

　　难道，仅仅因为酆北罗修行的力量，为接近死亡的尸力，就要被抹杀？

　　“该死的！”

　　雷魔袁九川，一看酆北罗遭受攻击，瞬间红了眼，怒道：“管你是什么东西，是你先下的手！”

　　他轰然射向天际。

　　团团耀目的雷球，内部乃一望无际的云霄雷池，是雷魔加入灭星海之后，于灭星海聚涌而成，烙印着雷霆真谛。

　　每一枚雷球，飞出以后，还在吞纳着幽暗之地雷之能量，持续壮大。

　　只可惜……

　　他所面临的对手，乃亘古以来，便称霸灵界，令墟界三大奇族，都一次次含恨收场的生命古树。

　　有片片青翠欲滴的树叶，虚空飘零而来。

　　每一片树叶，都神异非凡，树纹镌刻着生灵诞生之谜，释放出的灿灿光芒，耀的幽暗之地，亮如白昼。

　　一片树叶，飘到一枚雷球。

　　小小的树叶，沉重的堪比古大陆，竟压的那枚雷球，倏地崩灭。

　　从那树叶中，突射出来的幽光，穿透了雷之印记，磨灭了一切电芒。

　　更多树叶，轻盈地落向雷魔的雷霆神域。

　　那个雷霆暴烈，电蛇游荡的奇诡域界，突然就崩塌了。

　　雷魔袁九川，和酆北罗般，几乎被瞬间重创。

　　在此当中，他们的头发、眉毛，居然在一点点变得灰白，仿佛迅速苍老。

　　“呼呼呼！呼呼！”

　　五大邪神飞啸着，射向生命古树，他们从不知名奇地，受到了聂天的血之讯念，突改变目标。

　　目标，为生命古树。

　　“你们？”

　　董丽愕然，眼看着依附于聂天，被聂天造就的五大邪神，去攻击生命古树，她都不知所措了。

　　哗哗哗！

　　生命古树笼罩在，浑沌的各类流光中，洒落出道道青色，绿色的神芒。

　　神芒垂落，如最古老的神祇，对违逆者降下的惩罚之光。

　　五大邪神的狰狞肉身，突然皮开肉绽，且没办法以气血之力，进行迅速的恢复。

　　一眨眼功夫，五大邪神就遍体鳞伤，被其给重创。

　　“你们，该是感应到了吧？”赵山陵化作的古巨魔，也是血光如花绽放，可他却在长笑，“你们是被聂天造就而出，可你们对它的感应，是陌生的。这说明，你们和他没太多渊源！”

　　也在这时，董丽突然感应出，黑玄龟传来的魂念。

　　“什么？是聂天，聂天在幽暗深渊，通过血之连系，给出的指示？”她哑然。

　　但，仅仅只是一秒，她就坚定了决心。

　　“既然如此，那生命古树，恐怕真如赵山陵所言，是要和他抢夺至尊席位者。如果，只能造就出一位执掌生命真谛的大尊，那当然该是聂天！”

　　她猛地看向酆北罗，看向雷魔袁九川，喃喃道：“该是，聂天将它视作仇敌，它也心知肚明了，所以不再掩饰，就对让它感觉最不舒服的酆北罗下了手。”

　　想到这里，董丽就透彻了，于是低喝：“黑暗，本源呼唤！”

　　她的黑暗灵丹，还有那两块黑暗魔石，齐齐灌注黑暗能量，逸入到那黑暗光轮，再以灵魂去催发秘术。

　　悬浮于她头顶的黑暗光轮，如在刹那间，变幻为一个黑洞。

　　神秘的黑洞，似连接另一地，连接着……最极致的黑暗源头！

　　就在此时，一身黑色套裙，身姿曼妙的董丽，竟隐隐虚幻模糊化，如要像神火、乾魔大尊、聂天般，进入幽暗深渊。

　　可，她又强行地，留了下来。

　　她就在黑暗光轮底下，未将魂和躯体，逸入于内，反而借助黑暗光轮，去呼喊着最纯粹最极致的黑暗能量。

　　然后，她和黑玄龟，黑暗光轮，就被极致的黑色吞没。

　　那片黑色，也向生命古树飞去。

　　“嗷嚎！”

　　连先前避让开来，去了极远处的狂暴巨兽，在这一刻，也仿佛响应着聂天的血之指引。

　　它，能够重现天地，也是聂天以自己的生命精血，一滴滴地灌注到那截骨头。

　　最终，又在聂天沟通了生命血海，获取了无边无际的气血使用权之后，以浩瀚的气血，令它重造血肉。

　　因此，它也聆听到了，源于聂天生命气血的指引。

　　“看，那片黑暗！”

　　聂瑾抬手，指向董丽、黑玄龟化作的黑暗，“她的目标，邪神的目标，连狂暴巨兽的目标，都是一致的。”

　　“生命古树！”幽族的幽阒大尊大惊失色，“怎会这样？怎么会这样？”

　　依季苍所说，可是生命古树造就了聂天！

　　他们的魁首秦尧，也都是受生命古树的青睐和帮助，才能在碎星古殿的追杀下活下来，然后才能在灭星海成为一方之主啊。

　　他们，不是都该站在生命古树那一边吗？

　　“季苍，非原先的季苍，他的所言，自然不能全信。”聂瑾蹙眉，眸光深暗，“很多事情，连他，也都是猜测啊。”

　　她说的他，自然是夫君秦尧。

　　“他也在摸索，探察着真相，没有到最后一步，他都不知道真正的答案。”停顿了一下，聂瑾继续说，“不过现在来看，答案渐渐明了，要浮出水面了。”

　　“明白了，生命古树才是敌人！”幽阒大尊喝道。


第1749章 巨无霸

　　矗立于空的生命古树，每一分，每一秒，都在生长着。

　　它的枝干，有的穿透了幽暗之地的穹顶界壁，刺到不知名异地，似在搅乱天机。

　　有的，则是延伸向幽暗之地边沿尽头，纵横布下法则大道。

　　还有的枝干，扎向幽暗之地的大地，刺入最深处，沟通九幽。

　　此刻的生命古树，已经变成了巨无霸般的存在，连巅峰形态的星空巨兽，都无法比肩。

　　这也导致，所有幸存的，降临幽暗之地的生灵，都能看到它。

　　而且，它的枝干，也快要无处不在了。

　　“老天！这，才是真正的生命古树吗？它来前，明明还在中州域入驻，那时的中州域，还能容纳它。可如今的它，比中州域都要巨大的多啊！”

　　“传言，第一代的生命古树，乃三界最巨大的异物。它，应该是恢复了力量吧？”

　　“这样的生命古树，宛如一个星域，世间还有什么东西，能在体型上，比得过它？”

　　“真是无法想象，进入幽暗之地以后，它能如此夸张地生长！”

　　“乾魔大尊呢？墟界的三位大尊呢？他们三位合力，能斩断这一株巨树吗？”

　　“以我来看，怕是不能了。”

　　“……”

　　三界各族的族人，有的浮在半空，有的在大地上。

　　他们看到生命古树的枝干，在自己身旁显现出来，都在惊呼。

　　那些枝干，和生命古树巨大至极的树体连接，那一株巨树，似慢慢将根茎，扎在大地。

　　所有强者凝视它，都被它给深深地震撼到，生出和聂天第一次，在寂星海看到它时，一样的念头。

　　便是在梦境中，都幻想不出来，有如此恐怖异物啊。

　　墟界的三大族，人界和灭星海的强者，在这一刻，都觉得即便是墟界排名前三的大尊，一起向生命古树下手，都未必能胜。

　　这是因为，此时的生命古树，已然要攀上巅峰。

　　巅峰时期，第一代的生命古树，可是格杀天魂大尊的凶物啊！

　　乾魔大尊、摄魂大尊和彻骨大尊，尚未成就至尊，凭什么和此时的生命古树叫板？

　　他们，还不知道乾魔大尊进入幽暗深渊，化名为摄魂的冥魂大尊，已暂避锋芒，而白骨族的彻骨大尊，更被聂天轰灭。

　　幽暗之地深处。

　　狂暴巨兽，尹行天、董丽，还有五大邪神，诸多强者联合围杀着，那一株将根茎，扎向幽暗之地的生命古树。

　　青色、绿色的璀璨辉光，混杂着各类奇异能量，笼罩着那巨树。

　　形成，一层层奇妙的结界、壁垒，保护着巨树根茎主体。

　　哧啦！轰轰轰！

　　黑暗风暴，通神有智慧的剑意，五大邪神的负面灵魂海，还有狂暴巨兽的暴烈气血，化作各类色彩斑斓的爆炸光团，就在青色、绿色光晕护盾炸裂。

　　生命古树延伸出去的，一截截枝干，不时地碎断。

　　可枝干的碎断，对它而言，似无伤大雅。

　　只要根茎在，只要主体没受创，它能在顷刻间，生出新的，甚至更多的枝干来！

　　它植根的那片大地，被它的力量覆盖渗透，令那片区域变得绿幽幽，仿佛孕育出生机，要催生出新的灵植、魔植。

　　可对其余生灵来说，那片被它的力量渗透的区域，则是变得越来越危险。

　　“嗤嗤！”

　　时不时地，有绿色神电划空而过！

　　虚空中，绿色神电如彩虹，绚烂明耀。

　　所过处，会有一条长长的绿色溪河，暗含浓郁浑厚的草木能量，就这么保留下来。

　　然后，在不知不觉间，幽暗之地的虚空处，便多出众多的绿色溪河。

　　连交战中的，神域幻化为漫天璀璨星辰的季苍、秦尧，星辰精能，都在被其影响。

　　绿幽幽的颜色，渐渐填满天空，使得繁星点点的幽暗之地的高空，不时有星光，突然暗灭。

　　而飞逝而过的绿色神电，则是会洞穿尹行天的神域，会令极致黑暗中，血脉爆发的黑玄龟，比神铁都要坚固的龟壳，每隔一会，就爆灭一块。

　　尹行天、董丽，包括后来的莫珩，如今都在向生命古树痛下杀手。

　　这块区域，电闪雷鸣，恐怖至极的能量、气血震荡，足以令大君、圣域级别者，不战而暴毙。

　　汹涌的异力和血之罡风，蔓延向远方，令一些闻讯而来者，望而却步。

　　可他们的攻势，他们参悟的大道奥妙，血之天赋，施加到生命古树，都暂时没有起到显著的伤害。

　　反倒是……

　　咻！

　　一截粗如巨龙的绿色枝干，猛然射入怨恨邪神的腰腹，那绿色枝干骤生无数荆棘尖刺，并在刹那间激发出，聂天所熟识的天木荆棘术！

　　怨恨邪神的腰腹处，突有锋利如剑的怪刺，暴突而出！

　　他那数千米高的邪神躯体，立即变得干瘪无比，五脏六腑的血肉精气，似成为更多树枝荆棘的养分。

　　他发出凄厉至极，听着令人头皮发麻的尖利啸声。

　　可他的生机，还是以不可逆转的形式，走向衰落枯竭。

　　再然后，如一株诡异的，布满荆棘的异花，以他的血肉经脉、脏腑为食，绚烂的盛开、绽放了出来。

　　异花，从他腰腹挣脱出来，飞向生命古树。

　　怨恨邪神，被尹行天等人的灵力动荡波，稍稍一碰，忽然烟化。

　　连灵魂印记，残存的魂念，都没逃出一丝。

　　这一次，诞生于墟界冥魂族，曾盛名在外的怨恨邪神，是真真死亡了。

　　就连聚涌残魂，再现于天地的可能，都彻底断绝。

　　剩下的四大邪神，发出悲鸣厉啸，他们攻向生命古树的势头，更加猛烈，更加不要命了。

　　……

　　“死了，死了一个。”

　　无尽血海深处，聂天轻声呢喃，溃散的眼瞳深处，无数流光飞窜。

　　他只觉得心脏处，那青色气血中一条纤细的晶链，骤然爆碎。

　　然后，他就瞬间明白，由他的生命精血，造就出来的怨恨邪神，被生命古树抹杀。

　　他知道，这仅仅只是开始。

　　后面，会有更多强者，更多和他有渊源的人，会步入怨恨邪神的后尘。

　　他看着那具半赤裸的巨尸，沉吟着，忽一步步地，走向所谓的生命本源。


第1750章 生命的本源

　　“啪！”

　　又是一条血脉深处的晶链，爆灭开来。

　　聂天眉头一皱，脸色愈发阴沉，“狂怒邪神。”

　　效忠于他，被他以一滴滴生命精血，重铸血肉的邪神，已先后死亡了两位。

　　他，再也不能通过气血的连系，感知到怨恨和狂怒两尊邪神的存在痕迹。

　　形神俱灭。

　　身影骤然加快，他巨大的源生之体，似一团燃烧的赤红血球，在数不尽的血滴中穿行。

　　“咚咚咚！”

　　他心脏的跳动声，猛烈的，仿佛要爆炸。

　　然后，一幕奇观，赫然呈现出来！

　　一颗赤红色，硕大至极的心脏，就在数不尽的血滴中，剧烈地跳动着。

　　那颗心脏，遍布着密密麻麻地，数不尽的血脉晶链！

　　那些血脉晶链，如粗壮的巨蟒、灵蛇，给人一种充满了爆炸力量的感觉，震撼人心。

　　“咚！咚咚！”

　　那颗心脏跳动的轰声，令他脑海都轰隆隆作响，他仔细辨别，赫然发现他自身的心脏，跳动的频率，完全受其影响，和那颗巨大心脏一致。

　　然后，他注意到那心脏每震动一次，就溅射出许多暗含生命能量的血珠子。

　　新溅射出来的血滴，导致原来的血滴，自然而然地，被推动到外沿。

　　仿佛，整个无尽血海，无处不在的血滴，都从那颗心脏飞出。

　　心脏，似释放血珠子的源头，也是无尽血海不断往外延伸开阔的核心。

　　随着心脏的震动，还有赤红血光，如彩霞，似神虹流光，向八方射去。

　　一束束血光，正是他灵魂深入此地，去获取血脉秘术的关键。

　　每一束血光飞离前，那颗硕大心脏的诸多血脉晶链，就骤然绚烂明熠，似将一段生命奥妙，通过这种方式，拓印到血光。

　　只要这颗心脏在，只要那些粗壮的血脉晶链在，随着心脏的震动，仿佛能激射出，无穷无尽的血光。

　　当然，其中可能有些血光，拓印的生命奥妙是一样的。

　　“生命本源，为一颗心脏，一颗巨大的心脏！”

　　聂天的源生之体，已超过万米，在别的域界天地，也称得上巨大，可在那颗心脏面前，他却显得异常渺小。

　　如蚊虫，飞在一头巨象旁边。

　　生命血域内，浩瀚无际，磅礴如深海的浓郁气血，仿佛皆源自于那颗心脏。

　　那颗心脏，似亘古以来就存在，永恒地震动着，从未停止过。

　　看着那颗心脏，聂天突然生出一种感觉，那颗心脏若是不再跳动，他会立即死亡，这具源生之体也会马上失去气血，直接衰败而亡。

　　他，是受那颗心脏影响的。

　　“天魂大尊参悟的，乃灵魂之河，黑暗之王感应的，则是那片黑暗本源，白骨族的彻骨大尊，由死亡骨山成就至尊……”

　　聂天皱着眉头，“那些，皆是世间奇物，由法则奥义凝结而成，也具备意识。可生命血脉的本源，居然是一颗心脏！”

　　这颗心脏，如何存在的？

　　心脏，曾经属于谁？

　　哧啦！

　　他的主魂，九大分魂造就的灵魂涡旋深处，魂光飞射。

　　他极其努力地，要去洞察烙印在血脉内的，来自于心脏给予的印记。

　　可那些印记，关乎生命古树，关乎那位雄壮的人族巨尸，可偏偏没有丁点，关于心脏自身来历的。

　　“咚咚！”

　　那颗心脏，震动之际，内部似有空间波动随之发生。

　　聂天眯着眼，仔细去看，似看到有各类颜色的血气，就在那颗心脏深处，惊鸿一现，然后瞬间被洗涤净化。

　　净化为，纯粹的血肉精气。

　　他下意识地惊呼：“生命净化！”

　　那颗心脏，内部无时无刻地，都在净化着各类气血。

　　有魔族，有冥魂族，有人族，有古灵族，还有许多他接触较少的，墟界的海族、月族！

　　“这……”

　　愣了一下，他顿时反应过来。

　　从阴魔域的流光通道穿过，各族众多惨死的，沦为血雨的强者，还有那些已经在幽暗之地死亡者，莫名消失的躯体，挥洒的血雨，皆通过某种他不可知的方式，流向那颗心脏，再经过那颗心脏，净化为纯粹的血肉精气。

　　然后，经过心脏的跳动，化作一滴滴赤红如钻的鲜血，充盈这片无尽血海。

　　令无尽血海，不断蔓延着，愈发广阔。

　　“原来，那些被献祭的祭品，献祭的对象，就是这颗心脏！”聂天算是明白了，也知道为什么乾魔大尊，始终在等待他。

　　各族族人，汇聚阴魔域，一番激烈血腥的厮杀，造成诸多强者陨寂。

　　乾魔大尊主导着一切，并不在乎自己族人死亡，应该也是知道，墟界三大族族人不死一批，幽暗深渊是无法真正开启的。

　　生命血海，才是开启的关键！

　　而他，因为具备生命血脉，因为他的那颗心脏和眼前这颗，分明有着深深的渊源，也是开启的引子。

　　轰！

　　他来时之路，一股滔天的气势，猛地爆发。

　　他扭头去看，只见一道道赤红色的血光柱子，似从巨尸体内冲出。

　　赤红血柱深处，似涌动着岩浆般滚烫的血水，所含的血肉能量，也达到了极其惊人的地步。

　　七阶，八阶，九阶……

　　被生命古树击败，被抽离了血脉印记的巨尸，在生命血海内，借助本源——那颗心脏的帮助，重铸血脉晶链之后，血脉疯狂地飙升。

　　他，本就是至尊级别的人物。

　　关于生命血脉的，诸多的奥妙、秘密，他原先就参悟了无数年，一一洞察。

　　这就使得，他生命血脉的破阶，所需的只是血肉精气。

　　而这里，乃生命血海，乃血肉精气最广阔的本源之地。

　　聂天浮空，面色凝重，喃喃道：“你，是要和我抢？”

　　他能看到，那具尸身绵延千万里的巨尸，所处之地的一滴滴鲜血，都在如雨般，落在他身上。

　　水溶大海般，一滴滴鲜血，瞬息无影。

　　皆，成为他枯竭心脏中，缕缕鲜血溪河，助他去冲击血脉界限。

　　他如一块巨大无比的海绵，吸纳着那片血海的，所有的鲜血！

　　而生命血海的本源，那颗心脏，又是认同允许的。

　　“十阶！”

　　聂天脸色巨变。


第1751章 最艰辛的至尊之路！

　　从无到有，从一阶到十阶！

　　那具人族巨尸，依仗着生命血脉的磅礴血肉精气，在生命血脉重新凝炼之后，进阶之快速，快到匪夷所思。

　　聂天，不过刚看到那颗心脏，还没有来得及，去参悟其中玄奥，就发现巨尸以惊人速度复苏。

　　他骇然回首，脑海中不禁生出一个念头——人族巨尸，还能否重聚魂魄？

　　如果只是那么一具，失去了智慧和意识的，单纯的血肉躯体，就算是有了生命血脉的存在，就算是达到十阶，甚至超脱十阶的至尊，他也不必为惧。

　　可，若是那具人族雄阔巨尸，连灵魂都能再聚……

　　那么，他必然能在生命本源——那颗心脏的帮助下，重返巅峰！

　　本就是至尊的他，加上三界罕见的奇迹——生命古树，也要成为至尊级别，那这趟幽暗深渊之心，他所在的生命血域，谁才可攫取所有的先机？

　　“啪！”

　　就在此刻，属于他的那道生命气血中，又有一条血脉晶链崩灭。

　　他顿时惊叫：“恐惧！”

　　五大邪神之一的恐惧邪神，也丧失了一切生机，在生命古树的攻击下，魂飞魄散，血肉成灰烬。

　　他敏锐地感应出，随着那具人族巨尸，在生命血海的壮大，第三代生命古树生出了强烈的危机感。

　　生命古树，对他，没有那么深的忌惮，没有因为他在生命血域，而变得急不可待。

　　但，那具人族巨尸，于无尽血海疯狂地攫取血肉精气，在狂飙进阶着血脉时，第三代生命古树显然是有所感应的。

　　他觉得，生命古树突然变得急切了。

　　董丽还在外，莫珩还有尹行天那些人，都在幽暗之地。

　　生命古树每一刻，都在暴涨着力量，在通过无尽血海，来恢复巅峰时的力量。

　　那样的生命古树，谁能阻挡？

　　还要……死多少人？

　　呼！

　　他的源生之体，再次化为一团赤红血光，冲向那硕大至极的心脏——所谓的生命本源。

　　哧啦！

　　突有亿万束，赤红如晶的血脉晶链，从那颗心脏暴射出来。

　　如一头头血晶雕刻出来的恶蟒巨龙，几乎在刹那间，就缠绕到他的庞大血肉之躯，然后突然分逸，化作无数更纤细的血光，渗透到血肉，和他的筋脉，奇妙地连接在一块儿。

　　“咦！”

　　他轰然一震，然后在这一刻，他觉得从那颗硕大至极的心脏，灌输而来暗含生命本源的精能！

　　那些生命精能，如血之洪流，烙印着生命最本质的秘密。

　　“再次淬炼心脏！”

　　突然众多赤红光烁，如红灿灿的星辰，在他心脏内闪耀出来，化作最奇奥的生命异能，融入心脏的血管肉壁，对他这颗心脏，进行着一轮，向至尊迈进的再造。

　　他赶紧收敛心神，摒弃杂念，专注于自身心脏，并主动去推动心的凝炼。

　　赤红光烁，烙印着生命极致的奥妙，生命种族再造之谜，还有众生起源的玄奇。

　　这让他知道，他，已经在朝着至尊之路迈进！

　　然而，在这个过程中，他的主魂、火焰分魂、星辰分魂，又似乎聆听到另外的呼喊声。

　　灵魂之河，神火的源头，还有星辰本源，在他决定以生命血脉，去冲击至尊时，同时生出感应。

　　三大本源，灵魂之河和那璀璨星辰，似在强烈地影响他。

　　似乎，只要他能脱离这片无尽血海，随意地跨入灵魂之河，还有那璀璨星辰，他就能以灵魂之河，以那璀璨星辰，去进阶为至尊。

　　可他，已经做出了选择。

　　……

　　幽暗之地一角。

　　万千簇浮动的幽魂，一一汇聚，化作冥魂大尊。

　　此刻的冥魂大尊，气势之强，已不逊色魔族的乾魔大尊。

　　他的强大，是建立在众多冥魂族的族人，被他抹杀魂魄，被他吞没的基础上。

　　“唔！”

　　冥魂大尊青幽的眼眸深处，骤现一抹惊异，“聂天，居然舍弃了灵魂之河的呼喊，选择和生命古树，和那具尸身，去争夺生命本源的认可？以生命血脉，去成就至尊，是一条最艰辛的道路啊！”

　　下一霎，他脸上突浮现出喜色。

　　得到幽魂权杖，得到冥河认同，参悟、炼化天魂大尊魂术的聂天，本被他视作劲敌。

　　视作，和他争夺灵魂之河认可，至尊席位的那人。

　　等聂天没有理会灵魂之河的呼喊，而是在无尽血海深处，去响应那颗硕大的心脏，准备以生命血海去进阶至尊时，他突然激动起来。

　　天魂大尊，被聂天磨灭了最终印记，聂天又没有回应灵魂之河的呼唤，那……

　　那条灵魂之河，如果非要选择一人，除了自己外，还能有谁？

　　他要通过那条灵魂之河，成就和天魂大尊那般的至尊，这条路，岂不是没了对手？

　　“如此看来，聂天倒不再是我的敌人了。”冥魂大尊怔怔地，望着枝干延伸在半空，绿幽幽的树枝，“聂天舍近求远，那我，倒是不介意顺水推舟的，在力所能及的情况下，助他一臂之力。”

　　这般说着，他伸手点向空中那截绿色枝干。

　　一束束青耀光流，混杂着阴冷的冥力魂力，灌入那截枝干。

　　“咔咔！”

　　那一截粗大且奇长的枝干，顿时断裂开来。

　　他的力量，仿佛还抵达了生命古树的本体，使得被众多强者围攻的生命古树，也生出感应，猛烈摇曳着树叶。

　　诸多向生命古树，发起攻击的各族族人，立即注意到那株庞大至极的生命古树，飘落出一片片树叶。

　　那些树叶，缭绕着青耀冥气，还没有落入地面，就化作飞灰。

　　许多心思玲珑者，单单从冥气，就猜测出潜隐暗处的冥魂大尊，也向生命古树抽冷子下手了。

　　然后，幽暗之地虚空中，璀璨浩瀚的星海，突一分为二。

　　季苍和秦尧，不知是分出胜负了，还是因为别的什么原因，居然休战了。

　　“聂天，无视了它的呼唤，一意孤行地，偏偏要和生命古树，和那位争夺？”

　　一片星河中，以星辰磁晶和灵丹为核心，汇聚繁星凝炼出来的季苍，怔了怔，“这样一来，那也就是你和我，要去……”

　　他望向另一边，神之法相收敛，显化出来的秦尧。

　　“我不和你争抢。”秦尧沉默了一下，神色复杂，“我本以为，他会选择那颗星，所以要不顾一切阻止你。现在的话，他却选了最难的那条路。”

　　“如果是这样。”季苍的眼眸，一点点地明亮。


第1752章 灭世之树

　　怨恨、狂怒和恐惧邪神，相继爆灭为漫天血雨碎芒，魂飞魄散。

　　植根幽暗之地，枝干穿透天穹界壁的生命古树，绽放出万丈的神辉。

　　辉芒所至，所有的强大生灵，都惊惧不安。

　　天尸宗的酆北罗，尸气浓郁的神域，被辉芒渗透，终缓缓消融。

　　酆北罗的神之法相，血肉，包括灵魂识海，沐浴在生命古树释放的辉芒中，似被烈日暴晒的水雾，迅速蒸发。

　　酆北罗痛不欲生。

　　“回魂！”

　　一个温婉的轻呼，忽从天外而来。

　　下一瞬，酆北罗就看到一鬼气森森的铁壶，从生命古树的枝干缝隙内，飞了出来。

　　铁壶锈迹斑斑，似历经无数岁月腐蚀，壶上隐约可见雕刻着的阴灵、鬼煞，但大多被锈迹遮掩，瞧不见真容。

　　“知道了。”

　　酆北罗垂头，长叹一声，认命般地，飞向那铁壶。

　　他的神之法相，终成一道幻影，水中月镜中花那般，突然消失。

　　一抹精魂，凝炼了他的记忆，他参悟的天尸宗奥诀，落入那铁壶。

　　铁壶骤然亮了一下。

　　壶上诸多阴灵、鬼煞，于这一刻，突然浮现。

　　聂瑾悄然冒出，白皙小手一抓，那铁壶就乖巧落入她掌心，“放心吧，我会为你挑选一具新的躯体，助你转世重修。”她向酆北罗的残魂承诺。

　　“主母！”雷魔袁九川高喝。

　　他在灭星海收集炼化的，一片片云霄雷池海，受生命古树辉芒的照射，噼啪地爆灭，溅射为微小电芒。

　　他的雷霆力量，急剧流失着。

　　他一眼认出，那铁壶，正是阴灵教世世代代传出的邪恶神器——拘灵壶。

　　此邪恶神器，能拘禁神域者的魂魄，炼化为最强大的阴灵、恶煞，本是阴灵教初代教主炼制，在人界曾造下无穷杀劫，传言被五行宗的五位宗主，合力给毁去。

　　没料到，拘灵壶竟在聂瑾手上。

　　袁九川知道，拘灵壶将酆北罗的精魂吞没，自然不是要炼化，而是为了防止酆北罗，如那三大邪神般，被生命古树抹去一切存在的魂印。

　　可他，还是感到难受。

　　将精魂和尸身飞离，就意味着酆北罗自己，也知道没救了，所以才愿逸入拘灵壶，等待下一世。

　　“是你？”

　　沟通了黑暗本源，和黑玄龟融入黑暗深处的董丽，霍然惊动，失声惊叫，“你，您……”

　　“和生命古树战斗时，若自知将死，可主动凝炼魂之本源，飞入拘灵壶。”聂瑾神色肃穆，她的声音语调，似有一种神奇的魔力，很容易令人信服，“我承诺，不会炼化你们的魂之本源，会在脱离幽暗之地后，一一释放。你们，可自行寻觅人选，再活一回。”

　　这番话，她是向所有人说的。

　　而这时，在第三代生命古树的根茎周边，已聚集了灵界、墟界、人界，还有灭星海的众多强大生灵。

　　人族，魔族、冥魂族，海族、月族，混血者……

　　尹行天、莫珩，梵天泽，还有众多残存的强者，加狂暴巨兽、董丽等等，都向生命古树挥刀。

　　在各方授意推动下，从灵界而来的生命古树，赫然成为众矢之的。

　　它，夷然不惧。

　　面对各族的狂轰滥炸，种种神器、魔刃、异宝的冲撞，它从无尽血海获取源源不断的生命异能，仿佛能战到三界灭亡。

　　有人高喝：“天上！”

　　两片星海，泾渭分明地分开。

　　一边属于季苍，一边属于秦尧，这两位的战斗，终于罢休。

　　哧啦！

　　忽有青色、绿色电流，从生命古树刺透天外的枝干飞射，蛮横地冲入那两片星海，将正在密议，就要达成默契的季苍和秦尧，都视为对手。

　　“什么？灭星海的魁首秦尧，也被攻击了？”

　　“秦尧，不是受它的蛊惑，因它的帮助，才造就出聂天吗？”

　　“它，不是灵界的庇护者，最负盛名的生命古树吗？为什么在幽暗之地，它突然大开杀戒，要针对各方？”

　　“在墟界，这一株生命古树，被三大族称呼为灭世之树！它，在墟界众生眼中，一直都是邪恶的！”

　　“生命古树？我看，它根本就是一株，世间最邪恶的古树！什么魔眼妖花，什么幽魂树、鬼灵草，腐尸花，天魔藤，都远不能和它相比。”

　　“它，本就是一株至邪的巨树！”

　　“……”

　　呼啦！哧哧！

　　那株奇大无比的生命古树，枝叶摇曳，绽放出恐怖的辉芒，向叫嚷着的，各族的族人痛下杀手。

　　一位位圣域、九阶的人族、异族，顿时血肉模糊的爆裂，化作蓬蓬血雨洒落。

　　它的枝叶，沐浴在血雨中，显得愈发绿意盎然。

　　这让很多人，看待它的神情，都彻底变了。

　　这株在灵界，在墟界，在人界，留下诸多神话传说的巨树，似在血雨的涂抹下，充盈着一股邪恶恐怖气势！

　　众人突然知道，它变得急切了。

　　便在此刻，赵山陵变幻的古巨魔，以苍茫、悠扬、古韵十足的奇异声调，开口讲话。

　　他说的，时而是魔语，时而是灵界古语，时而是人族语言，仿佛就是为了令众生，都能听得懂。

　　就连他的古巨魔之身，也在随之变化，时而为魔族，时而为古兽，时而为人。

　　那，是他曾经的一世世，都曾经是他。

　　“生命古树，能从无尽血海抽离生命精气，它所杀的众生，陨寂消失在幽暗之地，会自然逸入无尽血海的生命本源，催生凝炼出，更多的生命能量。只要生命血海不枯竭，它永远不会担心能量不足，能永恒战斗下去。”

　　“但现在，它着急了。”

　　“它着急，是因为那具人族巨尸，在生命血海内，疯狂聚涌血肉能量。”

　　“它着急，还因为聂天，已沟通生命本源，要进阶为至尊。”

　　“那两位，和它抢夺生命血海的生命能量。不论人族那位缔造者，还是聂天，此刻所需的生命能量，都是浩瀚无际。这，导致它在战斗中，可能会短时间出现无力可用的状况。”

　　“这是我们的机会！”


第1753章 神游浑沌

　　赵山陵抑扬顿挫的声音，如洪钟大吕，震荡于幽暗之地各方天地。

　　声音，如变成长了翅膀的魔文符语，四处飘逝。

　　但凡有生灵活动之地，不论出自那一个种族，都听得清清楚楚。

　　“生命古树！”

　　“灭世之树！”

　　“至邪至恶之树！”

　　三界的众生，受赵山陵的挑唆蛊惑，看到生命古树的态度，悄悄发生变化。

　　连灵界，古灵族、木族各族，都心怀迷惘。

　　依季苍所言，灵界的古灵族诞生，和第一代生命古树密不可分。

　　木族，乃生命古树一手缔造。

　　其余的灰岩族、黑鳞族造就，生命古树也暗中发挥着作用，他们和生命古树也有血之渊源。

　　生命古树的痕迹，覆盖灵界本土的各族！

　　但，在赵山陵的一番番话语，传递开来以后，连古灵族、木族族人，都不由深思细想。

　　擎天巨灵，巨龙，古兽，还有木族族人，都曾出现过十阶巅峰血脉的至强，可在灵界的历史上，并没有诞生如黑暗之王、天魂大尊、碎骨大帝那般的至尊。

　　冥冥中，似有一只看不见的手，扼杀了他们成就至尊的希望。

　　唯有生命古树，一代又一代，贯穿整个灵界历史。

　　“是它吗？”

　　这个念头，在古灵族、木族大尊脑海盘旋，挥之不去。

　　一想到族内逝去的巨擘大枭，血脉冲击到十阶巅峰，苦苦追求着至尊之路，却莫名消逝，连转世重生的可能都断绝，就令那些先前帮助生命古树，力抗人族的灵界诸强，陷入了迷茫。

　　他们仰头，凝望着充斥于整个幽暗之地的生命古树，相继沉默。

　　在此之前，他们都拼命地向生命古树的树身而去，想要和生命古树并肩作战，围攻赵山陵化作的古巨魔。

　　“您，有没有解释？”

　　木族的原木大尊，站在数名木族族人之间，尝试着以一道魂念，去沟通生命古树，“我族的第一代至强——天木大尊，曾为十阶血脉巅峰，却莫名而亡。他的死亡，是否被你扼杀？天木大尊之后，还有数位大尊，也跻身到十阶高阶，同样陨灭的突然，他们？”

　　生命古树没有回应。

　　它，植根在幽暗之地深处，承受着各族强者连绵不绝的攻势，仿佛遗忘了它缔造的木族族人。

　　遗忘了，受它的指引，前来为它作战的原木大尊。

　　它的不回应，让原木大尊内心挣扎了一阵子后，吩咐聚集在他身旁的族人，保持沉默。

　　然后，擎天巨灵、巨龙和古兽，这些被它从寂灭海带出的高阶血脉强者，也经过一番深思后，缓缓安静下来。

　　他们静静地，以各种方式，关注着生命古树和众生激战，却未参与。

　　……

　　血域深处，那颗硕大至极的心脏，激烈跳动。

　　“咚！咚咚！”

　　一束束恶龙、巨蟒般粗长的血脉晶链，缠绕在聂天的源生之体，又分逸成数百万更纤细的血芒，和聂天的血管连接。

　　烙印着生命本源，生命至理的精能，灌注向聂天心脏，再次淬炼。

　　其间，聂天脑海深处，浮现出一幕幕瑰丽画卷。

　　他看到，天地最初为一片浑沌，不知因何原因，突发生大爆炸。

　　大爆炸，造成从那片浑沌激射出，亿万流光碎芒。

　　碎芒，在枯寂冰冷的星空中，聚集尘埃，化作域界星辰，散落于各方。

　　这碎芒，仿佛为三界星河，所有域界星辰的来源。

　　流光，也无处不在，却慢慢的淡化，成为各式各样的天地能量。

　　在大爆炸过程中，又神异至极的，诞生出奇物。

　　一片血海，一条时光溪河，一条灵魂之河，一簇火焰，一团璀璨星芒，一座死亡骨山，一座雷池，一簇浓郁的黑暗，还有各类奇观……

　　这些奇物，于大爆炸中产生，且无比玄奥的开启了智慧，有了简单意识。

　　它们，便是所谓的本源。

　　它们诞生在浑沌最深处，在如今被称作为幽暗深渊，被唤作血域的地方。

　　墟界，灵界，人界，本无众生。

　　诸多本源，在浑沌中，经过亿万年时光的变迁，智慧增长，意识愈发凝炼，顿觉天地宙宇若皆是荒凉，若唯有它们存在智慧和意识，是那般的孤独无趣。

　　它们，想脱离浑沌，想翱翔宙宇，可自身却难以挪移，被限制在浑沌深处。

　　它们，似只能在那片浑沌中，才能永恒地存在。

　　脱离浑沌，它们仿佛会失去一切，智慧、意识，包括亿万年参悟的关于自身的道则。

　　那些，它们无法舍弃，不能，也不敢去做尝试。

　　到后来，它们尝试着去分逸出一股意识，发现源于它们的意识，居然能轻易脱离浑沌，能在外界随意出没。

　　被分逸出去的意识，就是墟灵。

　　然而，墟灵一旦走出浑沌，在外界就有独立的自我。

　　墟灵，和它们存在着联系，如它们的眼睛，能让它们通过墟灵看到一切。

　　但墟灵在外界，受种种因素影响，造成墟灵的意识，有了别的东西，不再那么纯粹，不再完完全全受它们指引调动。

　　即使有了墟灵，能在外界出没，浩瀚星河，依然无趣。

　　还是只有它们，只有它们的眼睛——墟灵。

　　再无其它。

　　在这个期间，生命血海摸索出，以它的血之印记，以生命气血为引子，造就新生灵的办法。

　　于是，各大本源纷纷通过释放在外的墟灵，借生命血海的一滴滴精血，以墟灵烙下自己的印记，造就出生灵。

　　墟界的魔族，冥魂族，海族、月族，还有光族，就是如此诞生。

　　唯有白骨族，为异类，乃是那座死亡骨山，分逸的死亡墟灵，借枯骨造就的奇族。

　　那生命本源，在给予精血印记时，也通过其它本源，获取了它们的印记。

　　这是交换。

　　生命本源，通过自己分逸的两个墟灵，于灵界缔造众生，擎天巨灵，巨龙，古兽族，木族，都是生命本源授意它的两个墟灵，造就出来。

　　它授意的两个墟灵，正是第一代生命古树，和那具雄阔的人族巨尸。


第1754章 本源、墟灵、各族

　　生命古树，人族巨尸，在最初，皆为从生命本源分逸而出的墟灵！

　　这两大墟灵，一个传承着血肉生命的奥妙，一个记载着草木生灵的秘密。

　　他们，都诞生于生命血海，可以说曾为本源的一部分。

　　和浑沌中各大本源，进行了交换的生命本源，有各大本源的印记。

　　这使得，因它而存在的生灵，因它而造就的生灵，有不同类型的血脉属性。

　　譬如单单一个龙族，就可以分炎龙，雷龙，冰龙，黑龙……

　　擎天巨灵和古兽族，血脉也各式各样，非月族、海族、冥魂族那样，血脉单一。

　　但，众生的基础，造就，都是各大本源和生命本源交换印记，结合而成。

　　众生的造就，心脏为血肉精气构筑，血脉才是各大本源的印记体现。

　　聂天，能以生命血脉，去汲取魔族、冥魂族、古灵族、木族，海族、黑鳞族等等异族的血肉精气，就是因为那些异族的诞生，是由生命本源给予了生命印记，加血肉精气，才能融入各大本源的印记，凝聚为心脏。

　　血脉，为各大本源的印记体现，依托心脏而成。

　　无尽血海深处。

　　聂天的血管，和那颗硕大至极的心脏，建立连系之后，被传承着众生诞生的秘辛。

　　一幕幕画面，从他脑海浮现。

　　他从而得知，三界众生，除白骨族、骸骨族族人，所有具备血肉精气，有血脉的生灵种族，都有生命本源的功劳。

　　他能依仗生命血脉，汲取炼化各族血肉精气，也是因为这个原因。

　　墟灵，乃各大本源分逸出去的一股意识。

　　墟灵，一旦脱离浑沌，离开本源，就会在外界，滋生出独立意识。

　　墟灵肩负着，衍变生命种族的重任。

　　墟界的三大奇族，海族、月族和光族，还有虚空灵族，就是由一个个墟灵，从本源离去之后，带着生命印记，气血，创造出来。

　　他，能够得到那一簇神火的青睐，以自身的三滴生命精血，交换为一簇火种，就是神火要通过他的精血，缔造出聂炎——炎族。

　　他和神火的交易，和幽暗深渊的各大本源，当初和生命本源交易一样。

　　在炎族出现前，三界也有类似的异族，天生具备火焰血脉，也被别的火焰墟灵造就，只是因种种原因，被灭族了而已。

　　神火，应该只是火焰本源，无奈之下，再次飞逸出来的一股意识。

　　各大本源，分逸出意识，造就出墟灵，其实是大伤元气的，每多分逸出一股意识，本源自身都会受影响。

　　以前被火焰墟灵造就的火焰种族，包括火焰墟灵，该是彻底灭绝了，火焰本源才被迫分逸出神火来。

　　火焰本源因过于虚弱，甚至没有印记，去和生命本源交换，无法直接从生命本源得到生命印记，生命精血。

　　所以神火脱离之后，自身虽在进阶，却始终不能完成火焰本源的指示——再造生灵。

　　直到碰见聂天，发现聂天心脏处，竟凝炼出生命精血来，认识到聂天的奇特，才会直接和聂天交易。

　　结果大获丰收，神火得了三滴生命精血，有了血肉雏形，还通过火焰印记——火种，造就了聂炎，促使了炎族的形成。

　　“火焰本源，不知经历了什么，处于极其衰弱的阶段。”

　　“它，向我发出召唤，还好我没有回应。以它，去成就至尊，绝对没办法和生命血海，造就出来的至尊强大。”

　　“也不可能，洞悉出如此多的秘辛。”

　　“……”

　　聂天在获取生命印记，去追溯过往时，还心生如此感慨。

　　一幕幕新的画面，知识，继续纷至沓来，疯狂灌注。

　　他又忽然获知，从本源分逸而出的墟灵，在外界也是会死亡的。

　　墟灵消失了，会直接导致本源也受创。

　　但墟灵，如果被它的缔造者炼化，本源则不会受创，没太大的影响。

　　譬如，从灵魂之河分逸的墟灵，造就出冥魂族，最终被天魂大尊炼化，成为天魂大尊进阶至尊的种子，并不会伤害到那条灵魂之河。

　　然而，那些被墟灵借助生命印记造就的种族，若是灭绝，血脉断绝，本源受创会最大。

　　比如说，火焰本源曾分逸墟灵，造就火焰种族，争斗中灭绝，就令火焰本源受了重创。

　　同样的，和各大本源对应的种族，如果越来越强盛，有众多大尊诞生，本源也会因此而受益，会在浑沌壮大。

　　三界众生的争夺，其实和各大本源的兴衰强大，息息相关。

　　甚至可以说，三界众生之战，就是各大本源的争斗！

　　一个种族强盛，他们对应的血脉本源，在幽暗深渊，在血域，在浑沌中必然显目至极！

　　当初，聂天被第三代生命古树，暂时从无尽血海带出，能看到灵魂之河，那片极致黑暗，还有死亡骨山，是因为这三大本源极为强大。

　　和他们对应的，是墟界三大奇族！灵界的妖魔族、邪冥族、骸骨族，也曾一度繁胜。

　　他没看到火焰，没看到雷球，没看到冰川，是因为这些本源，相比较而言，弱了许多。

　　反应在外界，就是它们造就的生灵，或已经灭绝，或处于灭绝的边缘。

　　这，直接影响了它们，令它们在浑沌中，显得那么不起眼。

　　另外，分逸出去的墟灵——它们的分化意识，如果能回归，能重返本源，也能提升它们的力量，令它们强大。

　　墟灵，在外界进阶的越强大，回归之后，对它们的提升也就越大。

　　如神火，如裴琦琦，逸入火焰本源和空间本源，都能令火焰和空间本源，壮大一截。

　　绝大多数，各大本源对墟灵的回归，都是抱欢迎的态度。

　　但，也有例外。

　　生命古树，就是一个最大的例外！

　　生命古树作为从生命本源分逸的墟灵，经过一个个时代的积累，经过无数次的斗争，已进阶蜕变到，令生命本源都惊惧不安的程度。

　　这样的墟灵，回归到生命本源，它的意识能替代本源！

　　若让生命古树，在这次踏入无尽血海，生命本源自身的意识，极有可能被直接抹去，被覆盖，丧失掉自我。

　　在外界，存在不知多少年的生命古树，意识早就完全独立。

　　连生命本源，都对其忌惮不已。


第1755章 灵界血父！

　　“没料到，你真正惧怕的，竟然是它。”

　　聂天暗暗惊叹，他也顿时明白了很多事情。

　　生命本源，会助那具人族巨尸重铸生命血脉，会将众生起源的奥妙，以传承的方式灌注给他，帮助他再次淬炼心脏，就是为了防止生命古树的到来。

　　本源，害怕自身的意识，被生命古树抹掉。

　　而且，这样的事，生命古树已经做过一次……

　　那位人族的缔造者，那具巨尸，和生命古树一起在灵界，依照本源的意志去创造生命种族。

　　两位，都是生命本源的布道者。

　　初始时，生命古树负责以草木精能，为域界星辰，衍化出适合生灵存在的生机。

　　各类魔植、灵植，许许多多的种子，花木，灵草，都是受生命古树的触动，在那些域界星辰被催生出来，令诸多域界星辰，有了花草灵植。

　　有了，适合众生存活的土壤……

　　生命古树，本为一切灵花魔草的造就者。

　　正是因为这样，什么天魔藤、魔眼妖花，共生花，诸如此类的魔植、灵植，面对着生命古树，都几乎没还手之力，被其随意收割，吸纳核心的草木精能，来壮大自己。

　　然而，那样的生命古树，虽然能造就出齐天藤、圣灵树，等等天养级草木奇宝，却不能孕育出血肉生灵。

　　血肉生灵的造就，被生命本源交给了，另外一个墟灵。

　　那位，就是所谓的人族缔造者，在灵界古老的年代，在被抹去的古卷中，他被尊称为——灵界血父！

　　擎天巨灵，古兽族，巨龙的造就，几乎都出自于他的手笔。

　　还有更多的，在灵界诞生的没有开启智慧的兽虫，飞禽，蚊蝇，多多少少的，都有灵界血父的痕迹。

　　——而非生命古树。

　　血肉生灵，草木生灵，共存于天地，本相安无事。

　　其中，强大的血肉生灵，如擎天巨灵、古兽、巨龙，会吞杀同族，或更弱小的生灵种族，更弱的灵兽。

　　那些强大的生命，譬如擎天巨灵、古兽、巨龙，内部的战争，相互种族间的厮杀，又在破坏着域界星辰，能随意将生机盎然的森林，给化作灰烬。

　　而最弱小的生灵，幼兽，却要吃树叶，吃花草而活。

　　花草树木，茂密森林，皆是生命古树耗费心机造就。

　　它看着，因血肉生灵的强大，四处的杀戮，不断破坏、毁去它的辛苦成果，它终于愤怒出手。

　　它的目标，直指血肉生灵的缔造者——灵界血父！

　　连众生的缔造者，都想不到它如此强大，想不到灵界所有草木生灵，所有森林树木，都是它的力量来源。

　　灵界血父这位布道者，竟被生命古树袭击，被其打散了意识，被窃取了血肉生灵诞生的印记和奥妙，化为一具浑浑噩噩的尸身，自我封禁在中州域地心空间。

　　同类相残的生命古树，终掌握了创造血肉生命的玄奥，然后才有木族诞生。

　　后面的灰岩族、幽族和黑鳞族，也是它的杰作，是被它给造就出来。

　　获取灵界血父印记的生命古树，摇身一变，取代灵界血父，成为擎天巨灵、古兽族、巨龙的引导者。

　　因生命印记的存在，古灵族后面一代代的族人，都自然而然地亲近它，公认它为灵界的守护神，听命于它。

　　关于灵界血父的，所有的存在痕迹，早就被它清除干净。

　　灵界，血肉生灵，草木花草，皆成为它的强大来源，成为受它指引的利剑！

　　它的触手，于是开始向外延伸，延伸到墟界，延伸到灵界。

　　墟界，魔族的魔域诞生出魔眼妖花，天魔藤等诸多魔植。

　　冥魂族疆域，鬼灵大尊的残魂，被它以秘术蜕变，成为了鬼灵草，还造就出幽魂树来。

　　白骨族那边，有腐尸花出现……

　　此类魔植奇物，是在墟界诞生，却以墟界各大种族的族人，或血肉，或灵魂为食。

　　三大奇族族人，曾被这类魔植、灵植弄的苦不堪言。

　　墟界，还有一些弱小本源造就的种族，直接就因此而灭了族。

　　三大族的老人，追根溯源，才知此类魔植、灵植的造就和形成，都因灵界的它。

　　因此，它在墟界古老的历史上，被称呼为邪恶之树。

　　另一边，人界有冰族、金族、火族、雷族等异族，乃寒冰、金锐、火焰、雷霆等本源，借生命本源的血之印记，造就出来的种族。

　　但在擎天巨灵、巨龙、古兽，还有各类如共生花，各类圣灵树、齐天藤，诸多灵植的攻杀下，直接就被灭了族。

　　诞生于人界的，那些浑沌中各大本源造就的种族，从此消逝在历史中。

　　似，从未存在过。

　　寒冰、金锐、雷霆、火焰等等本源，因此而重创，差点一蹶不振。

　　各族被毁灭的人界，血肉生灵就此灭绝，然后各类灵植、魔植，开始在人界开花结果，人界也在重新，慢慢地恢复生机。

　　人界，需要时间休养生机，域界星辰，需要一点点吸纳天地能量孕育生机。

　　在这个过程中，它没允许灵界的古灵族族人，涉足到人界。

　　这时的它，已强大到连生命本源，都无可奈何的地步。

　　在人族衍化众生的各大本源，因冰族、金族、火族、雷族等等种族的灭绝，遭受重创，都无力和生命本源交易，无力再去安排墟灵，造就出生命种族。

　　这些本源，于是勉力凝炼出墟灵，去灵界中州域地底，找到了失去生命印记，自我封禁的灵界血父。

　　那些墟灵，帮助灵界血父，将其被打散的意识，再次凝聚了起来。

　　它们欲要借灵界血父，和堪称无敌的生命古树抗衡。

　　可战败后，失去生命印记，也失去古灵族认可的灵界血父，自知非它之敌。

　　灵界血父深知，它的强大，源于古灵族、木族，各族的认同，源于灵界那些魔植灵草。

　　需要有新的生灵诞生，能抗衡这些，才能压制它，才有可能获胜。

　　那时的生命古树，已强到不可思议，连浑沌中，生命本源的一举一动，它都能感知，都能洞悉。

　　因此，生命本源虽不满于它，也无法和各大本源配合灵界血父。

　　这也导致，失去了生命印记的灵界血父，只能以余力，在各大本源的协助下，秘密造就出人族。

　　没生命印记的加持，人族诞生以后，天然没血脉，几乎是血肉最弱的种族。

　　可人族，却寄托着灵界血父，寄托着各大本源，力抗生命古树的希望！


第1756章 星空巨兽的灭绝

　　最初时，没有气血存在的人族，未被生命古树重视，未被在意。

　　那时的人族，还被生命古树误以为，乃墟界各大本源，失败造就的产物，被悄悄投掷在灵界，徒惹它笑话罢了。

　　尤其是，人族在开始时，因各大本源和灵界血父，迟迟未能帮人族找到强大的法门，导致人族在灵界的境况，连牲畜都不如。

　　虽有智慧，却毫无战力，只能被各方奴役。

　　然而，这个最弱的种族，其实从诞生之后，就一直受在人界惨败的各大本源青睐。

　　被各大本源拼命融入印记，一代又一代的，竟让人族的族人，生出了许许多多的属性。

　　譬如，有的人族天生适合修炼火焰法诀，有的适合寒冰法决……

　　在灵界血父，和各大本源孜孜不倦的摸索指引下，没有血脉的人族，终另辟蹊径的找到了，以各大本源融入的印记，以丹田灵海来替代血脉，去修行，来强大自身的窍门。

　　然后，有一天人族突然强盛崛起，以短暂的寿命，绽放出恐怖的能量，才让生命古树重视，认真去对待。

　　生命古树，这时候自然也知道，人族的造就，就是奔着它而来。

　　可它知道的时候，已经迟了。

　　人族，崛起于人界的再次开辟，反客为主的，将古灵族、各族驱逐！

　　受灵界血父和各大本源的影响，人族，一心要攻入灵界。

　　在人界存在的各类魔植，天材地宝，奇花异草，又恰恰成为人族修行强大的灵材！

　　人族的境界突破，虚域、圣域、神域的构筑，又必须这些！

　　仔细深究，就会发现人族的整个修炼体系，就是针对生命古树！

　　奇花异草，天材地宝的争夺，强行获取，让在人界孕育的奇物，如圣灵树、齐天藤诸如此类的魔植、灵植，要么被炼化，要么就直接灭绝。

　　这其实，就是在消耗着生命古树的力量，和影响力。

　　人族的强盛，不可阻挡，终让生命古树寝食难安。

　　当它意识到，这个新生的奇族，不依赖血肉生机，只通过获取天地能量，以各类天材地宝修行强大，就明白人族不灭，它……终将会走向末路。

　　后来，如“季苍”所言，它发现了一心想要混血的秦尧，于是以它窃取的灵界血父的生命印记，造就了聂天。

　　聂天所获取的，乃所属灵界血父的，核心的生命血脉。

　　其余的，各大混血者，大多数是擎天巨灵、古兽、巨龙血脉，和人族进行混杂。

　　古灵族、木族等灵界异族血统，因生命印记还在它掌控中，这类混血者出生，由于血脉的渊源，强盛和它还是息息相关。

　　混血方针，本就是它用来针对灵界血父，还有那些弱小本源的。

　　只要是混血者，只要着重于血脉的凝炼，就能在冥冥中，增强它的力量。

　　即便混血者，还另外修行丹田灵海的体系，它也能因为血脉存在，在其中占一席之地，这样可以分化人族。

　　未来，人族如果混血者越来越多，它会再做谋划，彻底抹去以丹田，以天地灵气修行的体系。

　　令混血者，都遗忘人族曾经的修行之术，变得和古灵族那般，通过吞食血肉的方式，来强大血脉。

　　到了那时，就没了人族，剩下的混血者，又会和古灵族般，奉它为主。

　　“唔！”

　　接受生命本源传承的聂天，胸口一痛，突感受出，有条条血脉晶链，蓬地爆灭。

　　“狂暴巨兽！”

　　他心神一动，根据血脉的连系，顿时知道那头以一截骨头，被他灌入众多生命精血，又被引导了无尽血海磅礴气血，重生复活的狂暴巨兽，在那幽暗之地，被第三代生命古树，给狠狠地重创。

　　他似聆听到，狂暴巨兽的一声声哀鸣。

　　他感受出，狂暴巨兽对生命古树，那刻骨铭心的恨！

　　这种恨，非一朝一夕产生。

　　而是，烙印在狂暴巨兽聚集的灵魂和血脉，让那头狂暴巨兽疯狂地，亡命地，去冲杀生命古树。

　　这也导致，生命古树不得不集中大部分力量，给予狂暴巨兽重创。

　　但，狂暴巨兽比五大邪神凶悍强大的多，即使被重创，依然顽强地活着，还通过血之感应，将滔天恨意，传递给他。

　　“狂暴巨兽，竟如此仇恨它？”

　　此念，倏一产生，有新的知识传承，被那颗硕大至极的心脏，给硬塞过来。

　　星空巨兽诞生之谜，也在瞬间被呈现……

　　星空巨兽在始源时代诞生。

　　所谓的始源时代，就在大爆炸发生之后，在浑沌各大本源，将自己的意识分化为墟灵，于三界活动的阶段。

　　始源时代，纵横三界无敌的狂暴巨兽、黑暗巨兽、混乱巨兽，等等诸如此类的巨兽。

　　乃各大本源凝炼的墟灵，逆反本源，以无尽血海的气血印记，在三界来造就自己。

　　它们，令自己有了血肉实体，而不是去衍变为魔族、冥魂族，等诸如此类的生命种族。

　　每一头星空巨兽，都是最早时代，一个完全失控的墟灵！

　　浑沌中，各大本源分逸出意识——墟灵，并且和生命本源来交易，是让墟灵去创造生命物种的，而不是作用在自己身上，用来成就自己。

　　可墟灵，一脱离浑沌，就会有独立的自我。

　　有的墟灵，选择违抗本源的意志，将本源从无尽血海交换得来的，去衍化生命物种的血肉精华，一点点地炼化。

　　能衍化一个生命物种的血肉精气，和墟灵结合，成为了始源时代的霸主——星空巨兽！

　　逆反本源的星空巨兽，个体战力，是真的强大无敌。

　　而浑沌中的各大本源，自己是没有办法脱离浑沌的，只能任由那些走向对立面的星空巨兽，横行于三界。

　　而且，那些逆反本源的星空巨兽，还去吞食别的墟灵造就的物种，不断强大自己。

　　它们，魂魄本就是墟灵，也是本源的分化，血肉又强悍至极，在三界的各族，还没有强盛壮大之前，它们真正的对手，唯有同类！

　　不听话的它们，被浑沌本源视为叛徒，一度成为浑沌中，各大本源的眼中钉、肉中刺。

　　它们最终销声匿迹，就是浑沌中，几乎所有的本源合力。

　　而生命古树，则是在它们的灭绝历程中，扮演了极其重要的角色。


第1757章 罪恶源头

　　严格意义上来说，灵界血父和生命古树，也可算作星空巨兽。

　　因为，它们皆有实体。

　　墟灵，为一簇各大本源飞逸的意识，乃能量、道则的凝结。

　　初始时，墟灵是没有血肉实体的。

　　墟灵，依照各大本源的授意，脱离浑沌之后，将自身的印记、能量，融入各大本源和生命本源交换而来的血肉精华，用来造就如魔族、冥魂族，人界曾经的雷族、冰族、金族。

　　墟灵自身，只是一个媒介。

　　但，将那些血肉精华、印记，作用于自身，便成为星空巨兽。

　　灵界血父和生命古树，乃从生命血海飞逸的墟灵，生命血海能为它们提供的血肉精华、印记，自然超出别的墟灵。

　　这就使得，灵界血父和生命古树，一离开浑沌，立即就有了血肉和实体。

　　灵界血父和生命古树，最初时，都没逆反生命本源，都听从生命本源的命令，在灵界，去衍化众生，去为域界星辰广播草木生机。

　　而诞生于始源时代的星空巨兽，是背叛各大本源的刺头，还以擎天巨灵、巨龙为食，并且吞食域界星辰的力量，自然成为灵界血父和生命古树共同敌人。

　　随着擎天巨灵、古兽、巨龙的强大，加灵界血父、生命古树的力量，还有墟界那边三大奇族的崛起，横行三界的星空巨兽，大多数被灭绝。

　　始源时代的末期，星空巨兽的落幕，其实是三界的合力。

　　墟界的三大族，灵界的古灵族，人界的冰族、火族、雷族，都曾出力。

　　这些，都对应着浑沌中的各大本源，是它们合力铲除叛徒。

　　等星空巨兽差不多灭绝了一会，墟界的三大奇族，灵界的古灵族，人界的冰族、雷族、金族，才终踏上舞台，成为了三界的主人。

　　也在如此，三界正式进入了荒古时代。

　　灵界血父和生命古树的争执，生命古树对灵界血父的袭击，也发生在始源时代之后的荒古时代。

　　绝大多数的星空巨兽死亡，但还有极少数，潜隐在三界缝隙，譬如灭星海、死星海、寂星海，还有诸多隐秘之地的星空巨兽，遮蔽血气，暗中幸存下来。

　　混乱巨兽、黑暗巨兽、狂暴巨兽，就是其中的代表。

　　在荒古时代，生命古树和灵界血父的争斗中，获取最终胜利。

　　刚获胜的生命古树，尚未消融炼化掉灵界血父的生命印记，也受了伤，很长一段时间，都处于虚弱期。

　　而这时，墟界先后诞生出碎骨大帝和黑暗之王、天魂大尊，他们趁生命古树虚弱之际，连番侵入灵界。

　　暂时没恢复巅峰的生命古树，借助生命血脉的生命探索天赋，在三界缝隙，还有隐秘之地，先后找到沉睡蛰伏的狂暴巨兽，黑暗巨兽，混乱巨兽，以利诱说服它们，承诺只要它们去抵抗墟界至尊，以后灵界便有它们栖息之地。

　　狂暴巨兽先被说服，从沉睡中醒来，去抵挡巅峰的碎骨大帝。

　　狂暴巨兽和碎骨大帝，两败俱伤，硬生生将碎骨大帝拼死。

　　洞悉生命真谛的生命古树，曾给出承诺，即便狂暴巨兽死亡，它都能助其死而复生，会令它复活。

　　可生命古树，并没有遵守承诺，还趁机以生命血脉的汲取，将狂暴巨兽残存之力吞没。

　　生命古树因此，而迅速恢复了，和灵界血父激战，损耗的力量。

　　魔族的黑暗之王，欲图侵入灵界时，又被生命古树说服的黑暗巨兽去对付，可黑暗之王，反而斩杀了黑暗巨兽，并以黑暗巨兽的死，顺势成就为至尊，携至尊的强大力量，再次攻向灵界。

　　这时，生命古树又以同样方式，说动了混乱巨兽。

　　它和混乱巨兽合力，令黑暗之王就此永寂，再没有复苏。

　　但混乱巨兽，则是化作一具庞大尸身，落入碎灭战场深处，意识残缺，再没有醒来。

　　其实，混乱巨兽之所以这样，也是它又依法施为，获取了混乱巨兽浓郁的血肉生机。

　　待到冥魂族的天魂大尊，成就为至尊，侵入灵界时，它不仅从和灵界血父的战斗中恢复，还借助狂暴巨兽、混乱巨兽、黑暗巨兽的死亡，斩获磅礴气血，成为三界有史以来的至强！

　　结果就是，天魂大尊就此消陨，它只是第一代树身枯萎，然后迅速再造第二代出来。

　　至此，整个荒古，就迎来了属于它的时代。

　　墟界三位至尊，几乎都折翼在它手上，潜隐在隐秘之地的，一头头星空巨兽，被它谋害而亡，再没有生灵能威胁它。

　　于是，它的触手，伸展向人界，令人界的冰族、火族、雷族灭绝，人界被其攻杀占领。

　　墟界那边，因诸多魔植、灵植的存在，搅乱了三大族的疆域秩序。

　　也导致，墟界三大奇族，从此一蹶不振，迟迟未能再次出现一位，新的至尊来引领三大族，重振往昔的荣光。

　　若非惨败于人界的，各大弱小本源，秘密为灵界血父聚涌意识，悄悄催生出人族出来，它依然在三界无敌，悄悄影响着三界众生的局势。

　　被聂天复活的狂暴巨兽，随着气血的凝炼，灵魂印记的觉醒，自然对它恨之入骨。

　　它给出种种承诺，许下重利，请动沉睡的狂暴巨兽，去对付巅峰时期的碎骨大帝，终和碎骨大帝拼死。

　　它没依诺，将狂暴巨兽复活，还反而敛取狂暴巨兽溃散的气血，爆灭的血肉残肢。

　　狂暴巨兽，岂能不对它恨之入骨？

　　幽暗之地。

　　生命古树的一截截，翠绿色的枝干，犹如神电棱刺，穿透了狂暴巨兽的血肉。

　　“汩汩！”

　　翠绿色的枝干，如抽水泵般，还在疯狂抽离着狂暴巨兽的浓稠鲜血。

　　万千枝干，都扎在血肉中，被抽离着鲜血，狂暴巨兽也吃不消。

　　它发出，一声声痛苦的哀嚎。

　　战斗中各族强者，凝视着狂暴巨兽的庞大兽身，渐渐变得干瘪，都尽力出手，欲要斩断那些枝干。

　　体内，流淌着黑暗巨兽血脉的黑玄龟，生出兔死狐悲的悲凉，也知晓了当年，它的先祖也是因生命古树而亡。

　　“我，也明白了。”

　　执掌黑暗光轮，还有两块黑暗魔石的董丽，通过记忆的传承，也知道黑暗之王也罢，黑暗巨兽也好，都是因生命古树死亡。

　　“它，才是罪魁祸首，一切邪恶的源头。”


第1758章 时光回溯

　　神辉万丈的生命古树，笼罩在浑沌气流中，如亘古以来，就称霸于三界。

　　墟界的魔族、冥魂族，人界的人族，灭星海的邪魔，还有诸多听命于秦尧、聂瑾的混血者，都在轰击它。

　　至于木族，古灵族族人，竟出奇地沉默。

　　古灵族、木族，还有灵界因它而诞生，被它从寂星海接引而来的小族族人，都不冒头。

　　不知不觉间，它成为了三界公敌。

　　然而，它从初始的着急，渐渐地，竟然变得不再急切。

　　它，似乎有了别的打算和谋略……

　　它那翠绿的枝干中，流转着的，一部分为绿莹莹的草木精能，还有一部分，竟是浓稠的鲜血！

　　那一束束鲜血，如纤细溪河，潺潺地，在它枝干中，在它根茎内流动。

　　有蒙蒙血气，从一片片树叶蒸腾，宛如气血海般，环绕于其周边，形成气血之界壁光盾，助其抵抗着各族攻击。

　　不断地，有各族的强者，被它的枝干，被它的生命血脉天赋，洞穿斩杀而亡。

　　爆灭的尸身，混杂着金色、银白色，各类色泽的骨头和血滴，洒落在幽暗之地，如水滴入深潭，一闪而逝。

　　三界，各大强族的族人，纷纷陨寂，尸骨无存。

　　而它，还在茁壮生长。

　　它的枝干，布满荆棘的棱刺般，充斥于幽暗之地每一个旮旯。

　　任何生灵，但凡在幽暗之地降临，都不可避免地，要去面对它。

　　天穹中。

　　秦尧和季苍的星辰神域，衍变而出的两片璀璨星河，齐齐被它的绿色枝干，蛮横地扎了进来。

　　蕴含着无尽生命玄奥的神力，在两片璀璨星河掀起风暴，令一颗颗明熠的碎星，突炸灭为碎末。

　　季苍、秦尧，皆成它的攻击目标。

　　“它，恐怕是疯了。”

　　“所有人，所有的异族，都成为它的攻击对象。它，究竟想干什么？”

　　“除了古灵族、木族，暂时沉默，没被它针对，其余生命种族，包括那些混血者，都成它的袭杀目标。众生消亡，对它……又有什么好处？”

　　“便是它的本源，生命血脉，恐怕都容不下它吧？”

　　“……”

　　事态，演变到这个地步，众人都看不透了。

　　唯有，赵山陵化作的古巨魔，魔躯收敛，再次凝为赵山陵空间震荡的法相，为众生解惑道：“它，要通过你们的死亡，聚涌血肉生机，再登高峰。生命血海那边，本源着重将收获的生命精气，去供应给那具人族巨尸，还有聂天去成就至尊。”

　　“生命本源，被迫无奈之下，已经在狙击它，也成功地激怒了它。”

　　“它，连生命本源，都视作仇敌了！”

　　在众人看不到的，幽暗之地的地底深处，生命古树根茎的根须，如苍龙地蟒，就在大地深处疯狂地飞窜游荡。

　　地底，轰隆隆巨响着。

　　许许多多的沟壑，洞穴，都被它的根须凿开来，布置为玄奥莫测复杂至极的，暗含着无穷生命真谛的奇阵。

　　沟壑，洞穴中，充盈着赤红色、青色和绿色的血芒和草木精能。

　　若聂天此刻在此，可能会发现幽暗之地的地底深处，众多的沟壑、洞穴，充盈着的赤红、青绿血芒、异能，天空中的密集枝干，犹如无尽血海深处，那颗硕大至极的心脏，密密麻麻的血脉晶链。

　　它，拓印模拟生命本源的血脉奥妙，于幽暗之地再造出，另一个奇诡的无尽血海！

　　天地之间，也唯有贯穿灵界历史，数次成就为至尊，勒破生命本源真谛的它，才能够在幽暗之地实施！

　　生命奇阵布成，它，似成为了那颗硕大至极的心脏——生命本源。

　　无数延伸出去，充斥于天空的枝干，在大地下活动的根须，则是它的血脉晶链。

　　所有的，后续在幽暗之地死亡的生命种族，人族也好，异族、星空巨兽，甚至灵植、魔草也罢，都不会再流向生命本源，而是成为它的力量来源。

　　助它，成为天地间，古往今来三界最恐怖的生灵。

　　还是，介于血肉和草木之间的，有实体的至诡异物。

　　它，比没有实体，只能在浑沌中存在，无法脱离，为纯粹血肉能量、意识凝结的生命本源，都要奇特。

　　它，要超脱本源，要凌驾本源，甚至要抹杀炼化本源！

　　无尽血海那边，那颗硕大至极的心脏，依然在剧烈跳动着，可溅射出去的血珠子，洗涤净化出来的气血，却越来越小。

　　本该，流逝向那颗硕大心脏，流逝向本源的力量，已经被它截胡。

　　这是一个足以载入史册，足以令三界众生，都震颤的巨变！

　　在这一刻，在幽暗之地，它取代了生命本源！

　　“你，还不来阻止它？”

　　赵山陵矗立在幽暗之地中央，感受着惊天之变，看着它越来越强盛，越来越多的各族族人死亡，似被逼急了，突发出咆哮。

　　谁都不知道，他的咆哮，究竟是奔着谁去的。

　　秦尧、季苍，分明受生命古树的力量渗透，如深陷泥沼，动弹都艰难。

　　还不时地，有碎星爆灭。

　　这，意味着秦尧和季苍，在生命古树攀升的力量下，也被完全压制。

　　狂暴巨兽，被重击的，已失去战力。

　　董丽和黑暗巨兽，合力凝做的黑暗，被一截截血气充盈的枝干，给截了一片片黑色幕布，其中光芒迸射。

　　此时此刻，还有谁，能和它正面开战？

　　聂天，还是乾魔大尊？

　　就在众人疑惑重重，被生命古树的凶悍强大，压的快要窒息时，有一条流光，就在神火、乾魔大尊、聂天、裴琦琦消失之地，倏地闪耀。

　　流光，不断变幻着，成一条流淌的溪河。

　　那是一条，似承载着历史，记载着三界众生诞生、强盛、衰落、灭绝的奇异溪河。

　　在那溪河内，众人如看到墟界三大族的产生，看到灵界古灵族的形成，还看到人界的冰族、雷族、火族，被造就出来，然后又灭绝。

　　还看到，生命古树和灵界血父，爆发的那场旷世罕见的，决定了三界走向的惨烈战斗！

　　就连星空巨兽的灭绝秘密，狂暴巨兽、混乱巨兽、黑暗巨兽的死亡原因，生命古树对它们的谋害，都清晰在溪河内浮现。

　　“时光之河！”

　　“巫寂！”


第1759章 时空之禁！

　　神采绚烂的时光之河，凭空而现。

　　溪河中，诸多流光印记，都为一幕幕清晰画面。

　　画面，记载着的，大多是关于生命古树，关于各族的战争史，强盛史，和消亡史。

　　不能深入无尽血海，不能如聂天那边，接受生命本源传承的各族族人，竟通过那条时光之河，看到了生命古树的所作所为。

　　墟界各族，从而知道了墟界的三位至尊，都因它而亡。

　　古灵族的族人，也因此知晓，他们的缔造者赫然是灵界血父——那具人族形态，没有一丝一毫气血的巨尸。

　　他们之所以后来，会甘愿听令、亲近生命古树，原来只是因为生命古树将灵界血父的印记炼化。

　　“时光之河！那是聂天的师傅巫寂！”

　　“古巨魔等候的，居然是他啊！”

　　“那条时光之河显化出来的，一幕幕的关于生命古树的场景，真的就是事实？生命古树，才是三界的罪恶之手？是导致人界的冰族、雷族、火族，从此被灭绝的根源？”

　　“它的触手，那些天魔藤、魔眼妖花，诸如此类的魔植、灵界，在墟界各大疆域出现，也是为了对付墟界三大族？”

　　“……”

　　各族的强者，人族和混血者，都在嚷嚷。

　　流光飞逝的时光之河，一番演化后，忽然又是一变。

　　变为，消失许久许久的巫寂。

　　突然冒出的巫寂，和之前巅峰状态，化作古巨魔的赵山陵，竟有些类似，仿佛是神之法相的形态。

　　只是巫寂的神之法相，流光溢彩。

　　“时光的力量啊！”

　　青天神帝尹行天，看着巫寂的神之法相，都忍不住惊叹。

　　“哧哧！”

　　从巫寂的神之法相，挥洒出，一束束绚烂异芒，渗透向大地。

　　绚烂异芒，烙印着岁月时光的力量，似能令时间缓缓倒流。

　　在众人看不到的，幽暗之地的大地深处，被生命古树根茎的根须，四处凿出的，一条条沟壑石道，里面充盈的生命能量，仿佛都在时光的作用下，又回涌到生命古树的根茎。

　　“啊！”

　　众多惊叫声，突然掀起。

　　有魔族强者，能看到魔躯绽裂的，鲜血淋漓的伤口，似被看不见的力量，给轻轻抹去。

　　就像是回到了，没有被生命古树重创前……

　　喀喀！

　　幽暗之地的空间，都因此传来奇异脆响。

　　“时光……”

　　从生命古树本体，发出了，一个在所有人灵魂深处响起的声音。

　　生命古树乃巨树形态，可众人于此刻，都生出奇妙的感觉。

　　它，正看向巫寂。

　　它那遮天蔽地的茂密枝叶，有些艰难的，试着摇动。

　　数不尽的绿色、青色辉耀光点，从树叶中，从它枝干中，洒落下来。

　　它根茎内，浓稠的血光，瞬间迸射出，令人心惊胆战的恐怖震动。

　　蓬！

　　整个幽暗之地，都仿佛大震了一下，似囚笼被挣破。

　　又有惊叫声，此起彼伏的响起，只见先前伤势恢复者，一头雾水地，看着再次变得血淋琳的伤口，浑浑噩噩的，如置身醒不来的梦境中。

　　连大尊神域，在这个期间，都茫然失措。

　　“时间定格。”

　　巫寂的神之法相，轻啸一声。

　　从法相中，突飞逸出，许许多多流光溢彩的光束。

　　还有一叶轻舟，释放着无尽辉芒，似在流光中游荡着。

　　轻舟，如在时光长河内，随着河水而动。

　　在绝大多数强者眼中，风停了，生命古树枝干、树叶，不再有细微动静，朝着生命古树围击的各族族人，都保持着原先的架势，有的剑芒绽放，都不再持续向前……

　　天地，时间，于此静止。

　　唯有几位巅峰者，脑海的思绪还在转动，还能有所察觉，还能知道是巫寂的时光之河，再次发挥作用。

　　“除时间之力，我再加一层禁！”

　　赵山陵心中默念，那面被他执掌的虚空境，高高悬于天空。

　　虚空境，照向生命古树。

　　待到生命古树的树身，在镜子中消化出来，另有玄奥莫测的空间封禁，配合着巫寂的时间定格，作用于生命古树。

　　时间和空间，两种天地间神秘玄奇的力量，被巫寂和赵山陵合力施展。

　　只为针对生命古树。

　　赵山陵望着巫寂，咧开嘴，哈哈大笑，“陨星之地，还真是一处奇异宝地，这一世的我，选择在陨星之地，以人族再次行走三界，该是早就感应出，那里时空怪异。我要是没醒转过来，恐怕也猜不出，你就在我的眼皮子底下。”

　　在这一刻，他竟然还能发声。

　　而其余人，皆无法动弹，只有强者的思绪还能转动。

　　连生命古树，在时间、空间的双重禁制下，如今都沉寂无声，似被琥珀冻住的蚂蚱。

　　“师傅……”

　　血海深处，聂天根据血之感应，察觉到狂暴巨兽、黑玄龟和邪神的停止，顿时明白，只有时间之力，才能达到如此神效。

　　他一直都知道，能沟通最神秘时光之河的师傅，连臌肶都能斩断，必然在星河某处。

　　他也猜测出，巫寂会现身，还充满了期待。

　　果然，果然在最关键时刻，巫寂从暗处走出。

　　并和赵山陵配合，去限制生命古树，要禁锢它。

　　只是……

　　接受生命本源传承的他，已经知道生命古树有多么强大，连浑沌中最强大的生命本源，都对它无可奈何，巫寂和赵山陵真就能成功？

　　还是，他们在为自己争取时间？

　　或是，为灵界血父？

　　轰！

　　惊天动地的气血震动，从灵界血父爆发出来，这位踏入无尽血海之后，以数不尽的血滴，借生命本源凝炼血脉的至强，通体赤红色，有无数血光游荡其身。

　　聂天骇然去看，发现灵界血父在这片血海，竟向上拼命漂浮。

　　漂浮到，无尽血海之外，生命古树曾带着他，短暂看到的那片浑沌，看到的各大本源。

　　他，还在血海深处，无法注目到外界变化。

　　可他却知道，灵界血父一脱离生命血海，出现于浑沌中，就像是一点点的，聚集了些许意识。

　　灵界血父的躯体，笼罩在浑沌流光中，隐隐虚无化。

　　“他，这是要脱离浑沌！”


第1760章 血父回归

　　灵界血父终从他的感知中消失。

　　他在生命血海，接受着本源的“灌顶”，他能于此期间，感应出无尽血海细微的变化。

　　他确信，灵界血父已经由生命血海离去。

　　离去前的灵界血父，生命血脉重新凝结，并借助磅礴的生命血气，为那具躯体注满血肉精气。

　　灵界血父的意识，也神奇地聚涌了一些。

　　这样的灵界血父，在他的眼中，已足够强大。

　　可……

　　聂天垂头，看着无数赤红血光，从那颗硕大至极心脏处的血脉晶链，灌入到体内，脸色深沉。

　　他觉得，即便是恢复部分力量的灵界血父，依然非生命古树的敌手。

　　他还知道，他师傅巫寂和赵山陵化作的古巨魔，合力缔结的“时空之禁”，也绝无可能真正的，长时间的限制生命古树。

　　因为，他不断获取的生命奥妙，令他渐渐明白，那一株生命古树是何等的旷古绝伦！

　　他也因此知道，那幽暗之地，早在千万年前，就被生命古树暗中布置，成为了生命古树的主战场。

　　甚至可以说，整个幽暗之地，都和生命古树密不可分。

　　“咔咔！”

　　突然，他一截截骨头，发出清脆异响。

　　他的源生之体，在浩瀚生命能量的激发下，再次生长！

　　“是心的蜕变！”

　　他在顷刻间明白，因生命本源耗费力量，对他的心脏进行新一轮的淬炼，令他能承载更多的生命精能，才让他的血肉躯体，让他的血脉，能再提升一个高度。

　　至尊级别！

　　轰！

　　亿万道赤红血芒，从他浑身毛细孔狂飙而出，如贪婪的恶龙、巨蟒般，吞食着周边一滴滴悬浮的精血。

　　滴滴精血，化作最纯粹的血肉能量，注入他的血光，流淌到脏腑、骨骼，肌肉。

　　他的源生之体，因此而持续膨胀。

　　他眼瞳中，赤红血光摄人至极，远远看去，像是两颗猩红的大太阳。

　　“快了，就快了，这具血肉躯体蕴含的恐怖力量，已超越乾魔大尊，超越那头撕裂巨兽，就要和狂暴巨兽相当！”

　　感受着，仿佛无穷无尽的血肉能量，疯狂灌注而来，聂天的内心在咆哮。

　　“但，还是不够！我还需要更多！”

　　他向生命本源咆哮着，将自己的意志传达，“要和它抗争，要阻止它取代你，我需要更多！”

　　他灵魂意识，掀起暴烈的巨浪，眼神却变得异常冷静。

　　他静静地，看着那颗赤红色，硕大至极的心脏——生命本源。

　　他能感受出，生命本源的丝丝无奈……

　　突然，他眼神微变，脸色冷了下来，“你舍不得？你，开始犹豫了？”

　　他汹涌剧烈的灵魂波荡，迅速趋于沉静，“我知道，你聚涌的血肉能量，也非无穷尽。可你，既然帮助他，将崩断消失的生命血脉，给重新凝炼起来，能助他拥有如此力量，就该一样为我如此。”

　　“你以为，他才是你对付生命古树的希望？以为有了他，就足够了？”

　　“我忽然有种直觉……”

　　话到这里，聂天突然不再向生命本源，述说魂念。

　　他陷入了，又一轮的沉思。

　　然后，他很快就感应出，他源生之体附近，再没有一滴滴鲜血可用。

　　他释放的生命汲取，那一束束血芒，并不能延伸到千万里之外。

　　也没有新的鲜血，受生命本源的激荡，跳动，受其力量的牵引，再在他身旁凝结出现。

　　这意味着，他至尊之路的进阶，在中途暂时停了下来……

　　可他，神色不变，无比的安静。

　　他只是，以一种若有所思的眼神，继续静静地看着那颗心脏，没有再以灵魂追问，也没有继续索要什么。

　　他在默默地等。

　　幽暗之地。

　　消失的灵界血父，伴随着一道道瀑布般的血光，陡然再现天地！

　　在他出现的那一霎，巫寂和化作古巨魔的赵山陵，对视一眼，神情怪异。

　　“唯有成就至尊，方能从浑沌走出。”

　　赵山陵很自然地想起这句话。

　　“不该在这个时候归来的，时机选的，也实在太差了。”巫寂在心中叹息，眼中满是疲累和倦意，“你，难道认为失了时空之禁，能胜它？”

　　轰！

　　血色飓风，从灵界血父爆发的生命气血海掀起，犹如一片片深红色的血海，以他为中心，席卷向天地。

　　一声脆响，只在赵山陵和巫寂脑海响起。

　　两人顿时明白，他们合力缔结的时空之禁，就此被破开。

　　从浑沌归来，冲破无穷壁垒的力量，带有浑沌最初的力量，连时空封禁，都能被震破。

　　“这，有点不妙啊。”

　　赵山陵有些无奈，“本想封禁它一阵子，为聂天入至尊，多争取一点时间。你，为何偏偏如此急切？是因为，意识没有聚涌，所以只凭本能行事？等你的意识，都聚集了，会不会后悔自己的莽撞？”

　　“啊！”

　　“发生了什么？”

　　“刚刚，我怎么一点意识都没？”

　　“他，怎么又回来了？！”

　　巫寂和赵山陵，联手缔结的时空之禁，破除的霎那，幽暗之地的各族强者，轰然喧嚣。

　　反观巫寂和赵山陵，脸色都有些惨淡，因灵界血父的贸然归来，因时空之禁的强行破开，反被耗去众多力量。

　　赵山陵执掌的虚空境，镜面中，又有裂纹生成。

　　他看了一下，脸色变得更差了。

　　而灵界血父，再次回归幽暗之地，所有人都能发现，他那木然、空洞的眼睛，忽然有了一丝丝灵动神采的感觉。

　　再然后，众人突然看到他的嘴角，绽开了一个怪异笑容。

　　那笑容，残忍而又暴虐。

　　咻！咻咻！

　　道道血光，粗长瀑布般，从他腰腹处冲出。

　　血光将附近，气血旺盛的魔族，海族，等种族族人穿透，瞬间抽离他们的血肉能量。

　　呼！

　　他踏出一步，那具战直之后，头顶幽暗之地天穹的巍峨身躯，忽撞向赵山陵化作的古巨魔。

　　赵山陵脸色一变，立即动用空间秘术，原地消失。

　　灵界血父的意识，还没有完全凝聚，只是凭借着本能战意，向生命古树一步步走去。

　　可他，并没有忘记自身的血脉天赋。

　　他在沿途感知到的，和他的血脉没有什么渊源的生命种族，都会被他蛮横地攻击。

　　以生命血脉的汲取，将魔族、冥魂族，海族，随意的屠杀。


第1761章 一丘之貉

　　此刻的灵界血父，灵魂意识，还是残缺状态。

　　这样的他，是依循着本能行事。

　　而不会仔细斟酌，去认真考虑所做之事，对他有利还是有害。

　　如此状态的他，反而最真实。

　　噗！噗噗！

　　一位位魔族、冥魂族、海族、月族族人，被那些从他体内飞出的血光穿透，被抽离了所有血肉生机，融入他体内。

　　人族，还有古灵族族人，非他攻击对象。

　　然，董丽、尹行天之类，看向他的神色，都渐渐变了。

　　“一丘之貉罢了。”

　　一位月族的女子，手中抱着一名惨死的族人，看着他那干巴巴，失去了气血的尸身，眸中缭绕着阴冷恨意。

　　她的恨，集中在灵界血父身上。

　　墟界各族的族人，和她此刻的感受，全然一致。

　　本以为，这位冲出浑沌的灵界血父，随着意识、智慧的聚涌，会配合他们，将所有的战力、精力，都放在生命古树身上。

　　灵界血父，初临时，被他们视为最强大的助力。

　　未料到……

　　“他，和生命古树一般，本就是从生命血海而来。他，和你们所思所想，是完全不一样的。”化作古巨魔的赵山陵，看待灵界血父的神情，忌惮不已，“他当年在灵界，驱使着古灵族族人，所做之事，和生命古树没有太大区别。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“呼呼呼！”

　　以灵界血父为始，狂飙而出的血色风暴，八方席卷。

　　噼啪！啪啪！

　　血色风暴的力量，和生命古树的枝干，树叶，倏一接触，就爆出毁天灭地的能量波动。

　　灵界血父的眼瞳，开合间，血光如电。

　　电光，穿透幽暗之地的界壁，不知去了何处。

　　不久后，那些血色电光，又猛地归来，钻入他眼睛。

　　然后，就能看到他的眼神，从木然空洞，渐渐明亮。

　　他在聚涌遗失的意识、记忆！

　　可在这个期间，他还是没有停止，向临近的魔族、冥魂族、海族下手。

　　从他气血海释放的，那种残忍、暴虐的气势，比第三代生命古树都要令人惊惧不安，这说明眼前即将意识重聚的灵界血父，生前绝非平和之辈。

　　他强盛时，灵界那些因他而诞生的古灵族族人，受他指使着，恐怕和他一样偏激。

　　“这样的家伙，被生命古树袭杀，似乎也不是坏事。”灭星海一位邪道炼气士，凝视着灵界血父周边，一具具异族干巴巴尸骨，冷哼了一声，说道：“这两位，从生命血海安排到灵界的墟灵，还真是一个比一个……邪恶！”

　　“少主，血脉的源头，也是生命血海啊！”另一人道。

　　“少主……”先前讲话者，立即噤声，神情尴尬。

　　一道冲天的血芒，从灵界血父的胸腔飞出，轰入季苍、秦尧所在的灿然星海。

　　两片星海内部，属于生命古树的一截截枝干，一片片蕴含草木生机的树叶，被那血光碾碎，飘散为青色、绿色光点。

　　两片星海收敛，分别化作季苍和秦尧。

　　这两人，脸色怪异地，看着灵界血父，还有强到不可思议的第三代生命古树，忽然沉默了下来。

　　嗷嚎！

　　突然间，那头狂暴巨兽发出怒啸。

　　旋即，众人才看到从生命血海走出的灵界血父，奔着第三代生命古树而来时，竟突然转向，朝着狂暴巨兽下手。

　　在他的气血感知中，狂暴巨兽乃一个硕大的血肉光团，只要吞下，就能大大强大自身。

　　狂暴巨兽，能令他和生命古树这宿敌的战斗，多一两成胜算。

　　他于是毫不犹豫地下手。

　　狂暴巨兽被生命古树，已重创过，一看他向自己抓来，自然咆哮着飞离。

　　瑟瑟！

　　生命古树的树身处，枝干轻轻摇曳着，没发出任何灵魂声音。

　　可凝望它的各族强者，都在这一刻，明白了它想要表达的意思：难道你们以为，他是善类？

　　它所说的他，自然就是灵界血父。

　　“他们的战争，不相干的人，最好离开。”赵山陵插话，“越远越好。”

　　事到如今，谁还是傻子？

　　连董丽都驱使着黑玄龟，裹着浓郁的黑暗，远离生命古树的本体，和那去而复返的灵界血父。

　　狂暴巨兽，也忽然安分了。

　　没太久，在灵界血父和生命古树中央，周边，就空无一人。

　　众生皆寂。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　大地深处，不断有轰鸣声爆发，灰暗的云层深处，赤红色的血芒，和青色、绿色的辉芒，每一秒都发生千万次冲击。

　　有密集的光雨，从高空洒落，未落地，便已消散。

　　生命古树的枝干，时而莫名折断，化作灰烬。

　　天上，大地深处，灵界血父和生命古树的力量，早已在众人不觉间，就汹涌爆发。

　　无尽血海。

　　聂天眯着眼，静静地看着那颗硕大至极的心脏，终于开口：“既然，你早就选择了他，为何还要将那一段段逝去的过往，灌注于我？为何还要动用一部分血肉能量，助我淬炼心脏，令我踏上至尊之路？”

　　他能看到，这片无垠的无尽血海，有许多血肉精气凝结的鲜血，突然消失。

　　他知道，消失的鲜血，该是被灵界血父调用。

　　从灵界血父的生命血脉，被重新连接起来，无数更纤细的血脉晶链形成起，第三代生命古树就再也不能，从无尽血海获取气血之力。

　　也是如此，生命古树才另辟蹊径地，将整个幽暗之地化作另一片无尽血海。

　　它，截取了本该流淌到无尽血海的，葬身在幽暗之地的那些生灵的血肉能量。

　　也在那一刻，生命血海和它，彻底撕破脸决裂。

　　很显然，生命血海选择了灵界血父，去对付它。

　　那自己，又算是什么？

　　“看来，在你这颗心中，从你这里分逸出去的他们，才是最强大，最值得期待信任的。”聂天森然一笑，“毕竟，他们即便是有了独立的自我，也曾经来自于你，从某种意义上来说，他们依然都是你。”

　　“只不过是，有了邪恶之心，有了另外一种想法的你。”

　　“既然如此……”

　　聂天拉长声音。

　　蓬！

　　他这具源生之体，骤然爆裂开来，化作数个不同的他。

　　其中有一个，星光骤然璀璨，眉心浮现出天星花。

　　另外一个，眼瞳深处，似有灵魂之河流淌。

　　第三个，化作一团燃烧的火焰。

　　三个他，分裂之后，一跃而出，直接到了无尽血海之外。

　　灵魂之河，一簇火焰，还有第一颗星辰，三大本源，顿生感应。


第1762章 我的选择！

　　血肉分裂！

　　三个数千米高，有血有肉，有经脉、脏腑的聂天，强行脱离生命血海。

　　可他的本体，依然在血海深处。

　　只是，本超出万米极限的本体，因气血的分裂，如今分明矮小了数倍。

　　最怪异的是，聂天的主魂，依附着一具裂开的分身，也从血海离去。

　　然后，就在刹那间，聂天又生出奇妙感应。

　　他的草木分魂，取代了主魂，成为这具本体的魂魄根本。

　　草木分魂，参悟钻研的也是生命精妙，只不过是生命古树的那一脉。

　　好在，生命血脉的核心奥妙，皆在心脏深处，那一道青色气血。

　　便是主魂离去，也无伤血脉。

　　他的决绝，震慑了生命本源。

　　可从那颗硕大至极的心脏，延伸出来的，一条条的血脉晶链，还连接着他，不过在先前就停止了，继续向他灌注生命气血。

　　在此刻，在他令血肉分离以后，他想要依仗本体来踏入至尊，会更为艰难。

　　生命本源，若想助他成就至尊，要消耗的血肉精华，会更多。

　　聂天瞬间感受到，来自于生命本源的愤怒。

　　“既然你，先选择了灵界血父，对我的至尊之路心存犹豫，那么……”聂天冷笑，“我为什么不能做出选择？”

　　“除你外，浑沌中另有三大本源，向我抛出橄榄枝。我为什么不分出一部分，看看别人的态度？”

　　“你，不视为我唯一，我自然也如此待你！”

　　呼！呼呼！

　　他的三个分身，硬生生由无尽血海冲出，真实地漂浮在浑沌。

　　这次，不再是一道幽魂，而是真实的血肉躯体。

　　最先有了感应的，乃是那条灵魂之河！

　　灵魂之河在浑沌中，就是冥河的形态，但却非虚幻，而是真实存在。

　　“一具分身，融合主魂……”

　　他本魂所在的那具分身，仰头，沉静地看向灵魂之河，咧开嘴，灿然一笑，“你，还能助我成就至尊？”

　　灵魂之河第一时间回应。

　　非言语，非魂念，只是一种波动。

　　可聂天，却在顷刻间明白它要表达的意思——能！

　　“好。”

　　聂天点头，这具血肉分身，毫不犹豫地飞向那条接纳他的，漂浮而来的灵魂之河。

　　旋即，他竟听到了一声，无比憋屈的，极度不甘心的嘶啸，“聂天，你抢我机缘，剥夺我至尊席位！”

　　声音，居然来自冥魂大尊，断断续续，很是模糊。

　　他轻轻唔了一声，不做理睬。

　　他并不知道，幽暗之地的冥魂大尊，趁着灵界血父和生命古树激战之际，悄然潜入到通往幽暗深渊之地，并成功沟通了灵魂之河。

　　冥魂大尊，半只脚就要踏入灵魂之河，身影已在飘忽虚幻时，忽被灵魂之河无情抛弃。

　　他，从灵魂之河那边感受出，因聂天一具分身冲离无尽血海，导致灵魂之河没有丁点犹豫，直接就舍弃他。

　　冥魂大尊眼看至尊有望，眼见能取代天魂大尊，成为冥魂族、邪冥族历史上，第二位晋入的至尊，却在最后一步，被聂天破坏……

　　他气得差点当场暴毙，破魂而亡。

　　“聂天！”

　　幽暗之地中央，所有本关注着灵界血父和生命古树战斗的强者，都听到了来自于他的，凄厉而哀怨的怒嚎。

　　然后众人才注意到，冥魂大尊不知何时来了，身影由虚幻，渐渐凝实。

　　影迹隐匿于时光之河的巫寂，如一抹虚影，在绚烂河水中望着他，“本源，有自由选择的权利。”他轻声道。

　　只可惜，冥魂大尊怕是听不见。

　　“聂天！”

　　又有一声，同样充满了恼怒、暴躁的嘶吼，从天上撕裂而出。

　　“季苍！”

　　众人举头，一眼看到碎星古殿的殿主，气的浑身颤抖。

　　一团团，拳头大小的碎星，因他的气愤，从他袖口滚落。

　　落到战斗中的灵界血父，还有生命古树，那庞大到不可思议的血肉和树体。

　　碎星光团，令这两个洞悉生命本源的超强生命体，血肉和树体，都在爆裂，飞溅出无数星芒和气血光华。

　　灵界血父和生命古树，都吃痛不已。

　　灵界血父渐渐明亮的眼睛，还看了季苍一眼，眼中的警告意味浓郁，似乎在说：若再敢胡乱插手，就先杀你！

　　“秦尧！该死的秦尧！”

　　季苍骂骂咧咧，压根没有看到灵界血父，只是瞪着满是星光的灭星海霸主。

　　“骗子！你们都是骗子！你那混血的儿子，竟敢入驻第一星！竟敢进入我的领地！他，明明踏入生命血海，怎还敢如此贪心？”

　　聂天逸入浑沌，若是受各大本源呼喊，立即做出选择，去星辰本源，他还觉得好受点。

　　可明明，已经受生命本源的呼喊，深入到血海，并且被生命本源发力，助其去进阶至尊了，为何还不满足？

　　而且，他还是分裂出魂魄血肉，同时向三大本源发出请求。

　　本体，接受生命本源的馈赠传承，血肉、分魂又要火焰、星辰、灵魂本源，继续助你踏入至尊？

　　无耻至极！

　　这在浑沌中，在各大本源挑选至尊的历史上，都从没有出现过如此贪心异类！

　　最令季苍不能接受的，第一星——星辰本源，灵魂之河，还有那一簇火焰，居然……还分别接纳了他！

　　分魂、分身，怎么能成就至尊？

　　季苍比冥魂大尊，还要出离愤怒，连灵界血父和生命古树的战斗，都不管不顾了。

　　他死死瞪着秦尧，一脸兴师问罪的架势。

　　秦尧愣了半晌，才明白发生了什么，突然莞尔一笑，“第一星？那不也是你？你自己都愿意，都对他发出呼喊了啊！你不允许，他如何能入驻？”

　　在心中，秦尧狂嚎：“不愧是我的儿子，干得漂亮！四大本源，居然都相中了他！”

　　“我？”季苍茫然。

　　“你，本就是第一星分逸的意识，也就是第一星啊。”秦尧笑的像是老狐狸，“你自己也知道的。”

　　“我来自于它，却不是它！”季苍连番摇头，“不！我不允许！”

　　秦尧脸一冷，“第一星选他了，你还能进去？”

　　“待到魂肉剥离，我再成墟灵，自然能进。”季苍低头，看着这具人族的躯体，似有些留念，“以人族孱弱之身，达神域巅峰，已是极限。若是舍弃……”

　　他忽然犹豫了。


第1763章 谁对？谁错？

　　聂天的三个分身，冲入浑沌中的，三大不同本源。

　　灵魂之河深处，他那具血肉躯身一进去，主魂率先有所反应。

　　轰！

　　肉眼不可见的，密密麻麻地魂丝，渗透到主魂。

　　突然间，便有众多杂乱的思绪，记载着灵魂奥妙的知识，硬塞向魂魄。

　　犹如，生命本源去改造心脏，灵魂之河改造的，乃是魂魄！

　　这是让他，以魂魄为基础，去进阶至尊！

　　以灵魂之河，去成就至尊，似根本不依赖血肉躯体的强大。

　　这一点，和生命本源截然不同。

　　冥魂族，邪冥族，在三界众多异族中，也的的确确不以躯身强悍闻名。

　　灵魂的精炼，魂魄的修行，才是冥魂族、邪冥族的核心！

　　另一边，他的星辰分身，沉落到星辰本源。

　　——也就是季苍、秦尧口中的第一星。

　　星辰本源内部，乃无数璀璨明熠的星芒，为诸多凝为实质的，颗颗“碎星”。

　　宛若一片灿灿星海。

　　在这里，无处不在的碎星，似……对应着三界的星辰。

　　他自然而然地，将星辰神域绽开，天星花浮现。

　　然后，天星花开始主导他，令他的星辰神域，和第一星内部的星海，去沟通，去呼应，感受星海的浩瀚，星辰域界的生生灭灭。

　　“唔！”

　　很快，他便发出惊呼。

　　他敏锐的感应出，第一星内部的诸多碎星，星芒光点，是会爆灭消逝的。

　　一念于此，第一星就将一段段奥义，烙印进来。

　　消逝的，他所能感应的碎星，星光光点，其实乃三界中，因战争，因强者的争斗，而爆灭的域界！

　　“我的天！”

　　不起眼的星辰本源，不显著的第一星，竟藏着如此神异，三界数不尽的域界星辰，但凡有星核凝结，就对应着第一星。

　　一个域界爆灭，星核炸裂，第一星的碎星、星芒，就会随之消逝一团。

　　“群星，以它为始，于它呼应！”

　　这一刻，聂天忽然知道，季苍苦苦追求的，一代代碎星古殿殿主，想要成就的道——至尊，有多么的神秘强大。

　　他立即专心感悟其玄奇。

　　天地初开，从浑沌爆炸中溅射的碎芒，汇聚尘埃，慢慢成域界星辰。

　　域界星辰孕育出星核，就会在星辰本源浮现出一团星芒、碎星，带有它一丝微弱意识。

　　它，在浑沌中本无比醒目，无比强大。

　　可，随着星空巨兽诞生，随着各大本源和生命血海合力，派遣出墟灵，在三界衍化出众多生命种族，随着种族战斗，星空巨兽的残暴肆虐……

　　亿万年时光，才形成的域界星辰，纷纷爆灭，星核炸裂。

　　鲜活的星辰，渐渐沦为死星。

　　人界和灵界之间，那片死星海，更是因为战争，沦为星辰坟墓。

　　域界星辰爆灭，星核死寂，消减的乃是它的力量。

　　它，曾和生命血海交易，分逸出墟灵，缔造出星族。

　　星族，所做之事，就是协调各族，极力避免种族之战，避免大尊、神域这种级别，爆发出能摧毁域界星辰的战斗。

　　星族希望，各族的战斗，强者的战斗，最好只发生空旷浩瀚星海，别损坏域界根本。

　　还有就是，去捕杀星空巨兽，令其灭绝。

　　星族，渴望各族和平，渴望域界星辰生生不息，不再有众多死星出现。

　　这曾经是三界最奇葩的种族。

　　只可惜，这个被它授意而成的星族，根本无力阻止各族的血腥战斗。

　　星族，反而率先被灭绝。

　　星族，是在人界衍化出来，和冰族、雷族、金族一样，被生命古树扼杀。

　　所以在灵界血父，和各大本源合力，造就出人族之后，它也穿针引线地，将星辰奥妙，融入人族的修行体系。

　　于是，才有碎星古殿诞生出来。

　　而季苍，乃是它后来分裂意识出来的墟灵……

　　它释放出季苍，是希望季苍如星族般，令三界恢复沉静，希望三界众生，能停止无休止的征战和厮杀。

　　可季苍这个墟灵，离开它，飞出浑沌之后，自我意识逐渐增强。

　　这位墟灵，以碎星古殿的季苍，成就为自身后，认为它所寻求的，所谓各族平和之路，根本走不通。

　　“季苍”这个自我，认为只有三界众生，经过一番血腥洗礼，等各族的大君大尊、圣域、神域死绝了，才是最有益它的。

　　因为，大君、大尊，圣域、神域，才是摧毁域界星辰的主力和元凶！

　　季苍还知道，幽暗之地乃是一处奇地，能承载众多大君、大尊的死亡。

　　季苍将幽暗之地，视为屠宰场，去屠戮各族强者。

　　他和魔族的乾魔大尊，一拍即可，又挑起人族和灵界异族，和生命古树的争端，就是要在幽暗之地，令众生消亡。

　　他以自己的，认为正确的做法，去为第一星，也是为他自己谋利。

　　他的做法，违逆了星辰本源的初衷，可所作所为，又是为了星辰本源。

　　“谁对？谁错？”

　　聂天的星辰分魂，在得知事实真相，知道季苍所为的深意后，心生茫然。

　　……

　　另一边，他的火焰分身，逸入一团炽烈的，燃烧着的火海。

　　火焰神域祭出霎那，拓印至炎陆的火焰阵列，就自行运转。

　　忽然间，他在火焰本源，感应出别的气息。

　　在他愕然之际，就看到一簇橘红色火焰，从火海某处飘逝而来。

　　神火！

　　灵魂之河内，没其它，从星辰本源飞逸的季苍，也尚未归来。

　　可在火焰本源，除他之外，还有神火！

　　神火，曾经以他的一滴滴生命精血，凝炼出小小的血肉，又以火种，以他的生命精血造就出聂炎——炎族始祖。

　　他和神火渊源极深极深，如今，神火就在火焰本源，他贸然进来？

　　“我……”

　　他的火焰分身，在燃烧的火焰本源中，略有些尴尬，“我只是因下面，那片无尽血海，生出不满之心，才一怒之下冲上来。我无意和你争夺，这火焰本源，本就该属于你，是你一直努力，一直要踏入之地。”

　　他主动选择放弃。

　　“我，就是它，就是本源呀。”橘红色的火焰深处，神火传递魂念，“我虽从此分离，可我从没有改变，我和它的意识，是契合的，是统一的。我已在极炎星域，在你的帮助下，令炎族出现，完成了它赋予的使命。”

　　“我现在，只是回归本源罢了，我可能很快，就会成为它的一部分。”


第1764章 贯通古今

　　幽暗之地。

　　灵界血父和生命古树这一对宿敌，以浩瀚无际的气血，于天穹、大地深处，展开激烈的冲突。

　　漫天，皆是能量光烁，如雨飘落。

　　执掌时间玄奥的巫寂，将所有的时光力量收敛，静静地矗立着，漠然关注着远处，那两位生命至强的战斗。

　　在他周边，悄然聚涌着董丽、黑玄龟，狂暴巨兽，尹行天、莫珩等一众人。

　　绝大多数人族族人，还有亲近聂天的，都选择和他一道儿。

　　另一边，赵山陵的古巨魔形态，也收回。

　　他所在地，墟界各族的强者，都肃穆以待。

　　连冥魂族族人，得知了他“隐魔大尊”的身份，知道他乃是魔族的大贤者，也都选择相信他，听命于他。

　　至于化名为摄魂的，那位冥魂大尊，则被冥魂族唾弃。

　　因，冥魂大尊欲图冲入浑沌，借灵魂之河成就大尊前，曾对自己人痛下杀手。

　　“聂天！你该死！”

　　远方灰暗天幕下，冥魂大尊的咆哮声，依然嘹亮刺耳。

　　众人能看到，一片湛湛的青色幽光，混杂着诸多凶魂、恶灵，四处呼啸着，趁机吞没被灵界血父抹杀的，各族族人的残魂。

　　冥魂大尊，还在竭尽全力地，去聚集魂力。

　　然而，失去灵魂之河呼喊，被灵魂之河中途反悔，被从浑沌驱逐的他，在众人眼中，怕是终身无望再进一步。

　　至尊之路，该是断绝了。

　　“前辈……”

　　聂瑾飘然而来，于巫寂身前顿住，微微鞠身，很诚恳地说道：“多谢前辈，替我们照顾小天多年。没有前辈，将小天引荐到凌云宗，小天也不会有今日的成就。”

　　许多出自灵界、人界的邪道炼气士，还有异族强者，跟随聂瑾而来。

　　“冥冥之中，有机缘注定。”巫寂脸色淡然，眼瞳深处，似有光阴流淌，“我在凌云宗，就该遇到他。我甚至觉得，我会在陨星之地，会在离天域，也是因为他的存在。”

　　“总之，我们多谢了。”聂瑾柔声说。

　　若非知道聂天，在巫寂的安排下，入了凌云宗，有条不紊地步入修行之路，她和秦尧两人，无法专注于灭星海的改革。

　　那段时间，灭星海有各类动乱，和墟界三大族也冲突连连。

　　墟界三大族的族人，还在那个时候，直接侵入到灭星海。

　　而聂天，在生命血脉没有觉醒之前，境界又无比低微，根本不足以在灭星海立足。

　　他们，也觉得那时的聂天，在人界比在灭星海，要安全。

　　待到后来，聂天的生命血脉觉醒，进阶提升迅猛了，他们霍然发现聂天和碎星古殿，和五行宗、虚灵教都有极深渊源。

　　而聂天，不仅能照顾自己，还在突飞猛进的强大。

　　这让他们觉得，在那种时候和聂天相见，灭星海，邪魔外道魁首的身份，反而会给聂天带来不好的影响。

　　于是，他们又忍了下来。

　　一忍，就忍到聂天成为神域，忍到了现在。

　　“前辈，我们后面……该如何行事？你神通，贯穿古今，还望能指引我们。”聂瑾又诚心请教。

　　不止是她，人族还幸存的尹行天、莫珩等人，同样望着他。

　　先前和赵山陵合力，以时间、空间之力，将生命古树都给禁锢的他，俨然成了众人的主心骨。

　　从那条显化的时间长河，他们还知道了灵界血父、生命古树的过节，知道了人族的诞生秘密。

　　而且，如今巫寂的神秘气息，也让在场所有人觉得，他的战力绝对不可小视。

　　种种因素，使得董丽、聂瑾，还有人族的幸存者，都倾向于他，全部都重视他的意见。

　　“聂天在浑沌中，尝试着进阶至尊。”巫寂开口，“而且，是主身，和三个分身一同，一起试着向至尊迈步。在浑沌各大本源的过往历史中，他这样的做法，是没有先例的。能不能成功，我也说不准，无法预料。”

　　“所以在聂天这一点，我们唯有等候。”

　　“然后……”

　　他迟疑了一下，说：“灵界血父，和第三代生命古树的争斗，我们冷眼旁观即可。他们的战斗，不论谁获胜，胜者都应该是敌人。”

　　“什么？”董丽一惊。

　　“灵界血父获胜了，也是敌人？”尹行天愕然，“我们人族，不是被他缔造吗？先前他向生命古树冲去，沿途袭杀的，也只是墟界的异族啊。灵界的古灵族，我们人族，并不是他的攻击对象啊。”

　　四大古老宗门的那些幸存者，也一脸狐疑地，皱眉看着巫寂。

　　尤其是通天阁的梵天泽。

　　“他是我们的缔造者，以季苍所说，我们的生死，都和他挂钩的！”梵天泽眼神深沉，“他要是陨寂了，对我们有什么好处？他真死了，会不会影响我们？另外……”

　　停顿了一下，梵天泽又喝道：“巫寂是吧？你通宵时间之力，那赵山陵精湛空间之力，而赵山陵乃墟界魔族的隐魔大尊，一代又一代的以灵魂转生。他能如此，你是不是和他一样，也非我人族！”

　　此言一出，在四大古老宗门内部，涌出很多怀疑者。

　　他们都在怀疑巫寂，和赵山陵一样，乃墟界异族，以灵魂转生之术，化为人族族人，对人族心怀不轨。

　　“季苍，唔，不对。”巫寂开口，“化作季苍的那家伙，谋划多年，所求的，就是三界至强，最好全部死绝。他所说的话，不可全信。人族，没有血脉存在，即便是因灵界血父造就，可你们的兴衰和生死，都非他能控，非他能影响的。”

　　“他没对你们下手，只是因为你们没有气血，对他的战斗，没有裨益。”

　　呼啦！

　　讲话间，巫寂随手一划，那条时光之河就浮现出来。

　　河流某处，受他时间之力的激发，无数流沙汇聚，凝为画面。

　　在那画面中，众人能看到“季苍”，横跨灭星海以后，和魔族的乾魔大尊，有过秘密的沟通，有过细致的谋划。

　　也能看到，“季苍”提前进入幽暗之地，突然出手，攻杀屈奕。

　　还看到，待到三界各族强者，在那阴魔域的绚烂通道中，爆为血雨时，季苍在幽暗之地时而抬头凝望，一脸的痛快。

　　“这些，都是逝去的真实。”巫寂发话，“那个季苍，其实所求的，暗暗契合如今的生命古树。”

　　“众强死绝，三界各族，大尊、神域消逝，才是他想要的。”


第1765章 划时代的人族！

　　巫寂夸夸而谈。

　　他所说的话，往往和时光之河的事实对应，可信度极高。

　　听着他的话，看向时光之河映照、浮现的一幕幕场景，聚集于此的众多人族族人，渐渐相信了他的所说。

　　可梵天泽，还是有疑惑，“灵界血父，如果没有对人族下手，是因为人族的气血，对他没有什么帮助，那古灵族呢？他没有对古灵族动手，又是怎么回事？”梵天泽再问。

　　“古灵族，才是他真正在意的，而非你们。”巫寂道。

　　“为何？”

　　“为什么这样？”

　　“古灵族和我们，不都是因他而生吗？”

　　很多人都在询问。

　　不理清思路，不弄明白事实真相，他们都不知道以后的路，该往哪一个方向走。

　　在这时，巫寂忽然沉默了一阵子。

　　他远远地，看向以人族形态，站在众多墟界异族中的赵山陵。

　　赵山陵犹豫了一下，道：“都随我来。”

　　他飞啸到远处，似刻意地，要拉开，要保持和巫寂的距离。

　　灵界古灵族的族人，因之前和人族的战斗，如今都分散在幽暗之地各方，不在此地。

　　巫寂周边，如今只有人族，还有灭星海的邪魔外道，加部分异族和混血者。

　　“人族留下，其余人，先离去。”巫寂看了聂瑾一眼，道：“有些话，只有人族该知道……”

　　聂瑾愕然，然后立即意识到，巫寂后面的一番话，可能惊天动地，要颠覆他们以前所有的认知。

　　她都有些紧张，忙道：“那些追随我们的，值得信任，我……”

　　巫寂摇了摇头。

　　“主母，我们回避便是。”

　　“不让主母为难。”

　　被灵界驱逐的叛逆，还有诞生于灭星海的混血者，识趣地，主动离开。

　　很快，还在巫寂这边的，都是纯粹的人族。

　　不论是四大古老宗门的，还有人界低一级的宗门势力，或灭星海的，如天尸宗、阴灵教般的邪道炼气士，皆为人。

　　“人族，本就是灵界血父，被剥夺生命印记后，因无力缔造血脉生灵，才被迫创造的生灵。”巫寂终于开口，“在灵界血父的眼里和心中，人族，根本就是失败品！在人族之前，三界各族族人，都以血脉来进阶修行，无论各大异族，还是灵兽，全部都这样。”

　　众人一脸迷茫。

　　巫寂详细解释。

　　“有一点，你们要知道，墟界三大奇族也罢，灵界古灵族也好，人界原先的冰族、雷族、星族也好，甚至是星空巨兽，都有血脉。”

　　“有血脉，你们知道意味着什么？”

　　“意味着，这类生命种族，在诞生的初始，都有生命血海的印记存在！都是各大本源，授意墟灵，融入了生命血海的血肉精能，才能存在于世。”

　　“因此，不管是灵界古灵族，还是墟界异族，人界那些已被灭绝的异族，或多或少的，都有生命本源的影子。”

　　“他们的争斗，兴衰，当然和各大本源相关，可也一样和生命本源相关啊。”

　　“只要是有血脉的生命种族，不论由谁缔造，生命本源都能从中，去分一杯羹。因此，星空巨兽的强大，墟界三大奇族的崛起，灵界古灵族的兴盛，人界各族的诞生，都在默默地，反哺着生命本源。”

　　“浑沌中，所有的本源都心知肚明，却无力改变这一切。”

　　“直到，人族的诞生！”

　　“人族，乃灵界血父无奈之下，造就的失败品。初始时，这个失败品，也没有得到认可重视。毕竟，没有血脉，不依仗气血强大的种族，以前从未有过。而且，人族刚出现时，也确实弱的不可思议，翻不起风浪。”

　　“先是人界的各大本源，因冰族、雷族、金族、火族被生命古树灭绝，墟灵爆灭，重创之下，无力和生命本源交换，再造新生种族，所以才瞄向人族。”

　　“结果，他们还真找到了方法，惊奇地发现，这个所谓的失败品——人族。还真能不依赖气血，没血脉，也能通过炼化天地灵气，来强大自己，增强境界。人族，能以别的方式，参悟它们的奥秘。”

　　“对各大本源而言，人族能不依赖气血，以灵气修行，具有划时代的意义！”

　　“这让它们发现，通过人族的崛起，它们可以不再依赖生命本源，可以摆脱生命本源！”

　　“最初时，它们和生命本源交易，造就出墟界、人界各方种族，使得星空巨兽诞生。”

　　“殊不知，因各族的血脉依赖心脏，而心脏又是蕴藏生命精能，因生命本源而凝结，使得生命本源在不知不觉间，成为了浑沌中，最强大的那个本源。”

　　“而这个本源，还以他们交易出去的力量奥义，安排灵界血父，造就出灵界的古灵族。”

　　“擎天巨灵、古兽、巨龙，血脉驳杂，五花八门，都来自他们。”

　　“古灵族的强盛，能最大程度的提升生命本源，其余各族，则是间接的，也能令生命本源壮大。”

　　“在这样的局势下，所有浑沌中的本源，都注定被生命本源压制，永远抬不起头。”

　　“人族，则是它们所看到的，真正的希望！”

　　“没气血，不依赖血脉修行，还能强悍的进阶，而且还能完美兼容，完美感悟它们各方掌握的本源之力！人族，完全不被生命本源制衡，再强大，都不会反哺到生命本源。有各种灵气属性的人族，一步步破境强大，反哺的，乃是对应的各大本源！”

　　“人族，初始只有火焰、寒冰、雷电，等修行属性，这其实是，人族一开始只得到这些本源认同。”

　　“再然后，人族能修行星辰之力，能洞悉空间之力，能感悟灵魂奥妙，说明星辰、空间、灵魂本源，也抛出橄榄枝。”

　　“如今，几乎浑沌中，所有的本源，都悄悄将奥妙，灌输给人族族人。”

　　“你们可明白，人族意味着什么？”

　　话到这里，巫寂终于暂时停了下来。

　　所有的聆听者，都被他这番话，震撼的一下子说不出话来。

　　众人皆沉默，消化他这些话的含义。

　　“魔族的隐魔大尊，也就是现在的赵山陵，在后面的几代，都选择转世为人，去钻研，去修行人族的丹田灵海体系，就是想要摆脱血脉的束缚。”巫寂再次开口，“即便不是完全摆脱，也至少让自己，有别的选择。”

　　“想来，他早就明白了这一点，也从魔族对应的那片黑暗，得到了指引。”

　　“浑沌中，所有的本源都在默默关注着人族，视人族为希望，除了那些直接对应于它们的血脉种族，它们其实也悄悄押宝在人族身上。”

　　“而灵界血父和生命古树，再怎么互相争斗，他们都来自于那片血海。人族崛起，别的血脉种族灭亡，对它们，对生命血海而言，百害而无一利！”

　　“他们胜负一旦分出，最先想灭绝的，必然都会是人族。”


第1766章 胁迫

　　巫寂向人族，传递出来的讯息，聂天的三个分身，逸入三大本源以后，也迅速获知。

　　火焰、星辰、灵魂三大本源，将它们所知的一切，强行灌注过来。

　　那些，关乎血脉种族，关乎人族，各大本源和生命本源的较劲，他之前接受生命本源气血、传承灌注时，并没有获取。

　　这说明，那片无尽血海——生命本源，刻意回避了。

　　生命本源，是认为聂天绝不会脱离无尽血海，只会依赖它，去成就至尊。

　　毕竟，它乃浑沌中，所有本源最强的那位。

　　聂天，拥有生命血脉，它又是最强，以它来进阶、突破至尊，不是理所应当？

　　“没料到，还有那么一层原因。”

　　血海深处，聂天的本体主身，瞪着那颗奇大无比的心脏，感受着它的震动，眯着眼，眼神如剑，道：“你之所以迟疑，之所以犹豫，选择让灵界血父，去截杀生命古树，没有立即助我，顺利地成就至尊，是因为……我乃人族出身吧？”

　　“人族，对你而言，本就是最大的隐患！”

　　“我要是擎天巨灵，古兽，巨龙，木族等族人，若不是混血，心脏烙印着传承自你的生命血脉，你该不会那般犹豫。”

　　“你是迫不得已，才将我视为后手，或者说备胎。”

　　“灵界血父若胜，也就不需要，我的至尊之路，会被你强行中止吧？”

　　浑沌中，那三大本源传递过来的讯息、知识，也反馈到互通的分魂，使得聂天和董丽、尹行天等人般，洞悉了各大本源的明争暗斗。

　　他也从而得知，不论在灵界血父，还是生命古树，亦或者生命本源眼中，人族……才是异类，才是最大隐患！

　　“哧啦！”

　　一条条，缠绕连接聂天源生之体的赤红血芒，倏地倒射而回。

　　回归到那颗硕大至极的心脏。

　　这片区域周边，也没有一滴滴鲜血漂浮，连那颗心脏的跳动，都不再溅射出血芒，没凝结出一滴滴新的精血出来。

　　生命本源，因聂天的那番话，和他源生之体切断连接。

　　似乎，以这种方式，告诉聂天它的不满。

　　“不满我？”

　　聂天扯了扯嘴角，怪异地笑了笑，“你是觉得，除了你以外，我没有更好选择是么？嘿，也好，这样也好！”

　　咻！

　　他这具本体，顿时向血海上方飞去，试图如三大分身般，离开生命本源。

　　他心灰意冷，在了解了事实，知晓了生命本源的想法之后，做出了决定。

　　决定，放弃以生命血海，去进阶为至尊。

　　他也明白，他因为人族出身，极难真正得到生命本源，无条件的信任。

　　与其如此，还不如另作打算。

　　然而，就在他即将脱离生命血海时，血海深处那颗硕大至极的心脏，突剧烈跳动。

　　咚咚！咚咚咚！

　　那颗心脏，以一种，奇诡的跳动频率，直接来影响聂天！

　　轰！

　　霎那间，他心脏痛到极致，他骤然发现在那道青色血气中，无数纤细的血脉晶链，如瞬间化作禁锢的锁链，作用在他身体。

　　以魂窥视，他看到条条血脉晶链，飞离出青色血气，神光熠熠，却有限制的力量爆发。

　　在他赤条条的这具血肉躯体表面，浮生出诸多赤红的光线，如狰狞的细龙，挣扎着，扭动着，将他血肉勒紧。

　　他飞离无尽血海的势头，顿时止住，再不能往上毫厘！

　　然后，他的躯体，又一点点地沉落。

　　朝着血海深处，那颗硕大至极的心脏……

　　生命本源，没有发出声音，没有魂念，单凭那颗心脏的跳动频率，就让聂天明白了它想要表达的所有意思。

　　——这具蕴含生命血脉的躯体，不可脱离！

　　“不让我走？”

　　垂头，聂天看着这具源生之体，受自己的生命血脉牵扯，又慢悠悠地，出现于心脏旁，“因我人族出身，没有将我视作第一选择，不肯助我迅速成就至尊。我要走，又以我的血脉拦截阻止……”

　　“是不是，还想剥离我的生命血脉？我知道，你做得到。剥离生命血脉，抽离一身气血，我就变成纯粹的人族族人，和你再没有干系了。”

　　“你，确定要这么做？”

　　生命本源没有给出回应。

　　它，只是限制着聂天的离开，告诉聂天它没有同意，聂天就只能待在血海内，等候灵界血父和生命古树的战争，分出胜负。

　　至于另外三大本源，能不能将他的三个分身，造就为至尊，它并不在意。

　　或许，它觉得灵魂、星辰、火焰三大本源，没有能力让聂天成就至尊，也可能认为即便是有幸成功了，还是非它的造就者强大。

　　“血脉！”

　　聂天低头，看着剧烈跳动的心脏，哈哈大笑。

　　“真是没想到，令我脱颖而出，令我超越同辈，一路高歌猛进，助我数次从死亡挣脱的血脉，到了最后，反而成为了禁锢我的力量。”

　　他的笑声，越来越古怪，“我很不喜欢！”

　　那颗硕大至极的心脏，泛着赤红色的血芒，看着竟有些冰冷意味。

　　它似乎在说：你不喜欢，又能如何？

　　这里，是它的天地，它乃绝对的主宰！

　　浑沌中，它也是最强本源！

　　没有任何一个本源，能撼动，它在浑沌，在三界的无上地位！

　　咻！咻咻咻！

　　一滴滴，赤红如钻的血珠，突从无尽血海外沿，受它的力量飞逝而来。

　　一滴血中，浮现出裴琦琦。

　　裴琦琦在一块晶体中，茫然四顾，突流露出痛苦之色，猛地看向穴窍，只觉得经过聂天的生命精血，开拓的穴窍，要爆灭崩塌。

　　穴窍爆灭，她也会失去这具血肉之身，以无实体的墟灵再现。

　　“你，这是以她来威胁我？”

　　聂天的笑声顿时停止，脸色一变，冷冷地看向那颗心脏，“让我看到这一幕，是告诉我，她用来改造穴窍的力量，来自于我的生命精血，也就是来自于你？在浑沌中，你有能力，以生命力量让她躯身爆灭？”

　　“我，要是不肯乖乖听从你的吩咐，还要做反抗，她就要死？”

　　生命血海以震动回应：是。


第1767章 不可生，就求死！

　　聂天出离愤怒！

　　他从未想过，伴随他一生，令他有此成就的生命血脉，反成为禁锢他的囚笼！

　　他未料到，他一心想要踏入，高度认可的生命本源，竟拿裴琦琦来威胁他！

　　这种被抛弃，被背叛的感觉，令他极其难受。

　　那颗赤红色，鲜活的，硕大至极的心脏，在他眼中，如今仿佛是天地间，最冰冷无情的异物。

　　可此异物，已影响了三界众生亿万年，但凡有血脉的生灵，都摆脱不了它。

　　“难怪，从你分逸而出的生命古树，还有灵界血父，会变成那样。”聂天喃喃低语，“应该是，你太贪婪了，想要主宰一切。你想，要浑沌的各大本源，要三界众生，都依循你的意志行事！”

　　生命血海，又给出回应。

　　三滴，赤红如钻的生命精血中，同时浮现出他的三个分身。

　　三个分身，都分离出源生之体，由浓郁的血肉精气凝结而成，都依然受生命血海制衡。

　　“唔！”

　　他的三个分身，在不同的本源，发出类似的痛呼。

　　三个分身，都感受到痛苦……

　　痛苦，来自于分身的全部血肉！

　　似有利刃，在分身血肉内部，切割着经脉脏腑，痛的他刻骨铭心。

　　仅一霎，剧痛又消失于无形。

　　然后，他的三个分身，同时生出了新的感受——血肉在萎缩！

　　血肉萎缩，意味着构筑分身的血肉精气，急剧地消失了，旋即就导致三个分身，要成为极度孱弱的……人族。

　　消失的血肉精气，莫名其妙地，缭绕在丹田处，识海处。

　　分身的火焰灵丹、星辰灵丹，还有纯粹的无属性灵丹，灵魂识海，似被血气遮蔽着，灵力和魂念的运转，都不再畅快。

　　这会导致，他三具分身的至尊进阶之路，困难重重。

　　“这架势，是要给我，给那三大本源，更多的颜色看？”聂天的脸色，在血海深处阴沉至极，“你是想要告诉我，你在浑沌中，在这里，能破坏我进阶之路？我的三个分身，衍生自本体，你还是能限制我？”

　　生命血海没回应，可聂天已经清清楚楚地知道，它就是这个意思。

　　裴琦琦，还有他的三具分身，因生命气血的缘故，只要在浑沌中，就会被它给影响。

　　这一方天地初开时的浑沌，它为至强，它……能为所欲为。

　　蓬！蓬！

　　又有两滴生命精血，分别映照出神火，还有失踪了很久很久的乾魔大尊。

　　神火，在一滴生命精血中，娇小、模糊的血肉身躯，也呈现而出。

　　乾魔大尊，在一滴赤红精血中，千变万化，咆哮连连，似处于极其不稳定的状态。

　　在那滴精血，充盈着黑暗……

　　然而，黑暗的深处，又蕴藏着毁灭、暴戾、杀戮，种种怪异至极的恐怖气息。

　　那些气息，呼应着乾魔大尊，似在向乾魔大尊灌注诸多信念，要助其，在黑暗之王后，成为另外一位至尊。

　　看着黑暗中，孕育出来的其余气息，聂天霍然明白，那片黑暗乃魔族核心。

　　黑暗为根源，可又有无穷变化，既能造就出黑暗之王，也能造就出毁灭之王，亦或者其它，以黑暗之力为根本的至尊。

　　但，那黑暗本源，正在造就至尊的过程，如今出了意外……

　　被黑暗选中的，魔族的乾魔大尊，血肉躯体同样烙印着，属于生命血海的印记！

　　生命血海一旦插手干涉，乾魔大尊的进阶之路，立即就凭空多出了，太多太多的凶险。

　　仿佛，以往被造就的黑暗之王、天魂大尊，都是得到它的允许默认，才能成功。

　　一切，具备血脉的异族强者，至尊之路，它都能一票否决！

　　只是以前，它没有那么去做，都默许了至尊的进阶。

　　可现在，有感于各大本源，倾向于人族，向聂天三大分身抛出橄榄枝，被它视为挑衅。

　　它于是给出了回应。

　　天地宙宇，三界众生，诸多本源，都不可违逆它的意志！

　　就是如此霸道粗暴！

　　神火，血肉的即将分离，乾魔大尊进阶途中的异常，还有聂天的三具分身，裴琦琦的怪异，都像是它对浑沌中各大本源的训斥和警告。

　　它，以这种方式警告各大本源，它，才是浑沌所有本源的领袖！

　　浑沌之外，幽暗之地，灵界血父和生命古树的战斗，如火如荼。

　　因巫寂的一番叙说，被醍醐灌顶般，得知了事实真相的人族强者，再看这两位的厮杀，神色都有了巨大变化。

　　他们变得漠不关心，不愿帮助任何一方，只想离的远远的，等候结果出现。

　　在心底，他们都相信了巫寂的话。

　　不论胜者是谁，都是人族的仇敌！

　　“糟了。”

　　巫寂眉头紧皱，忽叹了一口气，道：“它，在浑沌中下手了。”

　　“什么？”莫珩惊呼。

　　“它，强行干涉了，所有至尊的进阶之路。”巫寂人在幽暗之地，却对发生在浑沌中的事情，洞察秋毫，“聂天，乾魔大尊，裴琦琦，还有那一簇神火，都被它影响。它限制聂天在血海中，等候此地战斗出现结果。”

　　“它，就是生命本源？”董丽愕然。

　　巫寂轻轻点头，凝神看向远方的赵山陵，还有天穹的季苍、秦尧，“有时候，知道的太多，心里太明白，不见得就是好事。聂天，太早悟透真实，反而被它猜忌，被它给提防。可没它帮助，它又刻意阻扰，想成至尊，几乎不可能。”

　　赵山陵在另一方，同样神色沉重，“多少年了？三界众生，难道还是无法摆脱它，还有被它缔造的，战斗的那两位？”

　　……

　　灵魂之河深处。

　　聂天这具分身，忽一步步地踏出，然后毅然决然地，走向浑沌中，那矮小了一大截的山川——死亡骨山。

　　轰！

　　这具分身，猛地落向死亡骨山的山巅。

　　构筑分身的，浓郁的血肉生机，落入这座死亡骨山的霎那，飞速枯竭。

　　他的眼神，都仿佛涂抹了一层灰白色，化不开的死意。

　　“不可生，就求死！”

　　便在此刻，下方那片赤红色，无边无际的生命血脉，突然掀起惊涛骇浪。

　　生命本源震怒。


第1768章 至尊和各大本源

　　“他们的至尊之路，怕是要终止了。”

　　巫寂叹息，“聂天不入至尊，乾魔大尊不入至尊，待到灵界血父和生命古树，分出了胜负出来，还是……一样艰难。”

　　“至尊，方能和灵界血父，和生命古树对抗？”尹行天道。

　　“确是如此。”巫寂点头，“因为，只有至尊，才能在外界沟通本源，能随意动用本源的力量！”

　　董丽愣了一下，试探地说道：“您，不是从浑沌走出吗？如果只有至尊，才能走出浑沌，那您……不应该也是至尊？”

　　巫寂苦笑摇头。

　　灭星海的聂瑾，神情肃穆，柔声道：“秦尧，也和我阐述过至尊的厉害。说至尊，和各族的大尊，和神域巅峰，有着本质性的区别。巫先生，至尊……真有那么厉害？那么的神奇？”

　　其余人，也都暗暗好奇。

　　他们，还有灵界、墟界各族的大尊，拼命要挤入幽暗之地，所求的，都是跨入幽暗深渊，寻求至尊之路。

　　众人皆知，如黑暗之王、碎骨大帝和天魂大尊，这三位至尊，何等的强悍！

　　可墟界，已太久太久，没有至尊诞生，这让大家都不清楚，至尊究竟有什么奇妙。

　　能沟通时光之河，能动用时光之力，追溯逝去过往的巫寂，能随意地，随时去审视过去，对至尊的秘密，定然知之甚祥。

　　这让大家都以期待的目光看着他。

　　“墟界的魔族、白骨族、冥魂族也好，灵界的擎天巨灵、巨龙、古兽也罢，寿龄都有极限。”巫寂开口，“人族族人，进阶到神域后期，还是有死亡的那天。”

　　“可至尊，是不朽的！至尊和本源一样，只要本源还在，至尊就不会老死。”

　　“黑暗之王、碎骨大帝和天魂大尊，都是非自然死亡的。是因为战斗，是因为本源的授意，因为有着更大追求，才在和星空巨兽，和生命古树的漫长战斗中，被同为至尊级别的星空巨兽、生命古树抹杀。”

　　“不朽，是至尊的神奇之处。”

　　“另外，至尊活动于三界，能随时沟通本源，动用本源的力量。”

　　“譬如黑暗之王，他成就为至尊以后，不论和谁战斗，都可由黑暗本源，获取最纯粹、最纯净的本源力量。本源的力量，比魔族大尊所谓的根源魔力，又高了一个等级。”

　　“我来打个比方，妖魔族，还有魔族凝炼血脉的，所谓的魔气。在血脉中，经过一遍遍淬炼，化作血脉的魔力。魔力，能强大魔躯，能进阶血脉。”

　　“魔力，混杂在气血之中。”

　　“魔族族人，血脉达到十阶，成为大尊之后，能够将魔力，再精炼十倍。这样的魔力，被他们称呼为根源魔力！根源魔力，比一般的魔力强大、凝炼的多，威力也不是一个级别！许多魔族血脉秘术，必须要依仗根源魔力才能激发。”

　　“大尊以下，是极难凝炼出根源魔力的，血脉天赋不足，出生不好，有的成就大尊了，也难以凝炼出根源魔力。”

　　“至于黑暗本源，或者说本源魔力，可以理解为，是在根源魔力的基础上，又十倍，或数十倍精炼后的力量！”

　　“本源魔力，凌驾于根源魔力，远远超过普通的魔力！”

　　“魔族的历史上，唯有黑暗之王成为至尊，才能动用本源魔力。而且，在战斗时，随时沟通黑暗本源，去获取本源魔力。”

　　“天魂大尊，碎骨大帝，也是一样。”

　　“他们，掌握的力量，是浑沌中的各大本源！”

　　巫寂掷地有声地轻喝。

　　众多聆听者，流露出悠然神往的表情，有的眼神骤亮，有的默默握紧拳头，还有的，四处张望着，渴望获取本源的垂青。

　　无限的寿龄，不朽不灭，且执掌本源力量，谁不渴望？

　　“难怪，难怪三界众生，都渴望有一天，能跨入终极，成为至尊。”通天阁的梵天泽，轻声说道。

　　“想成至尊，需要先炼化墟灵，墟灵是踏入浑沌的钥匙。”巫寂又说道，“借助墟灵，进入浑沌之后，还要得到本源的认可。对本源来说，造就出至尊来，乃是一件极其隆重，会影响它无数年的大事。”

　　“本源，要助它选定的人，再次凝炼血肉和魂魄，要让其能够在外界，可以沟通它，动用它的本源力量。这些，消耗的都是各大本源，亿亿万年积蓄的力量。”

　　“至尊诞生，令造就他的本源，往往都损耗巨大。”

　　“至尊出走，在三界活动，若是能遵守和本源的约定，助和本源血脉相关的生命种族壮大，成为至强的种族，能领种族繁盛，就是回馈本源。可以让本源，慢慢的恢复过来，助本源壮大。”

　　“可如果，至尊没有那么去做，没有率领族人强盛，只是一味地四处杀戮，反复动用本源力量，去消耗本源，还会令本源伤上加伤，甚至令本源，从此一蹶不振。”

　　“所以，至尊的造就，对本源而言，是一把双刃剑。”

　　“黑暗本源，造就出黑暗之王，使得墟界的魔族，成为那个时代的至强种族。黑暗之王还遵照本源的旨意，秘密去灵界，以灵界本土生灵，融入黑暗血统，使得妖魔族诞生，去默默地侵蚀，属于生命血海的力量。”

　　“碎骨大帝，在灵界使得骸骨族出现，天魂大尊在灵界，让邪冥族诞生，就是从灵界内部，去分化生命血海的力量。”

　　“之所以如此，是因为生命本源太强势，太霸道，早就激起了各大本源的不满。”

　　“你们也都看出，墟界，有诸多异族，背后乃各方本源。”

　　“人界，曾经也是如此，却最终被生命古树抹灭。”

　　“灵界，以前的古灵族、木族，翼族、黑鳞族等，都是生命本源，授意灵界血父而成。”

　　“浑沌中，别的本源共享墟界和人界，而生命本源，则是独占一界，还是曾经最广阔肥沃的灵界，足以证明它的强大，在浑沌中的地位。”

　　“生命本源，会成为众矢之的，也是理所当然。”

　　“只是，似乎直到现在，任凭各大本源如何追赶努力，还是被它默默限制着。如今，就连各大本源的挑选者，要开始的至尊进阶之路，都被它干涉了。”

　　“聂天，乾魔大尊，神火，裴琦琦，都被卡住了。”


第1769章 你也该怕我的！

　　在浑沌深处，那座死亡骨山，是一个很特殊的存在。

　　死亡骨山，自然就是死亡本源。

　　自从天地初开，各大本源渐渐开启智慧，有了意识之后，它就知道，它和生命本源乃是天敌，是难以并存的。

　　待到浑沌中的各大本源，和生命本源交流沟通，分逸出墟灵，在三界衍化生命种族时，唯独没有它的份。

　　死亡之力，和生命血海的精能，天生不能兼容。

　　它，也没办法通过生命血海，去缔造出，有血肉，又暗含死亡力量的种族。

　　各大本源，和生命血海交易、结合之后，使得魔族、冥魂族、海族、月族，等等诸多种族产生。

　　包括星空巨兽，便是逆反了本源的墟灵，私吞生命精能而成。

　　可星空巨兽，强盛之后，即便和本源有冲突，但也在助涨着生命本源。

　　它在浑沌中，看着那片血海，从一池子血水，慢慢成为一个血湖，然后在亿万年之后，又成为一片血海……

　　再过了无数年之后，那片血海，又广阔到无边无际！

　　那片血海，几乎充满了浑沌。

　　其余的所有本源，则是漂浮在血海之上，各占一部分空间。

　　生命本源的强势扩张，衬托的它，愈发渺小……

　　它默默地看着，无力去改变，发现属于它的空间，越来越小。

　　不论星空巨兽，冥魂族、魔族，还是灵界的古灵族族人，都有着漫长的寿命，或数万年，或数十万年。

　　生命种族，要是自然地死亡，一身气血消散于天地，它就能生出感应，能汲取一些死亡力量，来壮大自己。

　　本来，它是应该随着生命血海的强盛，也成为浑沌中至强的。

　　可，依托于生命血海，依仗着生命精能和各大本源印记结合的，所有的以血脉进阶强盛的种族，大多都不是自然死亡。

　　都是战斗中，被对手，对同族族人所杀。

　　譬如魔族，同族相互残杀，胜者，会直接以失败者为食！

　　低阶的魔首、魔虫，都是这样去做。

　　而高阶的魔族族人，做法会高级一点，会炼化失败者的气血，直接吞没融入血脉，从而强大自己，令自己拥有更磅礴的气血，更高的血脉等阶。

　　这类的厮杀，死亡者，一身的浓郁血肉精气被直接吞没炼化，并不会产生死亡力量。

　　死亡本源，也根本无法从这类死亡中，获取能有益它的死亡力量。

　　魔族，星空巨兽，冥魂族，等等等等，但凡有血脉的生灵，死亡者，都会物尽其用。

　　死者，或被强行吞没，或被封禁起来，制作为强大的魔器、冥器。

　　总之，不会任由强者，一身浓烈的血肉力量，经时光侵蚀，化作死亡气息。

　　所以，三界众生越来越多，战争也极其频繁，导致死者众多，可它并没有和生命本源一样，不断地壮大。

　　因为那些死者，造就出了更强大的血脉战士，还是令生命本源受益。

　　它，分不到一杯羹。

　　它历尽千辛，没依赖生命本源，终在墟界造就出白骨族。

　　一个以骨头，以死亡力量，为核心的，只对应它的奇诡种族。

　　白骨族，就是它发起的，针对于生命血海的斗争。

　　白骨族，死亡血脉的强大，依赖于死亡力量，就要四处制造杀戮，而且还不能让死者，被别的生命种族吞没炼化。

　　所以，白骨族有尸骸禁地，那里就是投掷无数强者尸身，任由其慢慢散逸为死亡力量。

　　骸骨族的，所谓的埋骨之地，就是尸骸禁地的翻版。

　　它，力抗生命血海的决心，得到浑沌中，各大本源的默默支持。

　　灵魂之河，黑暗本源，还有诸多本源，都暗中给予配合。

　　白骨族，在它的指引下，曾缔造出碎骨大帝！

　　碎骨大帝，在巅峰时期，是最能威胁灵界，差点令灵界众生灭绝，给予生命血海惨痛打击的一个特殊存在。

　　只可惜，碎骨大帝，最终还是被生命古树扼杀。

　　碎骨大帝之后，白骨族，还有骸骨族，包括它自己都遭受重创，许久许久未能恢复。

　　直到，它又悄然选中彻骨大尊，寄希望在彻骨大尊身上，要趁着这一次，助彻骨大尊接受洗礼，化作新的至尊，继续和生命血海抗争。

　　更惨的是，彻骨大尊还没有能够进入浑沌，就被聂天——另一位传承生命血脉者，于幽暗之地斩杀。

　　彻骨大尊的死亡，直接影响了整个白骨族、骸骨族的根基，令尸骸禁地都崩塌。

　　它，也因此再受伤创。

　　它很清楚，和生命血海的战争，它又一次惨败了。

　　彻骨大尊没进入，没有新的至尊造就，和它对应的白骨族、骸骨族，在外面还会遭受清洗，会直接令它更伤，连意识都会陷入一阵子沉睡状态。

　　恐怕，在很长一段时间，它都没办法去管外界的变化。

　　此次，发生在浑沌的，幽暗之地的争斗，它自知和它没干系了，它准备乖乖地沉睡，等候下一个时代了。

　　未料到，毁去彻骨大尊，令白骨族、骸骨族重创，令尸骸禁地崩塌的罪魁祸首，竟突然从灵魂之河冲离，落在它的领地。

　　这让它，初始极度疑惑，不明所以然。

　　然后，它聆听到了，那人的呢喃。

　　“我求死，望你，能以无尽死亡力量，侵蚀我的血肉。”

　　它在震惊之余，又悄然和灵魂之河沟通，得到肯定答复之后，立即着手实施，然后最凝炼的死亡能量，便溢满了聂天血肉。

　　聂天躯体，生机被迅速蚕食着，脱离于源生之体的血肉，所蕴藏的生命气血，正在被消融。

　　生命血海汹涌而动。

　　那颗硕大至极的心脏，传出的愤怒震动声，所有浑沌中的本源，都能感受到，都知道它被真正激怒。

　　而激怒它的，竟然是因它而来的，传出它生命血脉的聂天！

　　“你怕第三代生命古树，怕它取代你，成为这片血海的主人。”

　　就在那颗硕大至极的心脏前，被自己的生命血脉禁锢着，被牵扯而来的聂天，突然狞笑道：“其实，你也该怕我的。”

　　咻咻咻！

　　一束束，如冷箭般的赤红晶链，从生命本源狂飙而出。

　　射向聂天胸腔。

　　生命本源，是要剥离他的生命血海，收回灌注的生命精能，要将他打回原形。

　　——人族。


第1770章 挣扎！

　　生死之间有大恐怖。

　　聂天那具分身，于那座死亡骨山，被死亡本源注入了至纯的死亡精能，令他顿时感受到撕心裂肺的痛楚！

　　这种痛楚，犹如在油锅里，被翻搅煎炒！

　　他突然意识到，彻骨大尊的那颗心脏，被他注入生命之力时，彻骨大尊是何等的剧痛。

　　这种痛，甚至能透过血脉，直达本源！

　　“嗷嚎！”

　　死亡骨山之巅，聂天凄厉地哀嚎，肆意地怒啸着。

　　他这具，从源生之体分离而出，也是由生命气血筑造的躯身，真真是痛不欲生。

　　这种痛，竟然和本体遥遥呼应！

　　然后，又通过本体，作用于血脉的源头——那颗硕大至极的心脏！

　　“咚！咚咚！”

　　那颗赤红色心脏，猛烈地跳动着。

　　一束束，奔着聂天而来的，要剥离聂天生命血脉的晶链，原先是笔直的，旋即突然就变得弯弯曲曲。

　　一枚灰色，竟在那些从生命本源狂飙出来的，赤红的血脉晶链浮现。

　　灰色，又开始渐渐增多……

　　死亡本源，通过聂天的分身、本体为媒介，竟将死亡之力，悄然渗透而来！

　　渗透到，生命本源用来攻击聂天的血脉晶链！

　　聂天眼瞳暴睁。

　　他清晰看到，那一束束生命本源释放的血脉晶链，随着灰色光点增多，似瞬间被腐朽。

　　如，一截嫩绿青翠的树枝，在一息间，过了一万年！

　　风一吹，便会烟消云散。

　　呼！

　　一束束血脉晶链，骤然炸为飞灰，洒落出点点，灰白色的光烁。

　　灰白光烁，乃死亡能量的结晶，烙印着死亡真谛，竟在这片汪洋无际的，赤红色的血海闪耀了起来！

　　亿万年来，不论死亡本源怎么努力，都从没有机会，将它凝炼的死亡结晶，突破重重限制，进入这片血海。

　　它本永远也没有可能做到。

　　可聂天对生命血海的反抗，他主动沉落于那座死亡骨山，主动放开自己，去承受，去接纳死亡精能的注入，以分身和本体的血之连系，成功助死亡本源，第一次将死亡结晶，逸入到生命本源！

　　他的那具分身，在死亡骨山之巅，已被灰白色的死亡能量灌满血肉、经脉。

　　他的心脏，骨头，所有本该蕴藏着生命气血的部位，都被来自于死亡本源的力量，给蚕食殆尽！

　　死亡能量，取代了生命气血，成为他这具躯体的主人。

　　可他的灵魂识海，他的主魂，却依旧清醒。

　　而且是，从未有过的清醒！

　　“我，愿化作，生命和死亡之间的纽带。”他咧开嘴，无声地笑了起来，“生命血脉，即便是被剥夺了，彻底成为人族，也未必就是坏事。”

　　他知道，生命本源被彻彻底底的激怒了。

　　有更多的，扭结在一块儿的，密密麻麻的血脉晶链，如苍龙、巨蟒，从生命本源又一次飞射出来。

　　生命本源的血脉晶链，再一次束缚而来，缠绕在他身上，将他禁锢。

　　上一次，那一条条来自于生命血脉的晶链，是为他灌注生命精能，改造他的心脏，传承浑沌各大本源的奇妙，还有生命古树的邪恶……

　　此次，生命本源遥做的，恰恰相反。

　　“唔。”

　　低垂着头，他凝望着丝丝缕缕的血肉精气，从体内脏腑、血肉，被那缠绕着的血脉晶链，以生命汲取吸纳，他眼神木然。

　　“生命汲取……”

　　他心中溢满苦涩，从他生命血脉觉醒之后，都是他动用生命汲取，从灵兽，从各大异族的血肉之身，去吸纳血肉精气，炼化到自身。

　　他从来没有体会过，被别的人，被别的物，以生命汲取吸纳自身的血肉精气。

　　“原来，被抽离血肉精气，慢慢虚弱，是这么一种感觉。”冷不防地，他生出了这种想法。

　　不论他如何努力，因那青色血气，因生命血脉的本源，就是这片血海，他无计可施。

　　他眼睁睁地看着，他千辛万苦凝结出来的，一滴滴的生命精血，从心脏中消失。

　　他还看到，在他这具源生之体周边，不断有灰白色的烟雾，被消融掉，被蒸腾掉。

　　他旋即知道，死亡本源通过本体和分身之间的联系，其实一直在暗暗地，向这边分逸出死亡精能。

　　只是，死亡本源和生命本源相比，实在弱了太多。

　　就算是有他这个媒介，能够将死亡能量渗透，还是在生命本源警觉，有了防备之后，很轻易地化解。

　　他感受着，他这具源生之体，因血肉精气的流逝，已经在虚弱。

　　“嗯？”

　　突然间，他身影剧烈地震颤。

　　他骇然看到，就在心脏中，那道青色血气至深处，有一条条血脉晶链，绿的令人目眩神迷！

　　一股，极其顽强，充满了韧性的草木精能，从那条条血脉晶链爆发！

　　那里的草木精能，和他的草木分魂呼应，开始巧妙地，去改变血气中，别的血脉晶链！

　　青色血气内部，扭结在一块儿的，条条血脉晶链中，都有类似的绿色晶链。

　　每一条绿色晶链，都潜隐在最深处，他以往都未曾察觉到。

　　如今，那一条条绿色的晶链，骤然绽放出，令他都震惊，令他都为之赞叹的神光！

　　然后，有另外一股，不属于他，也不属于生命本源的力量，就从那些绿色晶链内，轰然爆发出来。

　　哧哧！

　　他心脏处，那道青色气血，内部数不尽的血脉晶链，都在神光如电地飞逝着。

　　青色的气血，在悄然不觉间，开始转变颜色。

　　青色，向着绿色转变。

　　原先的血脉晶链内部，有很多青色的光烁，纷纷爆灭开来，被绿色填满。

　　噗！噗噗！

　　诸多绿色光烁，也在那道青色气血之中，不断消失。

　　他突然敏锐地感应出，他生命血脉中，能够被生命本源限制，被生命本源所用的烙印，似被消除了。

　　那种，被自己的生命血脉束缚，被自己的血脉晶链禁锢的感觉，忽然就没了。

　　他突然感觉，无比的轻松，似终于无拘无束。

　　潜隐在血脉最深处的，那一束束绿色的晶链，意味着什么，他也心知肚明。

　　他整个人，都在瞬间透亮了。


第1771章 再无拘束！

　　在浑沌中，在那颗硕大至极的心脏前，聂天，感应到了生命古树……

　　他咧嘴大笑，“有趣，还真是有趣！”

　　蓬蓬！

　　生命气血中，青色、绿色两种光烁，相互冲击爆灭。

　　生命本源，对他的束缚，顿时消失！

　　“回来！”

　　他活动着臂膀，突然一声暴喝。

　　呼！一股惊天动地的气血波动，从他体内迸发！

　　只见！

　　那些缠绕着他的，从生命本源飙射出来的，一条条的血脉晶链，内部涌动的血色流光，突再次逆向！

　　又咻咻咻地，飞逝到他体内！

　　属于他的，他辛苦凝炼的血肉精华，先前被抽离的，如今又被他强行纳入！

　　噼里啪啦！

　　一道道赤红色的闪电，由他体内撕裂而出，将那些缠绕自身的，和那颗心脏连接的晶链劈断。

　　深吸一口气，聂天眼中的颓色尽消，反看着生命本源长笑。

　　“呼！”

　　死亡骨山之巅，他的主魂，忽然脱离了那具死气沉沉的分身，直接漂浮出来。

　　灵魂之河，延伸而来，接纳了他的主魂。

　　“烙印！”

　　他的主魂，还有生命血海内，那具源生之体齐齐高喝。

　　就见他心脏中，那些青色的，绿色的，众多的光烁，血脉晶链，又一次蜕变。

　　与此同时，他这具源生之体，则是疯狂灌注着赤红色的，从他脏腑、鲜血中提炼的血肉精气，去他的心脏。

　　那道青绿混杂，绿色多，青色少的气血，一条条晶链，朝着赤红色泽去变。

　　喀喀！

　　他的骨头，传来脆响，那具源生之体慢慢缩小。

　　可他赤红心脏中，那道代表着生命血脉的气血，则是慢慢地，变得和心脏颜色一样，成赤红色。

　　青色，对应着灵界血父，绿色，对应着生命古树。

　　赤红，才是真正属于他！

　　而赤红，也是这片生命血海，是本源最初的色泽！

　　“哈哈哈！”

　　在血海深处，聂天狂笑不止，笑的眼泪都要流出来。

　　他指着，那颗硕大至极的心脏，说道：“灵界血父的生命印记，被你赐予，就是那青色部分。灵界血父，是真正听命于你，以你的意志行事。你以为，我的血脉为青色，就算是传承于灵界血父，会完全被你所控。”

　　“你明明知道，缔结我的是生命古树！你不肯接纳我，和这个也大有干系吧？”

　　“嘿，生命古树所用的，的确是窃取自灵界血父那部分，是传承于你的血肉部分的生命奥妙。可其实，它在初始时，就留有后手。”

　　“那些潜隐在暗处，我这些年都没有察觉到，忽然冒出的绿色晶链，就是它的杀招！”

　　这一刻，聂天自然知道，为何他在觉醒生命血脉之后，能够如此顺利地，缔结出草木灵丹，走向以草木精能修炼之道。

　　他也终于知道，为何木族的族人，会天然亲近它。

　　木族的天木重生术，古木衍生阵，他能够激发施展，能以血肉精气滋养草木灵丹，皆因他的生命血海深处，另有生命古树赋予的奇妙。

　　只是，他以前没有深思，也因为那些潜隐在暗处的力量，始终未显现出来。

　　“它，其实一开始就在防备我，防备着有一天，你或者灵界血父，以我来对付它。”

　　“要是我什么都不知，完全听命于你，在灵界血父之后，或和灵界血父合力对它下手，那些绿色晶链就会爆发，会给我好看。”

　　“哈哈，可它也没有料到，我竟然和它一样，会走向你的对立面。”

　　“本用来对付我的，要在关键时刻，置我于死地的力量，反而帮助我，摆脱了你的束缚，助我真正解脱了！”

　　青色晶链，极深处，烙着灵界血父的印记，生命本源能沟通调用。

　　绿色的，则是有生命古树的印记，能为生命古树所用。

　　青绿皆消亡，只剩下的赤红色，则是聂天以自身血肉精气，糅合灵魂本源，于心脏重新凝结的血脉。

　　虽然，还是生命血脉，却再也不会被生命血海，被生命古树所控。

　　赤红，才是真正属于他的血脉！

　　“赤红，才是本来的色泽，才是本该属于我的血脉力量。”聂天轻眯着眼，两手虚空随意划动，将那些和那颗心脏连接的，一条条的血脉晶链无情斩断，然后就突向外面飞去。

　　咻！咻咻！

　　更多的，从那颗硕大至极的心脏，飞射出来的血光，根本追逐不上。

　　那一滴滴，被生命本源凝炼后，特意弄来的鲜血，其中有神火，有裴琦琦，有他的分身，还有乾魔大尊的影像。

　　可在聂天飞离前，随手一抓，那滴滴精血，就落入他掌心。

　　并且，在一瞬间，就融入了他。

　　很快，聂天这具源生之体，便完全和那颗心脏拉开距离。

　　在血海的别处，他一看到漂浮着的鲜血，就立即动用生命汲取，强行吞没吸纳。

　　他这具源生之体，又在迅速地壮大。

　　那颗硕大至极的心脏，在生命血海的深处，疯狂地震动着，甚至第一次挪动开来，要在血海内截杀他。

　　“裴师姐，神火，血脉源自于我！”

　　“我解脱了，他们自然也随之解脱！”

　　“我的分身，你也再难施加影响！”

　　飞逝中的聂天，不断吞没着，血海中的滴滴鲜血。

　　他有时也看到，被他视为目标的鲜血，会莫名地，突然消失。

　　他瞬间明白，和生命古树战斗的灵界血父，在幽暗之地，也在动用着这片血海的力量。

　　“助我，就是助你自己。”聂天轻喝。

　　他在生命本源，抢夺那滴滴鲜血，也是间接地，消弱着灵界血父，消耗着生命本源的力量。

　　他和生命古树，突然达成默契。

　　一个在外，一个在内，合力拿生命本源开刀。

　　这，是他进入浑沌前，万万没有想到的局面。

　　在一滴滴精血，被他炼化融入自身后，他的源生之体又攀升到万米高度，并迅速打破极限，持续高大。

　　那颗被生命本源改造过，完成至尊进阶的心脏，为他的破境，为他踏入终极，打下了坚厚的基础！

　　不知过了多久。

　　轰！

　　一股暴烈绝伦，震天动地的气血波荡，由聂天胸口爆发。

　　“至尊！”


第1772章 无限攀升！

　　“至尊！”

　　幽暗之地，巫寂高喝，神情振奋。

　　聚涌于此的，人族的各方强者，皆是愕然不解。

　　聂天，还有乾魔大尊，于幽暗深渊的至尊之路进阶，不是受生命本源的影响，被强行中断了吗？

　　怎突然间，巫寂就又激动起来？

　　是谁，又开始了至尊的进阶？

　　“可是乾魔大尊？”

　　莫珩脸色深沉，“三界各族中，他战力最强，他要是进阶至尊，也会向生命古树下手？”

　　“应该是他吧。”梵天泽也道。

　　他和莫珩两人，合力向乾魔大尊出手过，深知乾魔大尊的恐怖。

　　“给乾魔大尊，成就为至尊，便是能有机会，压过生命古树，也不是我们的幸事。终有一日，他还是会率领墟界三大奇族，进军我们人界。”尹行天皱眉。

　　在这些强者眼中，乾魔大尊始终是心腹大患，想到他可能要进阶为至尊，就深感压力重重。

　　“那片黑暗本源，只能挑选一位，为一位进阶至尊……”

　　董丽叹息一声，嘴角逸出一缕苦涩，“我虽得到黑暗传承，可离至尊，还有一大截距离。我能感觉，黑暗的源头，真正倾向的人，就是乾魔大尊！”

　　她获取了黑暗本源，而黑玄龟又是黑暗巨兽的血脉，黑暗巨兽的灵魂，曾经也源自那片黑暗。

　　只是，黑暗巨兽逆反了黑暗，没有遵循其意志，去衍化黑暗生灵。

　　最终，那片黑暗不得已，再次分逸出墟灵，造就出墟界魔族。

　　黑暗之王，炼化了黑暗墟灵，轰杀黑暗巨兽，令自身愈发强大，从而得到黑暗本源垂青，得以问鼎至尊席位。

　　董丽，本有希望跨入浑沌，得黑暗本源的审视。

　　只因乾魔大尊的存在，她没有被那片黑暗，视为最佳人选，排在了第二序列。

　　这让她还是很失落的。

　　现在听巫寂这么一说，她也想当然地认为，乾魔大尊会继续至尊的进阶，成为继黑暗之王后，魔族的第二位至尊。

　　“不是乾魔大尊。”巫寂眸光中，时光之力飞逝着，“是聂天！聂天在那片血海，摆脱了本源的禁锢，已在追逐至尊之路！”

　　“什么？！”

　　众人惊喝，旋即赶紧追问，到底是怎么一回事。

　　巫寂的目光，落在远方战斗中的灵界血父，还有生命古树身上，“你们有没有注意到，那灵界血父，变得愈发急躁了？”

　　给他这么一说，大家认真凝视，竟发觉那位从幽暗深渊归来的灵界血父，仿佛要挣脱生命古树。

　　然而，从生命古树延伸出来的，千万根树枝，数不尽的流光，却死死地限制着他。

　　不让他脱身！

　　“聂天在浑沌中，那片无尽血海，和生命本源有了冲突。”巫寂闭上眼，仿佛通过灵魂去感测，“他在其中，正在急剧地增强着力量！他在迅速发生着蜕变，而那生命本源，并没有力量阻止他。”

　　“要是没什么意外，他该能够在短时间内，成就至尊！”

　　……

　　浩瀚血海，聂天的源生之体，已远超过万米高度。

　　三万米！

　　他如化作一巨大的血色风暴，在那无尽血海呼啸着，吞没着血海内，亿万年时间凝结的血肉精能——一滴滴赤红精血。

　　那颗心脏，从血海深处飞离，还在锲而不舍地追逐他。

　　可那生命本源，从诞生开启智慧起，就不是为了战斗。

　　因聂天的生命血海，和它对应着，能被它掌控的烙印，被剔除干净，它不能以生命的真谛，再给予聂天限制。

　　另外，它还在前期，为聂天至尊的进阶，铺平了道路。

　　——全面彻底地改造过聂天体魄！

　　直接导致的结果，就是它再难通过生命血脉，去限制聂天。

　　而聂天，却能在这片血海内，大肆吞没炼化它积蓄的生命之能。

　　聂天，成为继灵界血父、生命古树之后，第三个能吞没、利用它的力量，作用于自身的强横存在。

　　若聂天，如生命古树般在外，而非浑沌，它是能截断聂天和这片血海联系的。

　　就像是现在，生命古树就没办法，再动用这片血海的力量，来增强自身的战力。

　　可聂天，偏偏人就在浑沌，就在这片血海！

　　一阵子后，聂天这具源生之体，壮大到五万米的高度，宛如最巍峨的血肉神山！

　　从其体内绽放出的赤红血光，笔直地，冲向天际！

　　浑沌深处，众多本源都看到，有一束束粗壮的赤红光柱，从那片无边无际的血海冲飞出来。

　　死亡骨山，悄悄挪移，那片极致的黑暗，也在追随着血光飞离之地……

　　灵魂之河，于血海上方流淌着，聂天的主魂，就在灵魂之河的河底，静静地注视着血海中，一束束冲天而起的血芒。

　　还有那条，神秘莫测，烂多姿的时光之河，奇妙地将血海的异常，给反应在时光流沙。

　　众多本源，都在密切地关注着无尽血海，感应到一位出自无尽血海的，新的至尊，就要成功诞生。

　　只是，这位源自于生命血海的至尊，似乎……和生命本源对立，在被生命本源阻止。

　　本源，阻止传承于自己的至尊诞生，在浑沌中，都尚未出现过先例。

　　待到，聂天的源生之体，不断汲取生命精能，壮大到十万米高度，连那片汪洋血海，都再难淹没遮蔽他！

　　所有的本源，都能看的一庞然大物，正从血海内缓缓升起。

　　如一轮血日，从血海浮升！

　　“那是？！”

　　“是聂天吗？聂天的血肉躯身，怎快要抵得上灵界血父了？”

　　“我的天！”

　　巫寂以时光之力，显化出来的那条溪河，将发生在浑沌中的场景，实时地呈现出来，引发了所有强者的惊叹。

　　他们都能看到，在那片广袤无垠的血海中，有一庞大巨人，如天地初开之后，诞生的古老巨神般，释放着万丈的血光，神辉灿灿。

　　蓬！溪河突然消散，巫寂闷哼一声，嘴角、眼角和鼻孔中，都有金色的流沙溅射。

　　他脸色有些萎靡，可精神却极佳，“我，只能令你们，看到那么多。不过，想来也足够了，聂天的至尊之路，已经实现！”

　　“成了？”董丽惊呼。

　　“不错，成了。”巫寂微笑。


第1773章 至尊！

　　广袤无垠的血海中，聂天如旭日初升，缓缓漂浮而出。

　　他这具源生之体，立在血海之上，如涌动的云海中，矗立着的一座神山！

　　呼！呼！

　　在他脚下，浓稠的赤红气血，变幻为一巨大漩涡。

　　漩涡，不断旋动着，如一张森森血口，吞没着下方生命血海内，亿万年凝炼的气血。

　　就见生命血海中，一滴滴如红色血钻般的鲜血，被蒸发为团团血雾。

　　雾气中的血肉精气，纷纷涌入那漩涡，再逸入聂天的体内。

　　此时此刻，他已摆脱生命本源，出现于血海之上。

　　他低垂着头，如一尊亘古不灭的神明，俯瞰着下方浩淼的血海。

　　他脸上满是漠然，似尚未从血肉巨变中，醒转过来。

　　他的视线，则是透过层层血雾，落在血海深处。

　　落在……那颗硕大至极的心脏上。

　　“至尊？”

　　他忽然轻声呢喃，然后从漠然的嘴角，逸出一缕微笑。

　　那笑容，犹如荡漾着的水中涟漪，渐渐地扩散看来。

　　很快，他脸上的漠然，就消失的干干净净。

　　笑容，终溢满了整张脸！

　　“至尊！原来，这便是至尊！”

　　他放肆地大笑，宽阔如神之桥梁的一条手臂，遥遥指向那一簇火焰，道：“属于我的，另外一具火焰分身！”

　　火焰本源中，他的那具火焰分身，骤然浮现出来！

　　炽烈的火苗，似从那具火焰分身的毛孔飞出，在那火焰分身的头顶，则是出自于神火的，对应着炎陆的，奇奥至极的火焰巨阵。

　　“精血灌注！”

　　聂天臂膀中，赤红色的鲜血精华，如岩浆火水涌动着。

　　脚下，以他气血凝聚而成的漩涡，疯狂旋动着，将生命血海中，最精炼，最纯粹的生命源力，给抽离洗涤。

　　旋即，再通过他本体和分身的气血连系，直接涌向火焰分身。

　　哗啦！

　　一道气血长河，从他那只手的掌心飞逝而出，瞬入火焰本源。

　　火焰本源中，他的那具火焰分身，如得到甘霖神露的滋养，浑身毛细孔都舒展开来，能容纳更多火焰的焚烧。

　　噼啪！

　　这具火焰分身，汹涌燃烧着，如被烈焰锻造锤打的烙铁。

　　他的另外一只手，又猛地指向，那颗闪耀于浑沌的第一星。

　　——星辰本源。

　　又是一道气血长河，从他掌心狂飙而出，似一头咆哮着的狰狞血龙，冲向那颗释放着冰冷光芒的星辰。

　　星辰内部天地，有对应着三界域界的，亿亿万碎小光点。

　　聂天的星辰分身，本因生命血海的制衡，轻轻颤栗。

　　此刻，这具星光熠熠，周身穴窍如映照着一片片星海的聂天，眸中突显奇光。

　　那一株，和他神域呼应的，助他和星辰本源沟通的天星花，立即盛开出，许许多多的花朵。

　　在花蕾出，则是星光点点。

　　呼！

　　一道蕴藏着生命源力，有益于至尊蜕变的血流，从这具星辰分身的天灵盖灌注下去。

　　那是本体给予的馈赠！

　　“呜嗷！”

　　这具聂天的星辰分身，突做出怀抱天地的架势，眸光冷灿。

　　然后，就见那些熠熠发光的星点，都飞射出或微小，或明耀的光芒，飞射到他体内，融入他的神域，还有他的灵魂识海。

　　那是，星辰本源至深的，关乎星河奥妙的印记！

　　那株神秘莫测的天星花，正摇曳生姿，花蕾中的点点星光，也渗透了他的星辰分魂。

　　“唔！”

　　他轻呼一声，瞬间就意识到，这一株由九星花，一次次进阶蜕变而出的天星花，曾经也是从星辰本源分逸而出。

　　曾为另一墟灵！

　　神秘的天星花，本被灭族的星族，视为族内神物！

　　根据古老的星族传说，星族的诞生，就和天星花有关。

　　只可惜，随着星族的灭绝，天星花也爆灭在人界星河，再没有出现过。

　　连碎星古殿的炼气士，都不清楚，炼化到星辰灵丹的九星花，就是天星花爆灭之后，在人界域界天地，重新衍变出来的花种。

　　九星花，和星辰之力结合，以璀璨星力滋养，再经聂天的草木精能激发，终令九星花的终极形态——天星花，重现于世！

　　天星花，被聂天催生出来，就自然重聚残念。

　　——另一星辰墟灵的魂念。

　　只是，和后面第二代的星辰墟灵，如今的“季苍”相比，天星花是失败者。

　　“炼化墟灵，乃踏入至尊的钥匙，能深入浑沌。”

　　“天星花，早已融入我的神域，植根于我的草木灵丹，成为了我的一部分，难怪在浑沌中，我能聆听到，来自于第一星的呼唤！”

　　“季苍，以星辰磁晶，都无法完全压制天星花，原来是因为这个原因！”

　　“季苍，拼命阻止我，要坑害我，难道也是恐惧于此？”

　　“怕我，以天星花踏足浑沌，以星辰本源来问鼎至尊？”

　　“……”

　　很多令他困惑不明的谜团，蓦然解开，他也在这一刻，感应出远在幽暗之地的，季苍的愤怒和暴躁。

　　但他不为所动。

　　“火焰，星辰，还有那一簇主魂……”

　　聂天的源生之体，凝望着火焰本源、星辰本源，又看向那条灵魂之河，最后他的目光，落在死亡骨山。

　　死亡骨山的山巅，有他的另外一具分身。

　　只是这具分身，缭绕着灰白死亡之力，所有的生机，都被死亡能量冲洗，蕴满了死亡气息。

　　本体，和这具分身之间，所存着的微弱连系，反而令本体极度不适应。

　　呼！

　　那座死亡骨山，察觉到他的凝视，竟倏地远离。

　　似要遁入浑沌深处，似要将他这具主魂剥离，满溢着死亡能量的分身，据为己有。

　　“你不会是，想要以一具，没有魂魄的分身，来做些什么吧？”聂天愕然，“难道，要以这具分身，再造出，另外一个，如白骨族般的死亡种族？”

　　他眼神古怪。

　　沉默了半晌，他突然伸手，探向脚下血色漩涡。

　　一道道血色流光，被他抓鱼般，从漩涡内抓了出来。

　　每一道血色流光，都蕴藏着磅礴的血肉精气，来源于这片生命血海。

　　“去！”

　　他一声轻啸，将那一道道血色流光，给甩了出去。

　　幽暗之地。

　　被他抓出来的血色流光，突兀地飞逝而来，钻向那头狂暴巨兽，钻向黑玄龟，钻向残存着的邪神，还有血灵子。

　　这几位，突然被灌注一道道血色流光，在众人眼皮子底下，再次突变。


第1774章 季苍的道！

　　“吼！”

　　狂暴巨兽仰天嘶啸。

　　这头于始源时代诞生，迄今未灭的巨兽，得到那一道道血色流光注入，周身突生出一片片坚硬鳞甲。

　　狂暴巨兽的眼瞳，猩红如血，暴烈蛮横的气势，不断攀升。

　　它猛地瞪向灵界血父。

　　几乎同时，那头笼罩在黑暗中的异兽——黑玄龟，也仿佛得到血之指引，黝黑的眼眸，静静地看向灵界血父。

　　“灵界血父！”

　　人族的众生，看着狂暴巨兽、黑玄龟，恨意满满地，瞪着从幽暗深渊归来的灵界血父，都暗暗惊诧。

　　“灵界血父，是真正听命于那片血海，受生命本源指使调动者。”

　　另一端，从古巨魔形态，微缩为人的赵山陵，弃下那边墟界三大奇族族人，横跨空间，突然冒出。

　　“聂天，已成至尊？”他盯着巫寂。

　　巫寂扯了扯嘴角，笑容略显别扭，“不错。聂天借生命血海之力，成功踏入到至尊行列！他之所以没有从浑沌归来，是因为他一旦脱离浑沌，他和那片血海之间的联系，就会被生命本源掐断。”

　　巫寂指了指，那株充满了幽暗之地的巨树，“就像它一般。”

　　所有人都能看出，第三代生命古树刚抵达时，于此疯狂生长，分明是借用了外力——生命血海。

　　但，当灵界血父一出现，它就再难向那片血海，源源不绝地获取生命精能。

　　也是从那一刻起，它和生命本源真正地撕破了脸，彻底走向了对立面。

　　它也以幽暗之地为根本，扭转生命，令这方它扎根的幽暗之地，化作另外一个无尽血海，使得陨寂于此的众生，不再流逝血肉生命之力，入浑沌中那血脉源头。

　　“聂天，待在那片血海中，还能抽离生命精能，作用在它们身上？”赵山陵奇道。

　　“不止于此。”巫寂轻吸一口气，说道：“他的一具具分身，也能因生命精能的注入，持续蜕变。至尊的进阶，有诸多限制。有他本体的帮助，那几具分身，兴许也有可能，打破定律规则，再造出至尊！”

　　此言一出，赵山陵眼瞳骤亮，“这也行？”

　　“没有出现过，不代表，就绝对不可以。”巫寂说。

　　“呼！”

　　一道璀璨星流，忽从幽暗之地的穹顶，飞啸而来。

　　“季苍！”

　　“星辰墟灵！”

　　人族这边的诸多强者，凝望着那璀璨星流，脸色微变。

　　他们都看出，在那璀璨星流中，有星辰磁晶闪现出来，自然就能立即判断出，朝着这边飞逝过来的，就是季苍。

　　“开放通道，容我踏入！”

　　季苍的嘶啸声，从四面八方响起，有许许多多星团，在众人所在的片区，一一爆灭。

　　生命古树粗长的，一截截延伸而来的枝干，都被炸的粉碎。

　　璀璨的星流，猛地收敛，化作季苍的形态。

　　“让我踏入！”

　　他再一次怒啸。

　　众人眯着眼，仔细窥探，似隐隐看到有无数不知名，比发丝纤细数百倍的空间光束，就在季苍皮肤表层，如电般飞动。

　　他的眼眸，在这一刻，像是化作两颗寒星。

　　众人看着他，就生出一种，看着的非血肉生灵，而是寒寂星河中，一颗孤寂冰冷星辰的诡异感。

　　这时，所有人都相信，眼前的季苍，早已不是那个碎星古殿的殿主。

　　而是，反噬了季苍的，源自于第一星的墟灵。

　　巫寂轻哼一声。

　　显现于此的那条时光长河，如贯穿三界的长鞭，向眼前的“季苍”而来。

　　时光长河，内部光阴的力量，哗哗流淌。

　　爆灭着的星辰光团，受时光之河的束缚禁锢，不再绽放，不再璀璨。

　　连那“季苍”，皮肤表面的，纤细的空间异力，也无声静止，不再活动。

　　“你，该是被暂时拒之门外了吧？”巫寂又恢复一贯的淡漠，“拒绝你的，是你的本源。你知道这意味着什么？令众生灭绝，让三界各族的巅峰之辈，逐个死光，其实不是你本源的意思，是你自己参悟的道。”

　　“是又如何？”

　　季苍冷着脸，“从星空巨兽出现，从墟界三大奇族强盛而起，再随之古灵族，还有人界各族的崛起，有多少域界星辰，从闪亮，从此暗淡？我的源头，乃浑沌中的那颗星！只有群星璀璨，它才能持续强大。”

　　“毁灭星辰域界者，为巅峰战力，没巅峰战力，星辰域界就不会死寂！”

　　“我参悟的道，有什么错？”

　　他向巫寂质问时，其余人都沉默了，都认真斟酌思量。

　　然后，站在他的立场去思考，发现他的所作所为，都是为星辰本源，为第一星，似乎真的没有什么错。

　　“呼！”

　　又是一道星辰流光，忽然坠落。

　　聂瑾眼睛一亮，旋即默不作声地，和星辰流光凝做的秦尧，站到了一块儿。

　　“秦尧！”

　　人族的诸多神域强者，在这一刻，都猛然看来，神情复杂。

　　眼前这人，如今乃灭星海的魁首，为聂天生父，混血者的提倡者，和成功的实施者，他是邪恶之源，是人族最大叛逆……

　　可更早前，在人界，在碎星古殿，他也是星辰之子。

　　而且，他还曾一度力压季苍！

　　若非，他醉心于混血的钻研体悟，而不是星辰大道的苦修，或许他早就取代季苍，成为碎星古殿的殿主。

　　时隔多年，他如今光明正大地，又一次站在众人面前。

　　现在的他，是站在人族这边，还是……另一边？

　　众人已分不清。

　　“很久不见。”

　　秦尧向梵天泽，还有几位熟人，微笑着打了个招呼，最后朝着巫寂躬身一拜，道：“多谢大贤者。”

　　巫寂一挥手，示意不必客气。

　　他才欲开口，神情忽然一动，似感应出什么，目露惊异。

　　迟疑了数秒，他深深看来“季苍”一眼，说道：“你，应该有很长一段时间，无法沟通星辰本源了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　众人所在之地，忽有一束束星辰光束，突然闪现。

　　那些星辰光束，就在大家的眼皮子底下，交织为一株奇树——天星花。

　　和聂天的星辰神域，融为一体的天星花，脱离浑沌，于幽暗之地再现。

　　在天星花上，众人都感知到，属于聂天的气息。


第1775章 血父开口

　　血海之上，聂天安静地矗立。

　　他不再从下方血海，攥取气血流光，去滋养幽暗之地，和他有着血之感应的人。

　　他凝望着，那颗宝钻般明耀的星辰。

　　那颗星辰，似感应到他的注视，竟朝着他飞来。

　　离的近了，聂天方能看到，这所谓的第一星——星辰本源，其实比他这具十万米高的源生之体，都要巨大。

　　星辰本源，和脚下无尽血海深处，那颗硕大至极的心脏，其实规模相当。

　　只是……

　　“只是，历经无数年时光的积累，你变得强大了。”

　　低垂着头，他又看了一眼，血海深处的生命本源，“我的至尊之路，已成功进阶，你最好不要再阻扰我。”

　　这般说着，他的主魂，还有三个分魂，似突然达成玄奥联系。

　　星辰本源中，他的一缕精魂，揉炼到天星花，经星辰本源的默许，打破了界壁之间的隔阂，踏入到幽暗之地。

　　“至尊，成就至尊，灵魂和血肉，方能挣脱囚笼！”

　　他的本体，还在血海上方，可他的感知力，通过鲜血之间的连系，已渗入到幽暗之地。

　　狂暴巨兽，黑玄龟，还有邪神，都成为了他的眼睛。

　　只不过，他先前只能通过这些，看到幽暗之地，只能将自己的意识，传递给狂暴巨兽、黑玄龟，还有那邪神。

　　而不能，直接和他人交流。

　　待到那一株天星花，以星辰本源的力量，于幽暗之地浮现出来，他的念头，他的一丝丝魂念，都能借天星花，在幽暗之地浮露出来。

　　于是，幽暗之地的众人，看到那株绚烂的天星花，一朵朵花蕾中，还悄然浮出，一抹水中倒影般的幽影。

　　“聂天！”

　　“小天！”

　　“少主！”

　　巫寂、董丽，还有聂瑾等人，看到那一缕影子浮出，下意识地轻喝。

　　秦尧虎目一亮，宽厚的大手，猛地反握住聂瑾，以免她情绪失控地，冲向那朵天星花，被那季苍给趁机挟制，用来威胁聂天。

　　“小天……”

　　聂瑾低低轻呼，只是眼巴巴望着那一道幽影，又想大声呼喊，将多年的无奈，一一述说清楚，又有些怯弱。

　　“聂天！”

　　千万里之外，突然响起冥魂大尊的尖啸。

　　下一霎，他就歇斯底里地，爆发出滔天青冥魂力，甚至不顾灵界血父和生命古树的惨烈血战，从一截截树枝，和道道青色气血中，突围而来，“聂天，你强夺了，本该属于我的至尊席位！”

　　巫寂，尹行天，还有秦尧等人，眼看冥魂大尊厉啸而来，都暗暗皱眉。

　　“找死。”赵山陵一脸嫌弃，摇了摇头，说道：“未能从大局考虑，难堪重任。”

　　缠绕在灵界血父身上的，亿万条雷霆闪电，突然窜出。

　　条条雷霆闪电，皆暗含雷霆本源真谛，在飞离的那一霎，又被灵界血父随手赋予浓郁气血，瞬间化作雷霆暴龙。

　　嗤嗤！

　　条条鲜活的雷霆暴龙，突然撕咬冥魂大尊的躯体。

　　他那具连五大邪神都不及的血肉之身，眨眼间，就被那些雷霆暴龙，啃咬的白骨森森。

　　未等到，他冲出灵界血父和生命古树的战区，他那具夺舍冥魂族族人，而成的大尊之身，就被条条雷龙啃个精光。

　　冥魂大尊失去了血肉之躯。

　　天星花中，那一缕聂天的幽影，也在凝视着，气急败坏的冥魂大尊。

　　“太鲁莽了。”

　　聂天给出判断。

　　“你，不配！”

　　那尊顶天立地，敢于和生命古树战斗的灵界血父，突口吐人言。

　　他给出的三个字，每一个字响起，整个天地都在震动，轰隆隆作响。

　　许多人仔细去看，甚至能看到，那三个字，以最古老，最粗陋的文字形态，在虚空中，以气血凝炼而成，似富有神秘的力量。

　　轰轰！轰隆隆！

　　再然后，就见那三个怪异的文字，倏然化作硕大雷球。

　　三枚硕大雷球，似人界、墟界、灵界，最暴烈的雷霆炼狱，最恐怖的雷霆能量精华！

　　“啊！”

　　修炼雷霆灵诀，有雷电血脉的人族，还有异族，都突然惊喝。

　　他们的雷霆神域，血脉中的雷霆之力，都千丝万缕的飞窜出来，融入那三枚雷球。

　　雷球，则是炽烈地释放着，毁天灭地的能量，就在冥魂大尊的魂魄海洋中，爆裂开来。

　　冥魂大尊失去血肉躯体，暴露在外的，那片深青色，幽幽的灵魂海洋，被数不尽的雷电充满。

　　袅袅青烟，被蒸腾出来。

　　众多雷霆暴龙，蚕食了冥魂大尊的血肉精气，又飞回灵界血父体内，壮大他的力量。

　　“他，竟然开口讲话了！”

　　“他的话，如神的审判，居然能引发天地异动！”

　　“他的意识，恐怕在战斗中，被他给找回了。”

　　“他，才是生命古树的代言人，是生命古树的意志体现啊！”

　　“……”

　　灵界血父的开口，令三界众生，都为之惊叹。

　　气势汹汹的冥魂大尊，本朝着聂天而来，却因过于激动，没有考虑到灵界血父就在旁边，被其突然下手。

　　冥魂大尊，在墟界的战力，仅次于乾魔大尊。

　　他曾经为灵界邪冥族历史上，最强大的一位族人，还摆脱了天魂大尊的魔手，从灵界突围到墟界，继续兴风作浪。

　　他，还坑害了聂天，将幽魂权杖剥夺，差点令聂天魂飞魄散。

　　如此人物，却在灵界血父开口之后，以暴烈的雷霆之力，当空轰杀！

　　所有人的注意力，都从天星花中浮现的聂天上，顺势地，转移到灵界血父身上。

　　他们看到，轰杀冥魂大尊的灵界血父，顶天立地的血肉躯身，并没有太过于夸张的增幅。

　　可灵界血父的眼睛，却在冥魂大尊死后，变得愈发灵动。

　　那双眼，智慧之火，似在熊熊燃烧。

　　“冥魂大尊，帮助他魂魄恢复了。”巫寂看了一会儿，轻声说道：“他是生命本源，在三界的意识传达者，生命本源在浑沌中，和各大本源交换，使得生命本源对各大本源掌握的玄奥，都有所体悟。”

　　“那些体悟，还有生命本源交换而来的东西，都转接给了灵界血父。”

　　“包括灵魂之河，所蕴藏的，一些深奥的灵魂秘密。”

　　也在此时，聂天在那一株天星花发现的幽魂，荡漾出魂念来。

　　周边所有生灵，都能清晰地，以灵魂聆听，他要表达的意思。

　　“灵界血父，若真的恢复巅峰，能无限获取生命血海的力量，恐怕连生命古树，都不是对手。”


第1776章 群星也有生灭

　　通过生命本源的传承，聂天知道生命古树和灵界血父的战争，是突起发难。

　　说偷袭，也不为过。

　　生命古树，是在灵界血父衰弱之际，突然痛下杀手。

　　若非如此，若当初的灵界血父处于全盛状态，生命古树恐怕在偷袭之下，都不可能胜过灵界血父。

　　这是因为，分逸自生命本源的灵界血父，不止是获得血肉生灵缔造、进阶、强大的秘密，还通过生命本源，对浑沌中各大本源的奥妙，都有所涉猎。

　　譬如现在，灵界血父就利用灵魂之河深处，存在的玄奇秘术，炼化了冥魂大尊的残存魂念。

　　冥魂大尊的残存魂念，被他用来洗涤魂魄，连遗失的意识，都在慢慢聚涌。

　　在灵界血父周身，密密麻麻飞逝着的雷霆闪电，烙印着雷霆至理。

　　他胸口的护心甲，金光灿灿，为金之本源早年赋予。

　　喉结处，那颗寒冷的宝石，也是极寒本源，当年为了力抗生命古树，为了保持他尸身不腐，特意安排寒冰墟灵，以极寒之力凝成。

　　而在意识，逐渐聚涌之后，更多关乎各大本源的精妙至理，都在被他回忆着。

　　他，本就是生命本源倾尽全力缔造，用来力抗三界众生，让他去对付各大本源衍化的巅峰生灵。

　　他，才是生命本源最大的依仗。

　　处于生命血海的聂天，也从而得知，为何那颗硕大至极的心脏，对他寄予厚望，认为他才是抗衡生命古树的最好选择。

　　而非聂天。

　　“你！”

　　天星花中，聂天的一缕魂影，深深看了那季苍一眼。

　　季苍道：“它，真的挑选了你？”

　　“你追求的道，有违它的初衷。”聂天以魂念，向他述说，“这些年来，你和它渐行渐远，和它都无法沟通，无法从它那里，获得星辰之力，是因为你失去了它的信赖。其实，你和那些星空巨兽一样，都逆反了本源。”

　　“我明明是为了它！”季苍愤然反驳。

　　“对它而言，三界的域界星辰，孕育出来的星核，有了模糊的意识，成为星魂，才能呼应它，能感受它的存在，能回馈力量给它。”聂天解释，“星核，可以视作天地初开，爆炸发生时，它趁机洒下的漫天星辰种子。”

　　“这些种子，成为星核，变成星魂了，域界星辰才有意义，才能从茫茫星河中，吸纳各式各样的天地能量，滋养域界。”

　　“不然，域界星辰就是死物，和它无法呼应连系。”

　　聂天道。

　　季苍冷着脸，哼了一声，“这些，我还需要你来转述？”

　　“那么，你难道不知道，那些种子要变成星核，有模糊意识，成为星魂，也是有条件的？”聂天质问。

　　“什么条件？”

　　“唯有至强者，在星河中陨寂，魂飞魄散，才有可能激发种子，令种子汇聚、收集，那一缕缕的魂丝，历经漫长时间的蜕变，化作星核，有简单的意识，成为星魂。”

　　聂天轻喝一声，“当年，在人界存在的星族，不希望各族巅峰强者，在域界星辰厮杀。”

　　“星族是希望，那些战斗能发生在域界之外，发生在浩渺无际的星海。这样的话，即便有巅峰强者，在战斗中死亡，只要不是冥魂族族人，拘禁死者魂魄。那些魂飞魄散的灵魂，魂丝就会在星河中游弋，成为星河中诸多能量的，最特殊的一种。”

　　“域界星辰的种子，只有长年累月地，吸纳此类，由至强者陨灭消逝于星河的魂丝，才能慢慢地，变化为星核，成为有简单意识的星魂。”

　　“强者的魂丝，就是种子，向星核、星魂进阶的养分。”

　　“而你想做的，就是在幽暗之地，或别的地方，将三界的至强者一网打尽。这样以来，三界如今所存的域界星辰，就不会因强者之战毁灭，能始终存在。”

　　“你以为这样，才是最有利于它的，能最大程度的保全它的力量？”

　　“可是，域界星辰，也非永远不灭的。”

　　“星辰种子，变幻为星核，有了模糊意识，成为星魂之后，也是会有幼年、壮年、老年，直至消亡的过程的。除了那类超大型的，最古老的，如浮陆、碎灭战场般的域界，别的都会消亡的。”

　　“若各族的圣域、神域，大君和大尊，皆被你谋害而亡，后续没有更多的此类强者出现，没有死亡的战斗，发生在星河，那就不会有新的星辰种子，蜕变为星核，有意识觉醒。”

　　“这，绝非它想要的结果。”

　　聂天瞪着季苍，从这一道魂影中，释放出来的淡淡魂念波动，将意识表达的清清楚楚。

　　有许多碎星古殿的炼气士，听着他的这番阐述，如醍醐灌顶般，似突然明了了星辰奥义的至深秘密，这令他们钻研的星辰法则，都似被触动。

　　季苍因他这番话，陷入沉静。

　　久久不言。

　　轰杀冥魂大尊之后，眸中智慧之火熊熊的灵界血父，突抓向胸口，那覆盖着他心脏的，金灿灿的护心甲。

　　被皇津南死死瞪着，从中感受出金锐至强气血的护心甲，在灵界血父的手中，忽化作一把金色巨斧。

　　金色巨斧，比聂天在生命血海的源生之体，都要巨大。

　　金灿灿的巨斧，在灵界血父的手中，似有开天辟地之威。

　　灵界血父咧开嘴，无声狞笑，眼中暴戾、残忍的意味，令凝视他的众生，都不寒而栗。

　　一道金光汇聚的宽阔长河，随着金色巨斧的劈砍，飞向生命古树树身。

　　金色的长河深处，突有血芒，混杂着亿万金色晶体，一起释放出，足以令幽暗之地粉碎的暴烈力量。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一截截，如绿色巨龙般的枝干，在金色巨斧的劈砍下，炸裂开来。

　　那道金色长河般的流光，撞向环绕着生命古树的，浑沌的气流，顿时溅射出，亿亿万刺目的青色、绿色、赤红和金色光雨。

　　“嘿！”

　　灵界血父怪笑。

　　漫天的金色、青色，赤红光雨，受他的驱使，突向聂天众人所在地洒落。

　　“小心！”

　　秦尧和巫寂的尖啸声，猛地响起。

　　嗤！

　　然而，已经有金色光雨，如最锋锐的剑，刺透圣域、神域者的领域，洞穿他们的血肉，甚至精魂！

　　赵山陵那边，还有青色、赤红的光雨，突然炸雷般轰鸣着。

　　有魔族、冥魂族的大君，浓烈的气血海，竟被那些光雨引燃爆裂，溃散的血肉精气，自然而然地，向天穹飞去。

　　与天齐平的灵界血父，则是张开嘴，似痛饮甘露美酒，吸纳着那些浓稠气血。

　　三界众生都在哀嚎。


第1777章 屈从的本源

　　不论生命古树，还是死而复生的灵界血父，都由生命血海孕育而出。

　　在生命古树和灵界血父眼中，这些踏入幽暗之地的三界众生，除了和他们有血脉渊源者，其余闲杂人等，皆可吞杀！

　　犹如早些年，灵界的古灵族族人，肆意针对人族。

　　视人族为牲畜，为血食。

　　灵界血父张口一吸。

　　呼！

　　就见被光雨轰杀的魔族、冥魂族，还有海族、月族的族人，凝为条条不同颜色的气血溪河，消失在他口中。

　　还有一道道金色光芒，一束束雷霆闪电，一块块岩冰，从惨死的人族族人尸身飞离。

　　那些，则是逸入他把持的金色巨斧，缠绕周身的闪电，还有喉结处，那块冰冷的寒石。

　　这些精炼纯粹的力量，来源自人族修金锐、雷电、极寒灵力的炼气士。

　　噗！噗噗！

　　巫寂抬手，凭空凝聚的那条时间长河，将漫天的金色、青色、赤红光雨接纳，就见那些硕大的光点，于时间长河的河底，如团团火球般燃烧着。

　　终被时间流沙，渐渐耗尽。

　　聂天在天星花的花蕾之间，浮现出来的那一道幽影，皱眉盯着灵界血父，神情凝重。

　　他深刻地认识到，在这幽暗之地，从生命血海汲取着血肉精能的灵界血父，正迅速地恢复着力量。

　　而他，还有生命古树，被灵界血父视为最需要铲除的目标。

　　那漫天飞落的光雨，看似落向人族，还有赵山陵附近的异族族人，可最密集，最凝炼的光雨，其实都奔着他而来。

　　这个他，还只是一道魂念，非本体，连分魂都谈不上。

　　如果不是巫寂在，以时光之河的力量，如巨伞般罩住他，这道魂念，会在青色雷霆光烁的轰射下，烟消云散。

　　多多少少的，会伤到他的魂魄，令他的进阶之路延缓。

　　“我警告过你，不要再挑衅我，阻扰我！”

　　这一道，于幽暗之地闪现出来的聂天魂影，猛地动荡，将暴怒和不满，很干脆地表达。

　　他的暴怒和不满，在幽暗之地，显得有些可笑。

　　然而，他在浑沌中的本体，也实时地咆哮！

　　本已脱离那片广袤血海的他，冷冷瞪着血海深处的，那颗硕大至极的心脏，“你我都明白，灵界血父完全听命于你。你想让他，在幽暗之地给予我伤创，那……”

　　十万米高的源生之体，轰然坠落。

　　坠落到，那无垠血海内，一滴滴精血密集之地。

　　“熔炼！”

　　万千赤红血气，从他体内呼啸而出，仿若有着自主的生命意识，去追逐着，一滴滴的精血，贪婪地吞没。

　　“至尊，源自于这片血海，源自于你。”

　　聂天两手伸开，看着离体而出的赤红血气，蚕食着生命本源中的滴滴精血，“我只要没从浑沌离开，就能炼化这里的气血为己用！虽然，我的血肉躯体跻身至尊，都可能有容纳的极限，不能如你般，可以无限地融入血肉能量。”

　　“但我，能够将提炼的血肉精能，转增给其它。”

　　“譬如，我的另外两具分身！”

　　咻咻！

　　一束束赤红血气，炼化了滴滴精血，扭结在一块儿，成瀑布般的血流，逆天而上。

　　两道瀑布血流，冲向火焰本源，还有星辰本源。

　　要助，火焰和星辰分身，在本源内，淬炼到能达成至尊的高度。

　　至于死亡骨山，那具被死亡能量充溢，先前特意用来针对生命本源的分身，他已打算舍弃。

　　因为，他已成至尊。

　　嗤！

　　突然，浑沌深处，有一束金色耀目的神辉，笔直射出。

　　金色神辉，如割裂虚空的金剑，将死亡骨山之巅，那具死亡能量缭绕的分身，斩为两截。

　　诸多金色的锋锐光芒，又在尸身中游荡，令那具死意浓烈的尸身，迅速化为灰白烟雾。

　　从灵魂之河分离，和主魂分开的这具分身，眨眼间，就被抹杀。

　　生命血海中，尽情炼化生命精能，要嫁接到星辰、火焰本源的聂天，神色一变，猛地抬头看向浑沌深处，“谁？”

　　“吼！”

　　一头，如由黄金铸造的，金灿灿的独角异兽，迈着巨大蹄足，从浑沌远方，慢慢浮现。

　　“金角兽！”

　　聂天轻呼。

　　眼前的金角兽，竟比黑玄龟都要巨大，和狂暴巨兽相当。

　　它呼哧呼哧的，鼻孔中喷涌着金色光流，眼瞳一转，就看向火焰本源，旋即化为一道金芒，向火焰本源而去。

　　呼！

　　火焰本源深处，那一簇橘红色的神火，突然飞了出来，挥出一朵朵火苗，和那头巨大的金角兽，于浑沌中激战。

　　轰隆！

　　另有一声雷霆爆灭音，冷不防冒出。

　　下一霎，一头超出聂天预料的，本该灭绝的吞雷鲸，诡异地闪现。

　　这头吞雷鲸，体长数十万米，有银色的鳞甲，绽放出刺目的电光，它摇摆尾巴，在浑沌游动时，周边有数不尽的雷霆凝结为团。

　　它，奔着那条灵魂之河而来。

　　它的眼瞳，似为闪电的凝集，正瞪着河底中，聂天的主魂。

　　几乎同时。

　　又有一头冰晶兽，一模一样地，突然就冒出。

　　冰雕般晶莹，巨大如山的冰晶兽，向星辰本源走去。

　　呼哧！

　　相隔极远，那头冰晶兽，就突射出一道道冰芒。

　　如逆流瀑布般，向星辰本源飞射的，从生命血海中的聂天而来的血气流光，被那冰晶兽吐出的冰芒，给轰击个正着。

　　逆流的血气流光，竟被极寒的冰芒，给虚空冻着。

　　寒力，还沿着血的连系，直达聂天本体。

　　在生命血海的聂天，胸口处，竟有微小冰晶，一粒粒微小的冰晶，像是千千万万个，指头大小的冰晶兽，拼命要钻进去。

　　要钻进他心脏！

　　“吞雷鲸，金角兽，冰晶兽！”

　　聂天脸色一沉，望向浑沌深处，某些看不见的地带，伸手随意地，拍打了一下自己的胸口。

　　所有的，指头大小的冰晶兽，都被拍为爆灭的冰渣子。

　　“看来，还真有屈从你，效忠于你的本源。”

　　吞雷鲸，金角兽和冰晶兽，都是源自于灵界的古兽族，是灵界血父早些年，依照生命本源的吩咐缔造。

　　这三位，隐秘在浑沌暗处的异兽，让聂天联想到灵界血父，那环绕身体的雷霆闪电，胸口的护心甲，和喉结的寒石。


第1778章 内外鏖战

　　浑沌中，本源繁多。

　　生命本源，历经亿亿万年时光的壮大，在浑沌众多本源中脱颖而出，如今已成当之无愧的巨无霸。

　　——本源中的至强！

　　有很多如灵魂之河，如死亡骨山，如那片黑暗的本源，一直不满生命本源，努力地和它抗争。

　　浑沌中，也有一部分本源，则是保持着沉默。

　　但，也有一些本源，畏惧于生命本源的强大，亦或者吃了大苦头，被其蛊惑，最终选择投诚。

　　然后，完全听命于它。

　　雷电、金锐、寒冰三大本源，曾在人界分别缔造出雷族、金族和冰族，三族被生命古树灭绝后，它们转而将希望寄托在灵界血父身上。

　　而灵界血父，直接对应着生命本源，乃生命本源的意志体现。

　　或许，从那时起，它们就臣服于生命本源了。

　　吞雷鲸、金角兽和冰晶兽，应该就是三大本源借生命本源的血肉精气，悄悄缔造出来。

　　这三大异兽，本就是十阶巅峰，又经三大本源和生命血海淬炼，几乎是半个至尊！

　　三大异兽的存在，连乾魔大尊，连生命古树都不知，该是生命血海的后手。

　　“三界气运有限，至尊席位，也有限额。”聂天的本体，冷冷看着那三大异兽，道：“看来，你一开始就有预谋！你选择，让倾向于你，效忠于的雷电、金锐、寒冰三大本源，去缔造至尊。”

　　“乾魔大尊，还有后续其它，本来就被你排斥在外的。”

　　那颗硕大至极的心脏，猛烈震动。

　　轰隆隆！

　　庞大的吞雷鲸，银色的鳞甲，爆射出炽烈的闪电。

　　团团雷球，从它释放的气血凝结，每一枚雷球，都势若万钧，能爆灭一方域界，暗含雷霆本源的雷霆殛灭之意。

　　眩目的雷球深处，则是有千千万万的，青色雷电结晶，都烙印着灭世的韵味。

　　世间，一切没有血肉躯体的魂魄，被这头吞雷鲸释放的雷霆殛灭力量，给轰撞正着，都要魂飞魄散。

　　即便是灵魂之河，若被吞雷鲸如此乱来的轰击，也会受创严重。

　　因雷霆本源，在浑沌中，也天然克制那条灵魂之河。

　　“你早有准备啊。”

　　聂天这具源生之体，骤然冲霄而起，刹那间，就挺拔地立在那条灵魂之河前方，眼看着那头吞雷鲸从来，漫天的雷球，交织的闪电，遮天蔽地地滚动飞逝着。

　　“它的意志，无人能违逆！”

　　“它，为一切生命种族，能诞生的基石！”

　　“它若干涸枯竭，众生皆亡，万族血脉也尽失！”

　　那头吞雷鲸，隔着数不尽的雷球，密集的闪电，以一种睥睨众生的口吻，以一种很自然的态度，向聂天低啸。

　　“看来，你应该是久远的荒古时代，曾强大过的吞雷鲸。”聂天淡然一笑，“我猜测，你是被雷霆本源，被它，以一滴精血复活过来。你根本不知道，时代，一代代的衍变，很多事情都变了。”

　　他的大手，虚空牵扯拉动。

　　咻咻咻！

　　生命血海中，一道道瀑布般的血色流光，被他强行抓了出来。

　　就在他和漫天的雷球，数不尽的闪电之间，一堵赤红色，有许多血色印记，如花朵般绽放的墙壁，被他砌了出来。

　　轰隆隆！哧啦！

　　吞雷鲸的雷球，还有密集的闪电，都撞击冲射到那一堵血色墙壁。

　　雷霆闪电之威，能殛灭魂魄，可是对血肉的杀伤非毁灭性。

　　而成就为至尊的聂天，在浑沌中可放肆地，去动用生命血海的力量为己用，就算是受了伤，也能一息间恢复。

　　那头，经过雷霆本源和血海生命精能浇灌的吞雷鲸，只不过是半只脚，踏入至尊行列，根本非他之敌。

　　所有的雷球，闪电，一一爆灭消泯。

　　那一朵朵，在赤红血墙盛开的血色花朵，被炸裂之后，又在一眨眼功夫，再次浮现。

　　“本源，没有血肉躯体，不能直接战斗，必须依赖它的缔造者。”聂天咧开嘴，森然一笑，“既然它在浑沌中，为至强。那，以它而成就的至尊——我，在这片浑沌中，目前应该也是无敌的。”

　　哗啦！

　　那堵赤红色的血墙，被他抬手一抓，凝为一杆长矛。

　　长矛，幻化自那头狂暴巨兽的骨头，其中还烙印着，属于狂暴巨兽的暴烈血脉之力，倏地一下，就射向吞雷鲸。

　　吞雷鲸惊惧地往上飞逝。

　　噗！

　　赤红长矛，从吞雷鲸的腹部划过，带出湛蓝色的鲜血，引发众多雷球的爆炸。

　　吞雷鲸吃痛地，呜呼了两声，对聂天心生惧意，它色厉内荏地，以古灵族语言咆哮：“别忘了，还有金角兽，还有那头冰晶兽！你的另外两具分身，要被剿杀，等血父，砍断那一株生命古树，等他回归这里，你也要死！”

　　它也明白，能在浑沌中，无限调用血海精能的聂天，绝不是它能抗衡的。

　　在聂天，成就为至尊之后，他势均力敌的对手，只有两个。

　　同样出自生命血海的，同宗同源的灵界血父，还有生命古树。

　　仿佛是在回应它，金角兽和冰晶兽，在浑沌另一边，发出震天动地的吼声。

　　在一簇簇橘红色的火苗中，那头金角兽的眼瞳，流淌着金色的鲜血，似通过燃烧出，一滴滴的黄金精血，硬生生冲破焚灭众生的炎能，不顾一切地，要冲入火焰本源，轰杀聂天那具火焰分身。

　　至于冰晶兽，截杀了聂天本体抽离的，那道道血色流光后，已抵达星辰本源。

　　冰晶兽，闯入到第一星，出现在漫天的繁星深处。

　　只是，它第一时间迷失了，在星辰本源的刻意遮掩下，未能一下子，就将聂天那具要进阶的星辰分身找到。

　　瑟瑟！

　　冰晶兽在星辰本源，巨大冰冻的兽身，猛烈晃荡。

　　一块块极寒冰刃，化作寒冰风暴，以冰晶兽为中心，向八方扩散。

　　喀嚓！

　　星辰本源中，诸多碎小的星辰颗粒，为诸多域界星辰的星核，于此的体现，如今受那些冰刃切割，碎为更小块。

　　幽暗之地。

　　那一株之前和季苍对话的，星光灿灿的天星花，还有聂天的一抹魂影，突然消失。

　　就连季苍，都感应到星辰本源，竟在浑沌中遭受攻击。

　　季苍怒道：“接引我！”

　　蓬！

　　他身上，众多星辰光电游弋。

　　他和天星花，和聂天那一抹魂影一般，先模糊，又迅速虚无。


第1779章 无穷血能

　　“呜嗷！”

　　幽暗之地，那头狂暴巨兽的猩红眼瞳深处，突有一团团血光，炸裂开来。

　　诞生于始源时代，曾横行三界的狂暴巨兽，猛地冲向灵界血父。

　　“咦！”

　　执掌黑暗光轮的董丽，失声惊呼。

　　连那头黑暗巨兽，也惊诧地，瞪着那头暴躁的狂暴巨兽。

　　“呼哧！呼哧！”

　　从狂暴巨兽的鼻孔，喷涌出的血气，溅射出黑色、紫色的电光，巨兽眼瞳的血光，猩红中，竟透着幽深黑暗！

　　没有以古巨魔形态出现的赵山陵，都轰然一震。

　　然后，众多魔族，还有从灵界而来的妖魔族族人，血脉都齐齐生出感应。

　　“狂暴巨兽，血脉的源头，竟然也是那片黑暗！”

　　董丽终大声娇喝，满脸都是不可思议。

　　狂暴巨兽的庞大兽身，继续膨胀着，渐渐变得连绵如漆黑山峦。

　　“嘿。”

　　灵界血父别头，空着的一只手，向那头狂暴巨兽拍去。

　　漫天的雷霆闪电，因他的手势，往狂暴巨兽垂落。

　　轰轰轰！

　　整个幽暗之地的天穹，都在震动，都在爆裂。

　　密密麻麻地空间缝隙，因灵界血父和狂暴巨兽的冲突，似承受不住地，绽裂开来。

　　数百道，粗如龙蟒的雷电瀑布，轰击到狂暴巨兽山峦般的连绵兽身。

　　狂暴巨兽龇牙咧嘴地，发出阵阵怒啸，一双兽目，则像是一口水井，幽深，黑暗，透出狂暴、疯狂的气息。

　　“呼！”

　　被董丽牢牢把持的，来自于黑暗之王的，那黑暗光轮，竟受狂暴巨兽的气血爆发触动，倏地从其掌心飞离。

　　然后，就见狂暴巨兽爆发的气血，瞬间融入那黑暗光轮。

　　黑暗光轮，如一轮诡异的太阳，时而赤红，时而深紫，时而漆黑，汹涌的燃烧着，滚滚撞向灵界血父。

　　那些粗阔的，一道道雷电瀑布，在黑暗光轮飞来之后，噼啪地消失。

　　刹那间，奇诡的黑暗光轮，就在灵界血父胸口出现。

　　“黑暗的授意……”

　　灵界血父嘀咕了一句，垂头看向那黑暗光轮，由护心甲凝做的金色巨斧，一斧头劈了下去。

　　天地，似被这一斧头劈开。

　　哧啦！

　　幽暗之地的空间，硬生生地，绽裂出一道绚烂的流光甬道。

　　从那流光甬道中，有眼尖着，还惊鸿一瞥地，看到了十万米高的聂天，还有一头如狂暴巨兽大小的吞雷鲸，悬浮在数不尽的雷球电海深处。

　　能看到那一幕者，皆能发现，吞雷鲸其实充满了恐惧不安。

　　“吾族，传说中的至强！”

　　“雷祖！”

　　“吞雷鲸！”

　　有潜隐在暗处的，古兽族的族人，呆呆地，看着那显现一霎的吞雷鲸，突然怪叫。

　　蓬！

　　灵界血父的巨斧，劈砍在黑暗光轮。

　　整个幽暗之地，突然为之一震！

　　再然后，就看到赤红、金色的光雨，和亿万黑暗晶粒，就在灵界血父的胸口，不断的炸裂。

　　咻！咻咻咻！

　　似封禁的幽暗之地，边沿区域，不知名的偏僻之地，有一道道绚烂流光，莫名地生成。

　　那些绚烂流光，如无秩序的雷电，开始在幽暗之地四处游荡。

　　有很多躲藏起来，不肯露面的擎天巨灵，巨龙，还有古兽族的族人，以为能置身事外，却被那些绚烂流光，冷不防袭击。

　　绚烂流光，绞碎了它们的血肉，令它们化作残肢碎肉，抛落在幽暗之地。

　　大地表层，如有一张张看不见的嘴，将那些残肢碎肉吞没。

　　第三代生命古树，枝叶变得愈发翠绿，它似乎生出眼睛，冷漠，而又期待地，看着狂暴巨兽向灵界血父的出手。

　　咻！

　　忽有一截截，荆棘森森的树枝，从大地深处暴突出来。

　　树枝，如利刃、地刺，将灵界血父那巨大的，如海般宽阔的脚掌心，扎的血肉模糊。

　　生命力顽强的树枝，还在受生命古树的催动，持续生长着，聂天曾参悟的天木荆棘术，就在灵界血父的脚掌心爆发。

　　灵界血父第一次，感受到剧痛，变得愈发暴躁。

　　他硕大的拳头，隔空，砸向狂暴巨兽。

　　生命气血，金色光流，雷霆闪电，还有极寒冰渣子，加一缕缕魂念，齐齐汇聚到拳意之中。

　　“聂天，曾施展的擎天之怒！”

　　“这一拳，出处，怕是来源于他！”

　　有熟悉者，看到那硕大拳头，凝聚诸多能量流光，不断地变得巨大，充盈着难以言喻的恐怖力量，忍不住惊呼。

　　轰！

　　能打碎星空的那一拳，砸在狂暴巨兽的头颅，令这头因聂天的生命馈赠，几乎恢复到巅峰的狂暴巨兽，如炮弹般，重重地抛落到大地。

　　它那连绵如山的兽身，碾碎了数不尽的树枝，坠落的势头，才稍稍放缓。

　　也在这个过程中，本被它的兽身覆盖的，各族的族人，才能得以逃离。

　　不然，被它给砸中的，不死也要重创。

　　“先杀灵界血父。”

　　赵山陵深吸一口气，忽看向幽暗之地的天穹。

　　从他眼中，忽飞出一道白芒。

　　白芒，穿透幽暗之地的穹顶，似在刹那间，延伸到墟界魔族的阴魔星域，并透过阴魔星域，直达魔族最神秘，最古老的禁地。

　　白芒，很快倒涌归来。

　　白色光芒，渐渐被深紫色的魔气满意，魔气就在其中不断凝炼，化作更精纯的魔力，等落向赵山陵时，另有一股来自于本源的力量，也注入其内。

　　赵山陵一声低吼，再次蜕变，化作古巨魔。

　　他一手握住虚空境，另外一手，提着一柄黑魆魆的魔刀，大阔步地，走向灵界血父。

　　“巫前辈？”

　　灭星海的魁首秦尧，眼看赵山陵都下手了，犹豫了一下，向巫寂请教。

　　巫寂轻轻点头，“现在来看，灵界血父的威胁更大。还有，他万万不能回归浑沌，不然浑沌中的聂天，可能要应接不暇。”

　　秦尧立即就知道，该怎么做，“既然如此，那就不再继续等候了。”

　　他指向灵界血父。

　　所有出自灭星海，不论是邪魔外道，还是那些灵界的叛逆，都在犹豫之后，将矛头指向那手持巨斧，有开天之霸气的灵界血父。

　　最惨烈的血战，于浑沌中，于幽暗之地，同时爆发。

　　火焰本源前，一缕蓝色倩影，蓦地闪现。

　　“裴师姐！”


第1780章 剥离！

　　裴琦琦立在火焰本源前。

　　界宇棱晶，一面面棱晶，将发生在幽暗之地的惨烈战斗，都给照耀出来。

　　从棱面内，能看到的，最多的，都是灵界血父，和那头狂暴巨兽的战斗。

　　狂暴巨兽，遭灵界血父以“擎天之怒”轰击，如连绵山脉的兽躯，重重坠落。

　　在那些棱面，还有一束束，四处游荡着，收割古灵族族人性命的绚烂流光。

　　这时，裴琦琦羊脂白玉般的两手，忽伸入界宇棱晶的棱面。

　　幽暗之地。

　　一位九阶的冰龙，正惊悚地，看着一束夺命的绚烂流光。

　　突然，一只白皙如玉，似从空间夹层，猛地探出。

　　那一束，莫名形成的，暗含空间锋锐的绚烂流光，被那一只白皙如玉的手，突然给抓住。

　　如一条白色的匹练蛇，被掐住了七寸，那流光不再活动。

　　倏地一下，那束斩杀了它同伴的，恐怖的绚烂流光，就在眼前消失。

　　同样的。

　　在边沿，在偏僻的幽暗之地，也有类似的绚烂流光，被突然抓走。

　　咻咻咻！

　　十几条，因幽暗之地惨烈激战，因空间撕裂，绽开形成的空间流光，都从界宇棱晶的棱面，被裴琦琦给抓出来。

　　面对着聂天的一声呼喊，她绝冷的眼眸，泛出一丝暖意。

　　她，仿佛因聂天的一声“裴师姐”，从非人的墟灵状态，再次回归。

　　她瞥了聂天一眼，嘴角逸出，极淡极淡的笑意，然后玉指，轻点那一头金角兽。

　　从幽暗之地，被她通过界宇棱晶，给抓了出来的空间流光，瞬成一柄柄，能斩碎大尊，能割裂神域的光刃。

　　咔嚓！

　　被金锐本源，被生命血海，以一滴精血复活，圈养了很久的那头金角兽，黄金铸造的坚固兽身，硬是多出了一条条金色划痕。

　　有一滴滴，金灿灿的，洞穿金铁的鲜血，从金角兽的皮肉飞离。

　　那蓄势待发的神火，在橘红色的火焰深处，娇小的身影，发出一声喜悦欢呼。

　　呼！

　　一朵朵，汹涌燃烧着的，带有焚灭众生烙印的花骨朵，突将那金角兽的金色鲜血裹住。

　　金角兽，立即发出痛苦的咆哮。

　　这头，将低阶的金角兽血脉，提升到极致，惊动了金锐本源，将它视为传承者，视为至尊选择的异兽，因精血被焚烧，瞬间重创。

　　它从金锐本源，从生命本源得来的吩咐，再难实施。

　　它，离那火焰本源，离其中聂天那具火焰分身的距离，明明很近。

　　却，咫尺天涯，无法再拉近距离。

　　星辰本源中。

　　天星花，和季苍，几乎同时浮现。

　　从幽暗之地，瞬入浑沌！

　　季苍一至，脸上就流露出迷醉之情，他眼睛熠熠生辉，还没有来得及好好感受，就看到那头冰晶兽，爆发出数不尽的冰光，破坏着这片对应三界星辰的星海。

　　季苍眼神骤冷，“寒冰本源，冰晶兽！”

　　随着他的沉喝，那一块块碎星般的光烁，立即飞动起来。

　　他展开了星辰神域，以自身，化作为一片遮蔽天穹的星幕，猛地裹向冰晶兽，“冰族，被生命古树摧毁，身为寒冰本源，和灵界血父达成默契，去对抗生命古树，去报复，我能理解！”

　　“可你，莫不成忘记了，各大本源的不对等，冰族、金族和雷族的灭绝，真正的罪魁祸首，就是那片血海？”

　　“没生命古树，待到灵界血父，让古灵族解决墟界各族，也会将矛头指向你们！”

　　“真是可怜，明明知道，却被打怕了，居然愿意侍奉那片血海，做一条忠心的狗。”

　　“可悲啊！”

　　他在大肆嘲讽。

　　他知道，隐匿在浑沌中的寒冰本源，定能通过这头冰晶兽，听到他所说的一切。

　　金角兽，被神火和裴琦琦截住，冰晶兽，在季苍冲入浑沌之后，对星辰本源的破坏和威胁，也不复存在。

　　至于吞雷鲸……

　　在聂天本体，凝炼出的，一束束赤红血矛的穿透下，这头史上最强的吞雷鲸，已千疮百孔。

　　吞雷鲸的，巨大鲸身，银色鳞甲纷纷爆碎，有数百个血洞突现。

　　血洞中，鲜血横流。

　　一团团，能爆裂域界，能令冥魂族大尊，都神魂俱灭的炙烈雷球，被聂天以源生之体，打爆气球般，一团团轰碎。

　　聂天那十万米的巍峨巨身，落在吞雷鲸的头部。

　　“血脉，奥秘结晶！”

　　源自于他的，浓郁的气血海，将吞雷鲸一圈圈包住。

　　丝丝缕缕的血肉精气，蕴藏着生命至理，渗透到吞雷鲸。

　　吞雷鲸，疯狂挣扎着，体内的脏腑，更是电闪雷鸣，如一座座云霄雷池，于刹那间爆裂。

　　可聂天，却岿然不动。

　　他从生命本源觉醒的，暗含生命真谛的血脉天赋，已笼罩吞雷鲸。

　　一如当年。

　　哧哧！

　　吞雷鲸重千万斤的，银灿灿的心脏，一条条血脉晶链，竟从中飞离。

　　条条血脉晶链，受聂天的“奥秘结晶”，给剥离出来。

　　这头，被雷电本源给提炼，被寄予厚望的古兽族圣兽，气血迅速枯竭。

　　如一个盛满血水的皮球，被抽离着血水，变得干瘪。

　　很早很早前，他也以一头吞雷鲸，以奥秘结晶，将雷电奥妙剥离揉炼，赐予莫千帆，助莫千帆突破神域。

　　现在，出现于浑沌的吞雷鲸，也在生命血脉的“奥秘结晶”之下，在他的掌心，化作一枚电光凝结的雷球。

　　“吞雷鲸，为古兽族血统，为灵界血父所缔造。最初的雷电血脉，乃那片血海，从雷霆本源交易获取，再给灵界血父。”

　　望着掌心，那一枚电光闪闪的奥秘结晶，聂天就知道，所谓的奥秘结晶，本就是生命本源从雷霆本源获取，再转交给灵界血父的部分。

　　奥秘结晶，只是将其，从生灵心脏中剥离！

　　“去！”

　　聂天屈指一弹。

　　那枚，承载着吞雷鲸血脉奥妙，对应着雷霆本源的奥秘结晶，化作一枚光球，倏然飞走。

　　迅速无迹。

　　幽暗之地。

　　立在聂瑾周边，脸色暴戾阴沉的雷魔袁九川，还在死死看着，秦尧配合灭星海的邪魔外道，和赵山陵化作的古巨魔合力，向灵界血父开刀。

　　他得到的命令，就是定要保护好聂瑾。

　　“啊！”

　　突然间，他看到一枚光灿灿的雷球，凭空出现。

　　那雷球，似长了眼睛般，一下子向他丹田灵海飞来。

　　他还没有醒悟，就见那一枚雷球，已进入他的丹田灵海，和他的雷电灵丹，立即产生奇妙的变化。

　　然后，他的灵魂，似聆听到聂天的魂音。

　　“少主！”

　　雷魔顿时激动。


第1781章 至尊馈赠！

　　咻！咻！咻！

　　一连三道雷电，在那雷球——奥秘结晶之后，从浑沌飞出。

　　三道雷电，都奔着雷魔而来。

　　雷魔愣了一下，立即将雷电神域铺展看来。

　　他的雷电神域，炽烈的雷电，聚涌为一座座雷池。

　　此刻，那些雷池因三道，来自于浑沌的雷电，剧烈震动。

　　雷魔眯着眼，死死盯着那三道雷电。

　　在他的灵魂感知中，那三道雷电，都是十阶巅峰，有半步至尊威能的吞雷鲸，一身雷电精魄的凝炼。

　　每一道，都堪比修雷电之力，达神域后期境界者，全身的雷电精能总和！

　　雷魔，所钻研的雷霆大道，本就是吞没炼化天地间，所有纳雷电修行的人族和异族。

　　在这方面，他的嗅觉，要比任何人都敏锐！

　　“三道！每一道，都相当于一位神域后期！”

　　他的两只眼睛，透出吓人的光芒，如一头凶残嗜杀的野兽，饿了亿万年，突然看到能捕杀的猎物。

　　“我转世前，转世之后，都没有碰到，如此汹涌而磅礴的雷电能量啊！”

　　他只觉得，浑身的毛细孔，都舒展开来。

　　“哈哈哈哈！”

　　雷魔，发出令人战栗的恐怖笑声，“多谢！多谢啦！”

　　轰！

　　一束束刺目的光泽，突从雷魔神域中，一座座的雷池爆发。

　　他的雷电神域，蛇吞鲸般，将那三道以灵魂感知，为巨鲸形态的雷电，慢吞吞的炼化。

　　其雷电神域，先前受了重创，雷池都要干涸。

　　然而，就这么一霎，他的雷电神域，就又凶猛地扩张。

　　极短时间内，他的雷电神域，暴涨了十几倍！

　　从中涌现的，狂暴的雷轰声，咻咻飞逝的闪电，似要从那雷电神域满溢出来！

　　这是他，修炼至今，都未有过的异状！

　　“好！来得好！”

　　他躯身内部，那枚小小的丹丸，和奥秘结晶融合，被那块晶莹剔透的晶体，飞逸而出的密密麻麻的晶芒，烙印了众多，源自于浑沌深处，那雷霆本源的玄奥至理。

　　雷魔，因此在短时间内，境界疯涨，战力狂飙！

　　“唔！”

　　众多也修炼雷电法决者，纷纷生出感应，骇然看去。

　　在他们眼中，雷魔袁九川的雷电神域，似化作三界中，最能聚涌雷霆精能的妙地，他们凝视着，那片雷电交织之地，竟莫名地，有一种以魂魄，去感知本源的错觉。

　　“神域，后期！”

　　聂瑾失声低呼，“雷魔，你……”

　　她不知道究竟发生了什么，只看到雷魔的战力和境界，以一种不可能的势头迅猛突变。

　　“主母，是少主！”雷魔在漫天雷电光幕中，深吸一口气，道：“是少主，于浑沌中，斩杀那头吞雷鲸！他将吞雷鲸血脉中，被本源烙印的传承之力，活生生剥夺，再转增给我！”

　　“啊！”聂瑾愕然。

　　人族的众多强者，听到他的解释，也都在惊叫。

　　聂天，已强到如此地步？

　　掠夺雷电本源，传承给吞雷鲸的真谛，转增给雷魔？

　　这是助雷魔，向至尊迈进啊！

　　噼里啪啦！

　　雷魔嘿嘿怪笑，其神之法相骤然变幻，时而为身披雷霆闪电的巨人，时而为吞吐雷池的吞雷鲸。

　　同样的，融入一枚奥秘结晶的莫千帆，此刻仰望着雷魔，心中略有些苦涩。

　　此刻的雷魔，在吞没另外一枚，以吞雷鲸血脉揉炼的奥秘结晶之后，已经成为三界中，最接近雷电本源的那位存在。

　　如果雷魔发狠，想要报仇轰杀他，将轻而易举。

　　他，能进阶为神域，也依仗一枚吞雷鲸的奥秘结晶。

　　可是，和雷魔相比，他的那一枚，要弱了太多太多，根本不是一个等阶。

　　“聂天，会将那枚奥秘结晶，交给雷魔，除了他忠心耿耿，从无异心之外，还因为他的天赋，本就远远超过我。也只能是他，才可以将那一枚奥秘结晶的威能，最大程度的发挥出来。”莫千帆心中感慨。

　　莫千帆并不知道，如今连潜隐在浑沌中，和生命血海有着默契，愿配合灵界血父行事的雷电本源，都要徒呼奈何。

　　它的依仗，从吞雷鲸，要被迫转移到雷魔袁九川。

　　可是除非它能说服雷魔，让雷魔和吞雷鲸一样，彻底听命于它，否则它什么都做不了。

　　从始源时代起，逆反本源的墟灵有要众多，何况是雷魔这类，因别人转赠，而洞悉一种本源真谛者？

　　雷魔袁九川，神之法相不断变幻，在以那枚小小灵丹，熔炼奥秘结晶时，还真的感知到雷电本源的意念。

　　“我所得来的传承，源自少主，而非你的选择！”

　　雷魔强硬地，给出了自己的回应。

　　……

　　“不枉费我，一番苦心，一番援手。”

　　灵魂之河前方，聂天看着那被抽离血脉奥妙，被他轰杀之后，连雷电精能都被洗练出来，注入雷魔的吞雷鲸。

　　“你，竟然想殛灭我的灵魂？”

　　他轻轻嗤笑。

　　沉落于灵魂之河的，他的那一道主魂，突然飞出。

　　他的主魂，幻化为一片青冥天地，将吞雷鲸的尸身覆盖。

　　嘶嘶！

　　有数千个，仅有拳头大小的“吞雷鲸”，从那尸身脑袋内，一一窜出。

　　窜出的“吞雷鲸”，还闪烁着电流，欲图逃离。

　　可很快，所有的“吞雷鲸”，都意识到，千万个它的残魂，都被聂天的主魂给盯上。

　　“大招魂术。”

　　聂天的主魂，发出呼唤。

　　青冥天地，骤生吸力！

　　一头头“吞雷鲸”，像是被磁铁吸附的铁锈，一头接着一头，逸入那青冥天地。

　　“金角兽！”

　　聂天的源生之体，在浑沌中，突然踏出。

　　一息间，他又出现于，那火焰本源之前。

　　被裴琦琦，还有神火，联手压制，被割裂一点点金色精血，被烈焰焚烧的金角兽，在看到聂天冒出时，立即凄厉怪啸。

　　它，向金锐本源，向生命本源呼救。

　　“各大本源，只是法则奥义的结晶，即便是有智慧，也无血肉体魄，不能直接参战。”聂天森然一笑，“很抱歉，这片浑沌奇地，率先晋入至尊的我，就是至强无敌。”

　　他再次痛下杀手。

　　很快，这头和吞雷鲸同等级的，先后遭受神火、裴琦琦轰击重创的金角兽，便成为聂天掌心，一块金灿灿的光球。

　　“金锐本源，就是不知那皇津南，能否消受了。”

　　聂天嘀咕了一句，道：“算了，不管了。他既然是金宗挑选的神子，该是有这种能力！”


第1782章 神火塑体

　　五行宗的皇津南，对灵界血父紧握的那金色巨斧，垂涎欲滴。

　　金色巨斧，暗含浑沌深处，金锐本源的大道至理。

　　在皇津南眼中，若他能攥着那金色巨斧，境界定能暴涨。

　　呼！

　　一枚金灿灿，曜日般的光球，仅拳头大小，凭空闪现。

　　闪现于，皇津南胸腔。

　　皇津南愕然。

　　下一瞬，那枚金灿灿的光球，居然将皇津南，一下子给吞没。

　　“神子！”

　　金宗的，圣域级别的炼气士，吓的魂飞魄散。

　　“那，是他的一场，天大的造化。”

　　效忠于聂天的，气血冲天的血灵子，根据血脉内，聂天的魂念，已得知其中玄奥，喝道：“你们速速退开！”

　　金宗的炼气士，也猛然看到，皇津南在那金色光球中，神采飞扬。

　　哧啦！

　　连续数道的，金色神辉，从浑沌激射而来。

　　金光，透入到皇津南体内，配合着奥秘结晶，去淬炼改变皇津南的灵丹，领域，还有他的灵魂识海。

　　皇津南也在顷刻间，感应到了本源的气息。

　　可他更清楚，他所获取的奥秘结晶，和雷魔袁九川一样，也是聂天于浑沌中，斩杀一头金属性的异兽，凝炼之后赠予他。

　　“如此，如此厚礼！”

　　围绕在皇津南周边的，众多五行宗的强者，神子神女，都暗暗动容。

　　得到这么一场造化的皇津南，踏入神域，在神域的突破，都将势不可挡！

　　没什么意外的话，皇津南必然能在短时间内，成为五行宗的至强。

　　他，百分百能超越他师傅，能达到神域后期！

　　毕竟，他获取的那奥秘结晶，所烙印着的，是那金锐本源的大道至理。

　　五行宗的炼气士，都看到皇津南的金色长枪，金色莲花，还有诸多金属性的灵器，品阶都在急剧攀升。

　　一并攀升的，自然还有皇津南狂飙的境界！

　　……

　　“还有一头，冰晶兽。”

　　聂天轻声一笑，对裴琦琦说道：“师姐，我去去就来。”

　　“那个……”

　　他犹豫了一下，看向那一簇橘红色的神火，“这是给你的。”

　　一滴滴赤红色，碎钻般的精血，如断了线的珠帘，洒落出来的血珠子，飞入那簇神火。

　　神火，娇小玲珑的身姿，在火焰中摇曳着，竟有一种妩媚迷人感。

　　墟灵，若有生命本源的精能催生，能蜕变为星空巨兽那般的存在。

　　墟灵，还能收集生命精能，为本源造就对应的生命种族。

　　而神火，早些年通过和聂天的交易，分逸出火种，借聂天的一滴滴生命精血，已令聂炎——炎族诞生。

　　它，成功完成了火焰本源，赋予它的使命。

　　在此之后，聂天所馈赠的生命精能——那一滴滴精血，它就能作用在自己的身上，令自己向更高等级的生灵进阶。

　　是从星空巨兽般的存在，还是其它，它可作出选择。

　　有玲珑身姿的它，在那一簇火焰深处，似默默地，看着聂天。

　　“你去吧。”

　　裴琦琦突然轻喝。

　　同为墟灵，她从神火的异变，从聂天的不吝啬馈赠，嗅到了一种不妙的味道。

　　聂天洒然一笑，立即向星辰本源而去。

　　他一走，那一簇橘红色火焰中的神火，便迅速熔炼聂天馈赠的精血，融入自身，根据自己的喜好，去锻造，去修整，去淬炼这具身段。

　　始源时代，星空巨兽以磅礴生命精能，令自身都化作巨无霸，最有利战斗的狰狞形态。

　　那时，并没有高等级、高智慧的生命物种诞生，那时的墟灵，对物种的认识还很浅陋……

　　在这个时代，从本源再次飞逸的墟灵，眼看着三界的至强种族，都是魔族、冥魂族、人族那一类，认知都随着改变。

　　于是，神火就在那一簇火焰内，将自己塑造为，体态婀娜多姿，有一头火红色披肩长发，艳丽绝美的少女。

　　很快，它，就变成她，在火焰中清晰浮现。

　　连裴琦琦，看着火焰中的她，都暗暗惊叹，知道神火塑造出来的自己，应该是集中了人族众多美女的优点，堪称完美无瑕。

　　她，董丽，还有候初兰，等等所谓的美丽女子，严格比较，都不如火焰中的女子。

　　她微微皱眉，眼神都有些冷淡，以充满敌意的语气，说：“如此精贵的生命源力，为何偏偏浪费在外貌的修饰上？你本可以，更多的，令这具躯体强大的。令其，变得更适合战斗的。”

　　“我觉得，这样的话，他看着可能会更喜欢一点。”

　　神火，以清脆悦耳的声音，缓缓说道。

　　说完，她还咯咯娇笑，笑声如银铃。

　　于是，裴琦琦的眉头，皱的更紧了。

　　……

　　星辰本源。

　　那头冰晶兽，被从幽暗之地归来的季苍，压迫的，又退了出去。

　　聂天抵达时，冰晶兽已逃离第一星，向着浑沌中的寒冰本源而去。

　　“你来做甚？”

　　季苍瞪着聂天的源生之体，又想到星辰本源内，另有一个聂天，正接受着传承，就一肚子恼火，“别以为，你对我说了一番大道理，我就会乖乖认命。”

　　“我想，它既然肯召唤你，让你进入对付冰晶兽，就不会有什么。”聂天盯着他，说道：“别忘了，你，本就是从它而来。你的所思所想，它在浑沌中，应该也是有感应的。你，是认可了，我说的那番话吧？”

　　“我不认。”丢下这句话，季苍冷着脸，就要继续追逐冰晶兽。

　　“我来就好了。”聂天神色淡漠，“在浑沌中，灵界血父没降临，我便是无敌的。”

　　咻！

　　他骤然化作一道血光，以比季苍还要快，还要凌厉迅猛的势头，直冲冰晶兽。

　　季苍，都只能望洋兴叹。

　　须臾后。

　　聂天去而复返，手中握着一枚冰球，还有一块块，寒冰凝结的晶莹寒石，在季苍面前重现。

　　那头冰晶兽，所有的气息，都从浑沌中消逝。

　　烙印着，寒冰本源的奥秘结晶，被他掷向外界。

　　至于那一块块，寒冰凝炼的石头，他犹豫了一下，突然屈指一弹。

　　一块块寒石，猛地飞射向无尽血海，向那颗硕大至极的心脏飞去。

　　寒石，途中不断变化，成为一截截锋芒森森的冰棱。

　　“没有想到，你以生命血海的力量，成就为至尊之后，转头就和生命古树一样，要拿它开刀。”季苍哑然失笑，“你们这一脉，所谓的生命源头，还真是有趣。先是生命古树，然后是你，不仅是叛逆，还叛逆的如此彻底！”

　　“就连始源时代的星空巨兽，也只是违背本源的意志，选择在三界自由翱翔。”

　　“而不是，想方设法地，再次踏入浑沌，袭杀造就自己的本源。”


第1783章 绝无仅有！

　　星空巨兽也好，生命古树也罢，或是违逆本源的意志，或是想取而代之。

　　而聂天如今所做的，竟然是袭杀本源！

　　从浑沌发生大爆炸，至今亿亿万年，都没有传承者，猎杀自身对应本源的先例。

　　这是因为，谁都不清楚一旦失去了本源，和本源息息相关的传承者，会落得什么下场。

　　浑沌中，本源诸多，可本源之间的争斗，往往都发生在外界。

　　本源，并非战士。

　　浑沌，也被各大本源视为禁地，连轻易接纳生命种族都少。

　　在浑沌中，如聂天般，轰杀吞雷鲸、金角兽和冰晶兽的行为，以往也极为罕见。

　　本源之间的战争，全部都发生在外界，在它们衍化出来的生命物种。

　　因为，和它们对应的生命物种的兴衰，灭绝，能直接影响本源！

　　冰族、雷族、金族灭绝，就令那三大对应的本源，遭受了重创。

　　三界中，除那一株生命古树，还没有什么奇物，妄图介入浑沌，炼化自身的本源，将其替代。

　　而生命古树，严格意义来看，也算是生命本源。

　　它，本就是从生命本源分逸的墟灵，有了独立的，自我的意识。

　　它，要以自我意识，取代生命本源，从规则、道理来讲，似乎还能行得通。

　　毕竟，那样的话，生命本源依然存在。

　　可聂天，此刻的做法，算什么？

　　若抹杀了生命本源，那片血海干涸枯竭，他的生命血脉还能存在？

　　他的至尊席位，还能保存？

　　连生命的根本，都没了，由生命血海的精能，衍化出来的古灵族，还有诸多种族，能在星河立足？

　　其余的，以血脉、以气血来强大的墟界、灵界异族，真就不会受影响？

　　没人能给出答案，在前面一个个时代，也没有人去实施过。

　　“疯子！”

　　星辰本源前，季苍瞪着他，喝道：“你根本就不知道，自己在做什么！要是那颗心脏，真的爆灭，出了意外，三界众生会落得一个什么下场，没人能预料！那颗心脏，那片生命血海，是众生诞生的基石！”

　　“基石没了，以它而衍生的一切，都可能轰然倒塌！”

　　可聂天，对于他的叫嚷，压根就充耳不闻。

　　一块块，由冰晶兽的极寒之力，冻结出来的锋锐冰棱，已冲入那片广袤的血海，直至那颗心脏。

　　咚！咚咚！

　　那颗心脏，骤然猛烈跳动。

　　一滴滴，幼儿拳头般大小的赤红鲜血，受其牵引凝结，瞬间形成。

　　赤红鲜血，迎向那些飞射而来的冰棱。

　　咔咔！

　　一道道，如冰寒石柱的冰棱，硬是被赤红鲜血撞的爆碎。

　　冰棱，化作更多碎小的，片片的冰光、冰刃，在生命血海四处溅射。

　　与此同时，一座冰山，突从浑沌深处飞逝而来。

　　只见，那些溅射的冰光、冰刃，咻咻地，又从生命血海飞离，在那座冰山消失不见。

　　“寒冰本源！”

　　聂天冷哼一声，眼神阴森地，瞪了那座冰山一眼。

　　那冰山，似颤栗了一下，竟急急忙忙地，又从聂天眼皮子底下逃离。

　　它忽然而来，仿佛就是为了，将聂天从冰晶兽体内剥离的，冰寒之力凝炼的冰棱碎片，给收集起来，以免伤到那颗血海中的心脏，让生命本源误会它。

　　可它，又对以生命血海晋升为至尊的聂天，充满了恐惧。

　　当聂天，充满敌意地看着它时，它直接就逃了。

　　如一个胆小的稚童。

　　有很多本源，虽开启智慧，诞生意识，可依然单纯简单。

　　反倒是，从本源分逸出去，沾染了三界污秽能量的墟灵，会变得阴险、歹毒、算计，越来越复杂。

　　那寒冰本源，在聂天来看，就极为胆小怕事。

　　既怕生命本源，又怕他，似乎连使唤冰晶兽，都是被生命血海胁迫为之，是因为它恐惧生命血海，所以连和其抗争的想法都没，甘于平庸。

　　灵魂之河，那片黑暗，还有死亡骨山，则是另一类本源，不屈从，好战，极力抗衡。

　　“咦！”

　　聂天凝神细看，还突然注意到，那渐行渐远的冰山，如镜一般平滑的山体，忽然浮现出一道淡淡的影子。

　　那影子，似在飘零的雪花中，慢慢聚涌凝实。

　　“雪魔？”他神情一动，心中有了猜测，便道：“算了，就不盯着你了。”

　　他放任寒冰本源的离去。

　　也在此刻，那幽暗之地，一枚冰球，滴溜溜旋动着，落向远方。

　　“那冰球！”

　　有许多，人族的炼气士，看着冰球激动莫名。

　　可那冰球，如有灵性般，躲避着所有人的追逐炼化。

　　冰球，坠落到幽暗之地，极为边沿的区域。

　　在那里，有漫天的雪花飘零。

　　雪花，都朝着那冰球汇聚，以冰球为核心，凝为一枚极寒的灵丹，在以那一枚灵丹，重新衍变为神域。

　　神域一成，被乾魔大尊轰落之后，化作一朵朵雪花的雪魔，悄然浮现。

　　“那是，寒冰本源的主动选择。”

　　血灵子和聂天气血互通，感受着一枚奥秘结晶，终令雪魔再现，他暗暗惊奇，“看样子，浑沌中的寒冰本源，早就有倾心的目标。只是，因那片血海的存在，它才不得已，去选择冰晶兽。”

　　雪魔，乃纯粹的人族族人，不是灭绝的冰族，没丁点血脉。

　　赋予雪魔造化，让雪魔入浑沌，求至尊之路，对生命血海无意义。

　　因此，即便是寒冰本源，认为雪魔更适合成为自己的传承者，由于不敢反抗生命血海，也只能挑选冰晶兽。

　　可它内心，其实早有选择。

　　“可怜的家伙，连自己选择传承者的权利，都没有。”聂天在浑沌中，借邪神的眼睛，都能将外界的事情，看到清清楚楚，他轻喝一声，以自己的源生之体，再次飞落血海。

　　能轰碎冰棱的血珠子，对他无效。

　　生命本源也明白，以生命精能凝结的血滴，去向聂天下手，那就是肉包子打狗——有去无回。

　　霎那间，他这具源生之体，便在那颗硕大至极的心脏前再次顿住。

　　这次，他不再是接受生命本源的传承和馈赠，而是质问和报复！


第1784章 新生始祖！

　　“为什么？”

　　聂天在血海深处，看着那颗跳动的心脏，沉喝道。

　　生命本源没有给出回应。

　　在吞雷鲸、金角兽、冰晶兽，相继被聂天斩杀，连奥秘结晶都剥离凝炼之后，它似乎没有更好的办法，去对付聂天。

　　可同样的，聂天在血海中，也拿它没办法。

　　聂天能做的，只是从这浩淼的血海，尽可能地攫取血肉精气。

　　这么做，是为了让灵界血父，没有无穷尽的气血之力，助他能始终战斗，能瞬息恢复。

　　然而，这片无垠的血海，蕴藏着的生命精能，远远超出他的想象。

　　他很早就意识到，其实，生命血海助灵界血父恢复巅峰，助他成就至尊，所动用的血海之力，也只是小部分而已。

　　天地初开，就在通过衍化血脉众生，而积蓄着气血精能的血海，乃浑沌中至强。

　　无数年来，一丝丝凝炼抽离聚涌的血肉精能，简直就是天文数字。

　　这些，不是他，还有灵界血父，短时间就能耗尽的。

　　“咦！”

　　聂天瞳孔一缩，突有惊人发现！

　　在他心脏中，那道赤红色的生命血脉内，莫名地，生出一束金色气血，一束青色气血，一束银白气血。

　　三束气血，和他的那道生命气血相比，纤细的几乎难以发现。

　　比生命气息中，条条血脉晶链，都要细小。

　　可那三束气血，分明不属于他，和生命血脉绝非同源！

　　他仔细感知，竟然从中嗅到了金角兽、吞雷鲸和冰晶兽的气味！

　　更确切地说，是它们的三种血脉！

　　此念一起，聂天轰然一震，失声喝道：“这怎么可能？”

　　他斩杀吞雷鲸、金角兽、冰晶兽以后，以三者的心脏炼化为三枚奥秘结晶，分别投掷到幽暗之地。

　　三者血肉中，金锐、冰寒、雷电，也被他精炼之后，释放在外。

　　他只是，稍稍从三者的兽身内，汲取一小部分气血为己用，用来恢复。

　　真是只是极小一部分！

　　因为，他人在浑沌，有那片血海在，他能获取源源不断地血肉精气，根本没有必要，对吞雷鲸、金角兽和冰晶兽，大肆掠夺。

　　可，就是那么极小部分的气血，竟在他的那道赤红血气——生命血脉内，凝出三束，分别蕴含着金锐、寒冰、雷电的气血。

　　那，分明是血脉啊！

　　他的生命汲取，从始至终，所汲取的，都只是异族的血肉精气！

　　血脉，怎么都不可能，被一并炼化啊！

　　他连做梦，都不敢想象，生命血脉有朝一日，能够将对方的血脉，都给纳入到体内，成为自身的一部分。

　　若真如此，他以生命汲取，再炼化魔族大尊，岂非连魔族的血统都能具备？

　　一道，紫黑色的魔族血脉，能不能慢慢进阶，达到大君，甚至大尊的级别？

　　是不是，只要持续的，炼化魔族族人而血脉，就能令血统纯正，不断地突破进阶？

　　其他的冥魂族族人，灵界的擎天巨灵，巨龙，古兽族族人，幽族，光族，诸如此类的种族，被他以生命汲取针对，连血脉，都能掠夺？

　　那他，生命血脉中，究竟能斩获多少血脉？

　　三界众生，除白骨族的死亡血脉，是否什么血统，都能炼入到自己的生命血脉？

　　这，意味着什么？

　　也在此刻，那颗心脏，突猛烈震动。

　　震动一起，聂天就在刹那间，感悟出生命本源，要表达的意思……

　　半晌后，他深吸一口气，盯着那颗硕大至极的心脏，道：“原来，你有更大的宏图。”

　　他，乃生命古树，持剥夺自灵界血父的生命印记，借生父秦尧的混血计划，而被造就出来的混血者。

　　然而，连生命古树都不知道，在这个过程中，本源也有插手。

　　生命本源，以那印记，将生命血脉赋予其身，是存在着，要以人族之身，缔造为“神”的大志！

　　灵界的古灵族族人，由灵界血父缔造，血脉五花八门，可核心的生命血脉并不存在。

　　木族，被生命古树造就，血脉也是偏灵植，也非生命本源的精魄。

　　唯有聂天，这位被各方误认为的“混血”，才真正得到生命本源的核心——生命血脉。

　　这一点，从他可以和灵界血父般，以生命汲取，吞没三界异族的血肉精气，便能得到证实。

　　然而，事实上，他的血脉，还暗含更大奇奥。

　　还被生命本源，寄予了更大的期待！

　　在生命本源，在那颗硕大至极的心脏眼中，他聂天，才是最有希望，助他实施宏图大意的唯一人选。

　　生命本源，其实在暗中，将聂天称呼为新一代，一个全新种族的始祖——神族。

　　从聂天生命血脉觉醒的那一天，在生命本源的眼中，他就不再是人族，而是生命本源呕心沥血的杰作——神族的始祖。

　　继承了生命血脉的聂天，以后衍生出来的所有后代，都是神族族人！

　　每一个神族族人，都能在诞生之后，就具备生命血脉。

　　生命血脉的初级特性，就能通过生命汲取，以三界众生的气血，来进阶强大血脉，这令神族必然能脱颖而出，成为三界中最强悍的种族。

　　而，在聂天成就至尊之后，生命血脉又发生质的突变，连别的异族血脉，都能炼化。

　　聂天成至尊，他以后的子嗣，也会继承这一点。

　　这种特性，是生命本源揣摩人族的丹田灵海，看天地灵气为基础，又衍生出各属性灵丹之后，耗费无穷精力和时光，反复验证，寻觅到的方法。

　　也唯有它，乃本源中的巨无霸，又和各大本源有过交易，才能找到方法。

　　神族，生命血脉为基础，犹如人族的天地灵气，在生命血脉内，又能囊括各族血脉，如人族修行的各属性灵力。

　　如此存在的神族，通过生命血脉，斩杀各方异族，就能持续进阶，还能剥夺对方的血脉奥妙，在三界中，绝对是无敌存在。

　　神族，有了生命血脉，那丹田灵海的修行体系，完全就能舍弃。

　　因为，能汲取异族的血肉精气，还能炼化血脉的神族，修行方式，已经碾压人族和所有异族的进阶体系！

　　神族，生命血脉为一切根源，直接对应着它。

　　能助它，在三界号令众生，令墟界、灵界、人界，所有的，被各大本源造就的种族，都乖乖听命。

　　这，本就是它的宏图大志。

　　“你迟迟不肯助我成就至尊，不是因为我的人族身份，而是，连你都惊惧不安，是吧？”


第1785章 颠覆

　　浑沌中，各大本源暗自联合，和生命本源抗争。

　　它早有察觉。

　　人族没出现以前，墟界各族，人界的冰族、雷族、火族，还有星空巨兽等等，都以血脉的进阶体系为主导。

　　只要是这样，各族再强盛，都动摇不了它在浑沌中的霸主地位。

　　因为，一切以血脉为主的异族、巨兽，都依然和它息息相关。

　　人族诞生，新的修炼体系的形成，各大本源暗中的指引，使得人族丹田灵海内，各属性能量爆发。

　　人族，还能如冥魂族、邪冥族般，拥有灵魂识海，能淬炼神魂。

　　它岂会不知，人族的各属性灵诀、灵力，背后都对应着浑沌中的，某一个本源？

　　众多本源，都倾向于人族，为了什么？

　　它心知肚明。

　　因此，当生命古树配合着秦尧，去造就聂天时，它也神不知鬼不觉地插手了。

　　聂天，在它的眼中，在它的心底，乃力抗人族，还有以前旧时代异族体系的，一种全新的，能助它统领三界众生的奇族始祖。

　　然而，就在聂天踏入这片血海，就在它为聂天，洗涤躯体，再次淬炼强行心脏，打下至尊的基础之后，它还是犹豫了。

　　幽暗之地的生命古树，乃前车之鉴，时刻都在威胁着它。

　　它，害怕无法掌控聂天，它又知道成就为至尊后，由它深研无数年，会在聂天跨入至尊以后觉醒的天赋，是何等的夸张。

　　它知道，那时的聂天，潜力和天赋，比生命古树、灵界血父都可怕。

　　所以，它始终在犹豫，还在等待，等灵界血父和生命古树，先分出胜负，有了结果再说。

　　可聂天，偏偏误会了它。

　　它也无法解释，本来也存有私心，再加上在浑沌中霸道惯了，竟拿裴琦琦、神火，试图去威胁。

　　——终令聂天走向了对立面。

　　“唔！”

　　血海深处，聂天突然轻喝。

　　抬头，他看向血海上方的浑沌，望着那条灵魂之河，那颗璀璨的第一星，和那一团火焰本源。

　　呼！

　　他的主魂，率先从灵魂之河内飞离。

　　灵魂之河的河水，涌动着，分明在愤怒。

　　主魂，是被灵魂之河驱逐的！

　　而在此之前，那条灵魂之河，一直在将它亿万年来，参悟的关于灵魂的奥妙，以它的方式，灌输给聂天主魂。

　　它渴望，聂天的这一道主魂，能替代天魂大尊，成为它造就的新至尊。

　　咻！咻！

　　旋即，他的星辰分身，他的火焰分身，也相继被星辰、火焰本源驱逐。

　　季苍，站在第一星前，阴冷的目光，瞪着那具星辰分身，“骗子！你和那片血海联合，试图欺骗它，助你成就为至尊！”

　　火焰本源旁，那簇神火内，曲线婀娜的艳丽女子，也羞愤恼怒。

　　裴琦琦，则是眯着眼，暗暗和那剔透的晶体沟通，通过空间本源，去洞悉情况。

　　“聂天！”

　　极致的黑暗中，霍然传来乾魔大尊的声音。

　　他的恐怖魔身，竟从黑暗内缓缓升起，比聂天那十万米的源生之体，都要巨大，“你身上，有了金角兽、冰晶兽和吞雷鲸的气息！那是，血脉才有的味道！你，竟然能炼化它们的血脉！”

　　血脉，直接对应着各大本源。

　　金角兽、冰晶兽和吞雷鲸的血脉，和金锐、寒冰、雷电三大本源，自然是密切相关。

　　三种血脉，在聂天的生命血脉内，凝炼出来。

　　这，仿佛就是一种预兆！

　　预兆着，那片血海以聂天的生命血脉，在三界，以类似的方式，兼并别的血脉，兼并……别的本源！

　　往深处去想，千万年之后，三界神族众多。

　　每一个神族族人，都拥有生命血脉，以狩猎各大异族，进阶血脉，连各族的血脉都给炼化到生命血脉，成为其中一部分。

　　如此一来，浑沌中所有本源，所缔造出来的生灵，都是神族的奴役，血食，根本无力反抗。

　　那，依托着生命本源的神族，自然会令生命本源更为强盛。

　　其它的，浑沌中的本源，会落得个什么境地？

　　“是你。”

　　聂天低头，看着那颗心脏，“你告知我的事情，你的震动，所有浑沌中的本源，都同时有了感应。你所谓的，造就神族的计划，如此敞亮的说出来，是为了让所有的本源，视我为敌？”

　　灵魂之河，第一星，还有火焰本源，将他的主魂，两个进阶至尊的分身，给驱逐出来，就是明证。

　　浑沌中，任何一个有意识，有智慧的本源，都突然明白聂天的存在，就是生命本源对付它们的一把最锋利的尖刀！

　　既然，聂天的生命本源，连血脉都能窃取炼化，它们以聂天的星辰、火焰分身，造就出至尊来，还有什么意义？

　　被聂天的本体，直接吞没吗？

　　那两具分身，本质上，也是以生命精能，从聂天源生之体分裂而成的，分身和本体之间，天然就有着血之联系啊。

　　“原来，竟然是这样。”

　　火焰本源前，裴琦琦得知真相，明眸中，闪耀着极为复杂的目光，“没想法，你才是生命血海，造就出来的罪恶之源。你的存在，就是生命本源要你，以神族，在三界凌驾于众生之上。”

　　“所有生命智慧种族，都要屈从，都要效忠听命，才有生存空间。”

　　“你的出现，就是为了颠覆人族，再兼并各大异族。”

　　“人族的体系，存在痕迹，都要被彻底抹去。”

　　“……”

　　她喃喃低语。

　　也在此刻。

　　幽暗之地，执掌着时间长河的巫寂，同样感应出，发生在浑沌中的，新的变局。

　　“怎会这样？”

　　自以为通晓古今，以为掐住了关键的他，第一次生出茫然无奈感，“聂天，竟是那片血海，特意选定，特意造就的神族始祖，从诞生起，就是为了对付人族，统领三界的异族。”

　　他代表着时光长河。

　　时光长河，和灵魂之河、死亡骨山、那片黑暗一样，也是坚定地，要和血海斗争到底，将重宝压在人族身上的。

　　他本以为，聂天是他，是人族力抗血海的关键。

　　可现在……

　　聂天，已成至尊，以后他的子孙后代，都是神族族人。

　　从出生起，神族族人就有生命血脉，并自带炼化异族气血，融合兼并对方血脉的天赋。

　　这样的聂天，这样的神族，谁能制衡？

　　哧！哧哧！

　　血海中，三道金色、青色、银白的血光，突从聂天胸口飞出，射到那颗心脏。

　　三道血光，分别蕴含金锐、雷电和寒冰本源之力！

　　浑沌中，众多本源，被他的异动震惊。

　　包括生命本源，剧烈跳动着，似暴跳如雷。


第1786章 重要的是，态度！

　　三道血光，暗含金锐、雷电、寒冰之力。

　　可血光中，所带有的力量，其实极其微小。

　　那力量，微小到，连帮那颗心脏挠痒都不够。

　　这种程度的力量，根本不可能，对生命本源造成丝毫伤害。

　　三道血光，离那颗心脏，还有一大截距离，就蓬地消散。

　　被环绕于心脏周边的，类似于气血海的，一簇簇血雾轻易地击灭。

　　然而，浑沌中的所有本源，都被其震惊。

　　震惊于，他所要表达的态度！

　　势要和生命本源为敌，势要，站到生命本源的对立面！

　　即便是，生命本源已经告知他，他那卓绝的血脉，在晋升为至尊后，只要走出浑沌，就能在三界登顶！

　　他能以神族至尊，以神王的身份，衍化出神族子嗣，令三界众生俯首称臣！

　　生命本源，道出其中奥妙，除了要让各大本源忌惮他，针对他，也怀着和他修复关系的意思。

　　一步，就能登天，为什么要坚持拒绝？

　　连生命本源也想不明白，因此愈发暴怒，跳动的愈发激烈。

　　它的震怒，令远在幽暗之地的灵界血父，都更加的暴虐、残忍，咧嘴狞笑，怒吼：“不识抬举的小畜生！”

　　轰！

　　金色巨斧，劈砍下来，灿灿光流，令生命古树的一截截茂密枝干，不知断裂了多少。

　　“滚！”

　　粗如游龙的雷霆闪电，钻入赵山陵化作的古巨魔，令那具巍峨魔躯，突有片片焦黑。

　　一团，蕴含着无穷怒意，混杂着各式能量的拳印，轰然袭来。

　　聂天参悟的擎天之怒，被灵界血父这位缔造者施展，恐怖至极。

　　能毁天灭地，打爆域界星辰的一拳，就在赵山陵的那具魔躯，疯狂爆发出能量狂潮。

　　千万黑色魔文，紫色电芒，蓬蓬紫色血雨，都从古巨魔形态的赵山陵胸腔爆开，他抓着那黑暗光轮，在顷刻间，逸入到董丽和黑玄龟联合布置的黑暗禁地，才躲过灵界血父，后续的追击。

　　灵界血父桀桀怪笑，许许多多的赤红血团，逸入极寒冰块，化作一位位数千米高的冰川巨人，帮助他猎杀三界众生。

　　他张口一吐，一道血芒，和金色巨斧的能量结合，又化作一头黄金巨龙。

　　那头黄金巨龙，眼瞳透出的暴虐、凶残，和他如出一辙，分明是他以自身精血，抽离生命血海的血肉精能，加金锐本源的力量，凭空凝结而成。

　　“吼！”

　　黄金巨龙一声咆哮，所有灵界的巨龙族族人，都战栗不安。

　　巨龙族族人，竟受那头黄金巨龙的血脉压制，还隐隐受其血脉指引。

　　然后，就见一头头巨龙，配合着那头黄金巨龙，向同样出自于灵界的，木族的族人展开攻杀。

　　灵界血父猖狂地嘿嘿大笑。

　　他的生命精血，配合着那一道道雷电，还在幽暗之地，造就出，一头头雷冥兽，吞雷鲸，每一头都是九阶，十阶的血脉等阶。

　　但，每一头雷电异兽，其灵魂意识，都是从他分逸出去。

　　并非真正的，有自我智慧，有独立见解的生灵。

　　从那片血海恢复力量，重返至尊等阶的灵界血父，能随意动用生命本源的无穷力量，在幽暗之地的战力，始终在慢慢高涨。

　　生命古树，都渐被压制。

　　如若不是，人族、墟界各族，灭星海的强者，被赵山陵、秦尧、巫寂指使着，一并向灵界血父下手，生命古树会更难捱。

　　得本源偏爱的灵界血父，真正复活，爆发出来的力量，骇然听闻。

　　另一端。

　　聂天看着，那三道消散的金色、青色、银白血光，若有所思。

　　他，并没有理睬生命本源的震动，也没有在意，浑沌中其它本源的态度。

　　他只是清晰地意识到，他要想对付那颗硕大至极的心脏，绝不能依赖生命血脉，而是必须要别的力量。

　　先前那三道气血，非常弱小，可生命本源还是要以生命气血消灭。

　　如果，那三道蕴藏着金锐、寒冰、雷电本源的力量，强到一定程度，又会如何？

　　他轻轻眯着眼，突然说：“看来，你犹豫不决，迟迟不肯助我成就至尊，也是明白，我若反叛你，威胁要大过生命古树，要大过灵界血父！”

　　生命古树，还有灵界血父，都源自于它，乃它分逸出去的部分。

　　这两位，以它传承的力量，向它动手，至多能同化它，影响它的意识。

　　想要，以生命之力，轰杀它，消灭它，绝无可能。

　　只有，不同于它的，不是来自于它的传承，且足够强大，才有可能伤害它，真正伤害这片血海！

　　“现在，还不够，我是明白的。”

　　聂天这具源生之体，又从血海深处飞离，向外界而去。

　　从他动用那三道血气，向生命本源下手时，浑沌中的各大本源，就似沉默下来。

　　那片黑暗中的乾魔大尊，一双紫太阳般的眼眸，凝视着他，也久久不语，也在沉思，在掂量……

　　聂天，该不会是和生命本源，故意设局吧？

　　以不可能，伤害到那颗心脏而力量，赢得各大本源的信任，继续骗它们对聂天分身赋予至尊传承。

　　然后，以本体直接融入分身，成为万古以来的奇迹？

　　再冲离浑沌，以神族至尊，缔造者，神王的身份，令三界众生跪伏，造就更多神族的族人，将生命血海的影响力，提升到最高点？

　　自此以后的无数年，生命本源在浑沌中，压制所有。

　　以聂天为首的神族，则是呼应着它，奴役三界众生？

　　乾魔大尊眼神幽暗，琢磨不透。

　　“你想踏入至尊？”

　　聂天看着他，突然问道。

　　乾魔大尊沉默一秒，道：“自然。”

　　“它不同意，你成不了。”聂天指向，下面那片血海，“你明白吗？”

　　乾魔大尊再次沉默。

　　他已经感觉到，他乃黑暗本源选定的，晋升为至尊的人选，而且他早就知道。

　　他，也的确被黑暗本源帮助，先前一直都在接受黑暗中的传承，向至尊迈进。

　　只是，他的至尊进阶，在中途的时候，似被一股力量影响，突然就终止了。

　　他也一头雾水，还在询问黑暗本源，想要知道原因。

　　可黑暗本源，并没有在这方面，给予他答复，只是让他出来，准备准备向聂天下手。

　　如今，聂天告诉他，原因出在下面的血海。

　　“它，能干预，能阻止至尊的诞生？”乾魔大尊语气艰涩地问道。

　　聂天点头。

　　乾魔大尊的眼中，透出浓郁的失落，他扯了扯嘴角，似想要无声悲笑。

　　“我可以帮你。”聂天又说。

　　“什么？！”


第1787章 诱导黑暗！

　　黑暗深处，乾魔大尊的魔躯，缓缓浮升。

　　如一位古老的魔神，从漆黑魔潭中，君临天地！

　　数十万年以来，乾魔大尊在墟界，都是战力排名第一的大尊。

　　他的天赋，在很多魔族贤者的眼中，比黑暗之王甚至都要出众。

　　他的魄力、手段，包括心性，也被魔族族人极度推崇。

　　魔族，以他为荣！

　　冥魂大尊再强，彻骨大尊再厉害，都无法撼动他在墟界的至高地位。

　　所有墟界的强者，私下里都认为，他将来必成至尊！

　　还觉得，一旦让他荣登至尊宝座，他会比曾经的黑暗之王、天魂大尊和碎骨大帝，都要强出一截！

　　他，被墟界诸强，墟界各族，视为力抗生命古树，进军灵界的希望。

　　呼！

　　乾魔大尊的魔躯，如一座巍峨魔山，眼眸开合之间，有一道道毁灭魔光，溅射而出。

　　道道毁灭魔光，都和黑暗本源呼应，令那片极致的黑暗，仿佛将邪恶至理给衍化出来。

　　有嗜杀，毁灭，癫狂，诸多恐怖气息，突从黑暗本源涌动而出。

　　黑暗，蕴藏着更多秘密，那至深的秘密，连当年的黑暗之王，都为领悟透彻。

　　可乾魔大尊，矗立在黑暗之上，体内透出的气味，以黑暗为根本，又能变幻出许多不同的邪恶大道。

　　他的魔族血脉，和那片黑暗，已融为一体。

　　即便是聂天，以生命血海晋升为至尊，望着眼前的乾魔大尊，感受着，从他体内传来的诡异波动，也神色凝重。

　　“只差一小步……”

　　生命血脉的敏锐洞察，令聂天判断出，乾魔大尊的进阶，离成功不远。

　　黑暗本源，本就是浑沌中，在生命本源之后，最强大的本源之一。

　　金锐、雷电、寒冰，还有火焰，星辰本源，都远不及黑暗本源。

　　也唯有那条灵魂之河，时光之河，隐约间，能与其比较。

　　“聂天，你真的有方法，助我成就至尊？”

　　乾魔大尊深吸了一口气，竟然迅速地冷静下来，“有一点，我需要声明。我和季苍，和冥魂、彻骨筹谋，令三界的诸多强者，都汇聚到阴魔星域，完全是为了踏入幽暗之地。幽暗之地，是通往浑沌的桥梁，可这桥梁没庞大生灵血气的滋养，只是虚幻。”

　　“只有，强大的生灵，陨寂于此，桥梁才能凝实。”

　　“也唯有这样，三界众生，方能降临！”

　　“死于那绚烂通道的，我魔族族人，不比你们人族少。冥魂族，白骨族，海族、月族和光族的族人，死亡也不计其数。”

　　他的眼瞳，忽然变得悠远神秘，以较为温和的语调，向聂天陈述。

　　幽暗之地外，他霸道绝伦，除寥寥数人，谁都不放在眼里，如今处于浑沌，至尊进阶有了麻烦，而聂天提前踏入至尊后，他才会如此。

　　“我，生命传承源于它。”

　　聂天微微一笑，“在我跨入至尊后，它能做的事，我也能做。”

　　顿了下，他再次说道：“你，因为是墟界魔族，至尊的进阶，也依赖心脏的蜕变。只有心脏发生彻底蜕变，你魔族的血脉，方能承载黑暗本源赋予的，更精炼的本源魔力！黑暗本源，助你向至尊迈进的其中一部分力量，也得自于它。”

　　“在浑沌中，它给出的，源于它的生命精能，是受它感召，能被它掌控的。”

　　黑暗深处，他其实什么都看不见。

　　可他，却知道那片黑暗，有丝丝缕缕的生命血气，混杂在黑暗中，本被那片黑暗本源默默调用着，融入乾魔大尊的胸壁经络。

　　可在生命本源，以意识干涉之后，那千丝万缕的，处于黑暗中的生命血气，就不再被黑暗本源控制。

　　但那黑暗本源，也不是吃素的，它竟能以黑暗精能，令那些生命血气无法动弹，摆脱不了它。

　　因为，在它来看，那丝丝缕缕的生命血气，是它和生命血海交易而来的。

　　为此，它也曾付出不菲代价。

　　既然是交易换取的，那就是它的，生命本源强行插手，就是无耻的违约！

　　聂天虚空踏步，他向黑暗本源，慢吞吞走去。

　　乾魔大尊骤然低喝：“你要做什么？”

　　“帮你。”聂天神色从容，“想帮你，在外面可不成。我要进入黑暗里面，然后让那丝丝缕缕的生命气血，乖乖听话。”

　　乾魔大尊犹豫不决。

　　他明显感应出，那片极致的黑暗，意识也在挣扎。

　　黑暗本源，同样估摸不准聂天是真心，还是好意。

　　眼看着，聂天这具以生命血海，跻身为至尊的源生之体，就要跨入到黑暗深处，他又倏然顿住。

　　他在那片黑暗前，眉头紧皱，“你……不信任我？”

　　黑暗突然涌动。

　　至尊等阶的聂天，在浑沌中，若利用血海的力量，是能威胁别的本源的。

　　至尊，本就是本源造就的，听命于自己的利刃！

　　聂天这柄利刃，反抗生命本源如果是假的，等下冲入黑暗中，以那些生命气血胡来，它要如何是好？

　　它相中的乾魔大尊，能制衡这时的聂天？

　　它完全没有信心。

　　因此，那片极致的黑暗，竟因聂天的接近，涌动着，去远离他。

　　它不愿聂天踏足黑暗。

　　“如果是这样，我有一个提议。”聂天沉吟了一下，说：“我知道，你选定的是乾魔大尊，你是希望他成就为至尊，希望他超越黑暗之王，完成黑暗之王当初，都没有完成的使命——攻陷灵界。”

　　“我若成至尊，定能实现！”乾魔大尊霸道且自信地喝道。

　　聂天没看他，而是盯着那片黑暗，“你有没有想过，以纯粹的人族，造就一位至尊来？不依血脉修行的人族，从没有诞生过至尊。可没有，不代表就没可能。人族，没有血脉，也就不依赖心脏，只依赖丹田灵海内，那一枚黑暗灵丹。”

　　“那枚黑暗灵丹，能百分百和你呼应的黑暗之力，不掺杂丁点血海的生命精能。”

　　“人族，以极致的黑暗力量，以你成就为至尊，和生命本源半点干系都没。它在中间无法插手，以后，同样干涉不了。”

　　“你，在各大本源最强，你若竭尽全力，是有可能达成的！”

　　“你，难道不想试试？”

　　“你该知道，你助她成就至尊，我会全力配合，绝不会捣乱。她成至尊，你，便是我最坚实的盟友！”

　　聂天循循善诱。

　　“闭嘴！”乾魔大尊怒吼。

　　那片黑暗，则是汹涌而动。

　　然后，没过多久，就有一道倩影，于黑暗深处浮现。

　　那道倩影，自然就是董丽。


第1788章 黑暗至尊！

　　“这是哪？”

　　董丽茫然四顾，霍然看到魔族的乾魔大尊，巍峨如山地，矗立在黑暗之上，她稍稍愣了一下，顿时反应过来：“幽暗深渊！”

　　再下一刻，她才注意到另有一人，惊喜欢叫：“聂天！”

　　黑暗之外，聂天十万米高的源生之体，着实太显眼。

　　聂天眼中、嘴角，都绽放出灿然笑容，俯瞰着和自己，和乾魔大尊，和那片黑暗相比，渺小至极的董丽，说道：“难道你没有感觉，你丹田灵海内，那一枚黑暗灵丹，于此共鸣？”

　　此言一出，董丽瞬间心思透亮，“黑暗源头！”

　　“不错。”聂天轻喝。

　　董丽正要讲话，突然发现这片黑暗，强行朝着她，灌注纯粹的黑暗源能。

　　那些力量，如湍急的黑暗河流，涌入她的丹田灵海。

　　她的黑暗灵丹，和那两块黑暗魔石，早已完美融合，成为一枚，如暗黑域界的小天地。

　　此刻，那小天地，正被黑暗潮水洗涤。

　　黑暗本源，对董丽所做之事，令聂天欣然一笑，道：“哈哈，很好！其实，她才是更好的选择。虽然说，她的天赋可能远不及乾魔大尊，但她和那片生命血海，也一点干系没有。你，已经造就出黑暗之王，还有那头黑暗巨兽，你应该明白，以血脉来进阶的生灵，是会受血脉制衡的！”

　　“毕竟，血脉的诞生，和它是存在渊源的！”

　　聂天还在说服黑暗。

　　他很清楚，那片黑暗乃浑沌中，仅次于生命本源的强大存在。

　　在黑暗深处，还蕴藏着毁灭、癫狂、暴虐嗜杀的，种种奇诡的法则奥义，那些玄奇都以黑暗为根源，却又具备多重变化。

　　黑暗本源，之所以看中乾魔大尊，就是因为乾魔大尊洞悉了真谛。

　　以黑暗，变幻万千，将黑暗深处能绽放的至邪力量，都能唤醒激发。

　　这种本事，连当年的黑暗之王，都欠缺。

　　所以，它坚定地选择乾魔大尊。

　　董丽，黑玄龟，还有别的魔族大尊，都不被它青睐。

　　聂天的一番话，态度，还有下方那片生命血海的阻扰，让它不得不，去做出新的选择。

　　既然，已经和生命血海决裂，既然那些千丝万缕的生命气血，不能作用在乾魔大尊身上，就意味着乾魔大尊的至尊之路，除非得到生命血海允许，或依赖于聂天的出手，不然便寸步难行。

　　它只能舍弃乾魔。

　　董丽，和聂天之间的关系，它早已洞悉。

　　如果，它去造就董丽，那……

　　“啊？”

　　聂天神情骤变。

　　那片黑暗，蓦地如深海涌动，隐隐中，还泛起一个暴虐、阴冷、疯狂的意志。

　　——那是黑暗中的本源！

　　数百万，比发丝都要纤细许多倍的赤红血光，如细细的闪电，突在那片黑暗飞逝。

　　赤红血光，就是黑暗本源和那片血海交易而来，本为一枚血色光球。

　　血色光球，早年分出一部分，给黑暗墟灵带走，然后成就了黑暗巨兽。

　　之后，又分逸一部分，被另外一个黑暗墟灵，造就出了魔族。

　　再然后，黑暗之王晋升为至尊时，又耗去一些。

　　所剩不多的生命精能，黑暗本源用在乾魔大尊身上，在淬炼他的脏腑，将他朝着至尊提升时，血色光球突地爆裂。

　　溅射为，数百万不受控的赤红血光。

　　乾魔大尊的至尊之路，也因此受阻。

　　而这一刻，那些溅射在黑暗深处的，一束束的赤红血光，突然再次凝炼，聚涌集结为一团血光。

　　这团血光，从黑暗挣脱，如一层赤红色的，黏糊糊的血膜，将乾魔大尊裹着。

　　乾魔大尊，顿成为一个血色巨茧！

　　哧啦！

　　一束束，缭绕着毁灭、阴森、残暴气味的黑暗光芒，如黑暗本源伸出的臂膀，射到那血茧，要洞穿那一层血茧，要将乾魔大尊弄出。

　　血茧，正在帮助乾魔大尊，向最后一步至尊迈进！

　　血茧，由残存的生命精能聚集，那些力量受生命血海掌控，之前是强行终止了。

　　如今，却因董丽的到来，因黑暗本源被聂天说服，再次爆发。

　　“桀桀！”

　　乾魔大尊的爆笑声，从血茧轰然而出，震的黑暗中的董丽，耳膜都要炸开。

　　“我，为了至尊之位，努力了数十万年。”乾魔大尊笑容狰狞，“从我和你能沟通，我就尽心尽力，只为能得到你的认可，垂青。为什么？我那一点做得不够好？区区一个人族丫头，区区一个小辈的几句话，你就要舍弃我，转而造就她？”

　　“我不服！”

　　乾魔大尊的怒吼，令浑沌中各大本源，还有如神火，季苍，裴琦琦般的独特墟灵，都为之侧目。

　　他们飞逝而来。

　　“糟糕。”

　　聂天嘀咕一句，便不再犹豫，霍然迎向那巨大的血茧。

　　“哈哈，我是向你学习的，你能背弃生命本源，我为何不能背弃它？”乾魔大尊的怪笑声，愈发肆无忌惮，“它先舍弃的我！它不肯继续，那，我就另谋高就！属于它的，该传承的黑暗奥义，其实也差不多了。”

　　“我所欠缺的，只是生命源能的注入，只差那最后一步。”

　　乾魔大尊垂头，视线越过那片黑暗，凝视着无垠的血海，以心声说：“你助我成至尊，我帮你铲除叛徒，助你格杀聂天。血父，被那颗巨树限制在幽暗之地，你需要在浑沌中，有另外一把刀。”

　　“我，愿意成为那柄刀。”

　　他发出请求。

　　刹那间，裹着他的血茧中，无数唯有他的魂念，能感知到的赤红神电，冲入他心脏。

　　“哈哈哈！”

　　他发出无比痛快的大笑声。

　　他知道，他至尊欠缺的最后一步，在生命血海的帮助下，成功达成。

　　一位，全新的黑暗至尊因此而诞生。

　　和聂天般，这位源自于黑暗的至尊，登顶至尊席位的那一刻，就违逆了至尊。

　　“聂天！”

　　乾魔大尊的头颅，血茧脱落，他一只黑色，一只紫色的眼眸，如漆黑深潭，似紫色太阳，缭绕着无尽的仇恨。

　　“是你，令我背弃了，我信赖了数十万年的黑暗源头！”


第1789章 魔血共鸣

　　墟界，灵界，人界，幽暗之地……

　　所有的，强大魔族，妖魔，魔兽、魔虫，皆在放声嘶啸！

　　只要是血脉源头，与浑沌中黑暗呼应的生灵，都在此时此刻，生出强烈反应！

　　墟界，众多魔族禁地，竖立着的，那些乾魔大尊的魔神雕像，变得栩栩如生，犹如鲜活有着生命意识。

　　传说中，十阶魔族大尊，以根源魔力雕刻的雕像，能化作他们的眼睛，帮他们照看魔族各方天地。

　　如今，那一尊尊，乾魔大尊雕刻，放在魔族各方领地的雕像，变得不仅仅只是雕像。

　　在魔族的诞生地，有一口魔井。

　　井口狭窄，越往下，则越是宽阔。

　　井底，为浓稠的紫黑色液态魔力，井壁有众多凹糟，供奉着魔族一位位逝去的先辈。

　　也有的凹槽，内藏空间，有魔族史上强大的魔兽、魔虫，死亡之后，将尸骸挪移于此。

　　还有凹槽中，摆放着紫色玻璃器皿，里面只盛放一滴魔血。

　　很多魔血，时而化作魔虫，时而化作小小的魔族族人，时而咆哮着，发出无法传出器皿的呼声，似在要求魔族的族人，为它们聚涌浓郁气血，恢复魔血原来的面貌。

　　魔井的井口处，竖立着乾魔大尊的一尊漆黑雕像，如邪恶神灵，镇压着一切。

　　更早之前，井口供奉的雕像，乃黑暗之王。

　　魔井，乃墟界魔族最神秘之地。

　　里面陈列的魔族先辈，魔兽、魔虫，还有滴滴魔血，都乃魔族历史上，赫赫有名之辈。

　　几乎绝大多数，都是十阶的大尊，和登峰造极的恐怖魔兽。

　　最重要的是，那些先辈，那些魔虫、魔兽尸骸，滴滴魔血，还在释放着，极为弱小，却异常明显的意识波动。

　　这说明，他们尚未彻底消亡，还有重铸魔身，再次翱翔三界的资格。

　　他们欠缺的，乃浩瀚的，浓郁的血肉能量。

　　只要有，充沛无比的血肉能量，如注入狂暴巨兽、黑玄龟一样，注入到他们，就能令他们重返墟界，称霸四方。

　　只可惜，便是底蕴深厚的魔族，也没有可能，为他们重铸血肉，令他们再次飞天。

　　另外，在乾魔大尊眼中，这些战死之后，只剩下魔血、尸骸存留的先辈，本就是失败者。

　　而失败者，再活一世，还是一样的命运。

　　何况，魔族的每一代，都不缺乏天赋出众的族人，都会经历残酷争斗，成为大君、大尊，将墟界既定的魔力气运，给分享。

　　魔力气运，新生大尊都不够享用，哪有更多给逝去的先辈？

　　此刻，魔井井底，浓稠的紫黑色井水，忽泛起波澜。

　　井口处，那尊乾魔大尊的雕像，似在突然间，变得愈发高大，愈发阴森冷峻，如黑暗中唯一的神明。

　　“咻！”

　　那尊，乾魔大尊的雕像，张口一吸。

　　魔井内，那浓稠的黑紫色魔力精华，竟飞向乾魔大尊的雕像。

　　这令魔井中，所有的魔物、魔神、魔兽，都为之惊动。

　　“吾族，又有至尊晋升！”

　　“乾魔，成就为至尊！”

　　井内，无数意识在欢呼雀跃。

　　外界天地，魔族的众多强者，也在疯狂厉啸。

　　啸声中，慢慢的癫狂和兴奋。

　　“族长，晋升为至尊！”

　　“成了！他成功了！”

　　“多少年了？墟界，又有新至尊诞生！”

　　连冥魂族、白骨族族人，听闻这个消息，都在震动。

　　墟界，所有的魔气散播的域界星辰，聚涌的魔气都因此而增多。

　　还有一些，血脉卡在突破临界点的魔族战士，居然莫名其妙地，突破了血脉等阶。

　　有残暴嗜杀的魔兽，忽变得异常安静，一双兽目中，渐渐闪耀出智慧的光芒。

　　和乾魔大尊，有着血脉渊源的魔族族人，即便不是他的血脉后裔，都在这一刻，敏锐地感应出，自己血脉中，有许多纤细的血脉晶链，发生了细微的变化。

　　这种变化，会让他们以后的血脉极限，都往前提升一步。

　　乾魔大尊登顶至尊席位，墟界魔族，妖魔族，都深受震动，连魔血法则，都有微妙变化，似在响应着他。

　　更有愚昧的魔兽，受到祝福般，智慧大开，随着血脉再次凝结突破，会成为高阶魔族，成为魔族当中新的体系。

　　“乾魔，竟然突破了！”

　　幽暗之地，化身为古巨魔的赵山陵，顿时激荡。

　　可突然间，他注意到那头，被灵界血父镇压，被轰落在地的狂暴巨兽。

　　他看到那头狂暴巨兽，竟然显得无比暴躁，似因为乾魔大尊的血脉进阶，而异常不满。

　　“你为何如此？”赵山陵立即以心声魔语，发出了征询，“你我，还有他，血脉同源。他为至尊，我们血脉呼应的那片黑暗，就有了一柄利刃在手。如此以来，不论灵界血父获胜，还是生命古树，有他在，我们对于的本源，都有了依仗。”

　　“而非，毫无反击之力！你我，应该对此感到高兴，你为何？”

　　“吼！”

　　回应他的，乃是狂暴巨兽的怒啸。

　　赵山陵不解，正要再次询问，突然注意到巫寂。

　　巫寂的神色，异常严峻，似在动用时间长河的力量，去弄清楚在浑沌中，发生了什么。

　　更令人惊奇的是，连灵界血父和生命古树的激烈战斗，都在这时候，莫名地停了下来。

　　人族，还有墟界三大奇族的强者，对灵界血父发动的攻击，都被他随意动用金色巨斧，以灿灿的金色光幕，隔绝在外。

　　灵界血父，表情也变得凝重，似在悄悄和本源沟通。

　　巫寂抬手，往下一划。

　　哗啦！

　　一条绚烂的时光长河，随着他的手势，存在了一霎。

　　仅仅数秒而已。

　　可眼尖如赵山陵，秦尧，莫珩之辈，都在数秒间，看清楚了那条时光长河内，闪现出来的画面。

　　十万米的聂天，和千变万化的乾魔大尊，竟在激战！

　　两位至尊！

　　最令他们惊愕不解的是，那片赤红色血海，似在为乾魔大尊赋予了血肉精气，而聂天和其战斗时，有一片极致的黑暗，始终在聂天的背后。

　　似在支持聂天！

　　这是什么情况？


第1790章 黑暗血统

　　至尊诞生，天地共鸣。

　　身为黑暗至尊，乾魔大尊登顶霎那，所有对应黑暗本源的众生，皆有所觉。

　　相比较而言，聂天踏入至尊时，实在过于平静。

　　浑沌中。

　　裴琦琦、季苍，还有那一簇橘红色火焰中，身姿妖娆玲珑的神火，都在出神地，关注着聂天和乾魔大尊的战斗。

　　呼呼呼！

　　乾魔大尊魔躯疯涨，遮天蔽地的魔手，翻动间，黑暗道则，如雷轰鸣，如电衍变。

　　黑暗深处孕育的邪恶，疯癫，残暴绝情的诸多奥义，通过他的血脉，从本源内攫取力量，施加向聂天。

　　黑色、紫色，数不尽的血脉精芒，爆射而来。

　　道道血脉精芒，皆乃黑暗源力的凝炼，足以令三界中的大尊，神域，顷刻间遍体鳞伤。

　　噗！噗噗！

　　聂天的源生之体，被那道道血脉精芒穿透，多出许许多多的洞口。

　　洞口处，源自那片黑暗的力量，被乾魔大尊的魔魂意识拴住，直往他血肉、筋脉内渗透，如一头头暴虐狰狞的魔龙。

　　聂天凝神感知，能看到黑暗能量所过处，他鲜红的血肉，如被墨汁染黑。

　　黑色部位，悬吊着亿万碎小的黑色粒子。

　　黑色粒子，乃乾魔大尊的魔魂念头，以黑暗本源的能量凝聚，正散播着毒素般的影响力，要同化他的血肉。

　　还在努力地，要将他源生之体中，坚韧的筋脉斩断。

　　他穴窍中，皆为一血光熠熠的小天地，此刻也被众多黑暗粒子闯入。

　　猛一看，赤红色异空间，似多出千万黑色小太阳。

　　每一个黑色小太阳，都释放出黑暗光芒，将阴冷、残暴、恐怖的气息，散发开来。

　　充盈他穴窍中，一个个的血色天地。

　　“嘿！”

　　聂天一声怪笑。

　　轰！

　　千千万万的赤红血芒，如燃烧的星辰，在他的血管奔涌。

　　一霎后，众多赤红血芒，就在他所有的穴窍出现。

　　赤红血芒，立即精准地，找到那些黑色粒子，将其吞没、蚕食，碾为碎芒。

　　只是，他也深感疼痛，不断地抖动着。

　　“去！”

　　他两手一甩，就有暴烈的血光，撕咬向乾魔大尊。

　　血光途中，不断地凝炼着，神异地化作一株株荆棘怪树，突然就扎在乾魔大尊腰腹，以恐怖的速度急剧生长。

　　乾魔大尊也发出嗷嚎痛吼。

　　“冥魂族的五大邪神，恐惧、嗜杀、狂怒、绝望、怨恨邪神，五种负面的邪恶力量，原来非灵魂之河赋予。而是……”

　　这时，聂天的魂念，认真审视自身，忽心有所悟，“黑暗和灵魂之河，本就是坚实的盟友，魔族和冥魂族，也是永恒同盟，所以才会这样。”

　　他冷哼一声。

　　脚下，气血海变幻为赤红漩涡，吸力顿生。

　　一滴滴，被生命血海刻意藏匿，处于血海偏隅之地的精血，突然飞天。

　　精血，融入那赤红漩涡，被消化为缕缕血肉精气，令聂天和乾魔大尊战斗，被洞开的血肉，瞬息间愈合如初。

　　“嗯？”

　　就在聂天满意时，突看到乾魔大尊被血光，被那荆棘怪树刺透的魔躯，也在迅速治愈。

　　治愈的力量，来自于乾魔大尊的魔力，可在魔力深处，助他成为至尊的生命精能，也起到了巨大作用。

　　聂天眯眼，动用生命血脉感应。

　　他体察出，乾魔大尊心脏处，有一点，米粒大小的赤红血色光团。

　　那血色光团，乃当年生命本源和黑暗本源交易，给予黑暗。

　　血色光团，经过一次次消耗，只剩下米粒大小。

　　按道理，这么一点生命精能，是无法再为乾魔大尊提供血肉能量的。

　　然而，在生命血海的额外赐予下，能作为链接纽带的那米粒光点，始终未继续变小，反而还有慢慢胀大的趋势。

　　这令聂天的神情，渐渐变得阴沉。

　　很显然，生命血海不止是助乾魔大尊成就至尊，还在默默支持着他。

　　反观黑暗本源，此刻已在集中力量，将黑暗精能向董丽体内，那一枚黑暗灵丹、黑暗魔石注入。

　　黑暗本源，专注于此，无力制衡乾魔大尊，也无法给他提供帮助。

　　“聂天。”

　　季苍突然开口讲话，“你要助董丽，成就为至尊，摆在你面前的，有一个最大的难题——乾魔大尊还活着。”

　　“有一点，不知道你是不是清楚。”

　　“浑沌中，除生命本源凌驾于所有本源之上，能同时形成两位，多位，对应它的大尊外，别的本源，即便是那片黑暗，也应该没这个能力。”

　　“简单来说，乾魔大尊不灭，董丽绝难成就至尊。”

　　季苍点明事实。

　　聂天愕然，不由去看裴琦琦，还有神火中那道妖娆身影。

　　然后，从裴琦琦和神火的反应，他知道季苍说的是事实。

　　乾魔不死，董丽难成至尊。

　　聂天低着头，眼瞳深处，血光熠熠。

　　“聂天，你能动用血海内的生命精能，而无需经过它的允许。可我，明明不能动用，可它在浑沌中，主动赐予我，我不收都不行啊。”乾魔大尊狞笑，“既然黑暗抛弃了我，我就只能另做选择了。嘿，那片血海才是浑沌至强，有它助我，你就算是成为至尊，又能如何？”

　　“让董丽，取代我，成为黑暗至尊，她行吗？”

　　“你知不知道，黑暗深处的终极传承，剥离出来，去造就至尊，对它也有巨大的消耗？我这具魔躯，魔魂，承载着黑暗本源赋予的本源魔力，我不死，那些力量不散，不重归黑暗，它怎么再造至尊？”

　　乾魔大尊大笑不止。

　　“明白了。”聂天轻轻点头，“就是要你先死。”

　　呼呼！

　　心脏处，那道赤红色的生命血脉，突射出条条血芒。

　　血芒就在他鲜血中，经脉中，一个个穴窍内，蚕食着黑暗粒子。

　　然后，在那赤红色的生命血气中，有一条细长的，黑色的光线，一点点地形成，由虚幻，成为实体，魔光熠熠。

　　黑色光线，和青色、金色、银白的并列，却在初成时，就更粗长。

　　顷刻间，聂天的魂念，逸入黑色光线。

　　一种无比玄奥的体悟，立即生成。

　　他，和黑暗本源，因那黑色光线——黑暗血脉，成功建立了联系。

　　他能和黑暗本源直接交流！


第1791章 魔血暴涨！

　　寒冰、雷电、金锐，三条血脉光线，于心脏形成时，聂天并无感应。

　　当初，他是完全感应不到，那三大本源的存在。

　　这趟则是不同。

　　黑暗本源，在他的黑暗血脉缔结的那一霎，就主动沟通他！

　　他和黑暗本源，通过那条黑色光线，能无障碍交流！

　　这是他和生命本源，都不可能实现的。

　　或许，他和生命本源也可以，只是生命本源抗拒他，所以不行……

　　“呼！”

　　从那极致的黑暗深处，射出一道墨黑色的能量光芒，几乎在一霎那，就逸入他体内，然后钻入他血脉内，那黑色光线。

　　就见，那条黑色光线，开始迅猛地壮大起来。

　　有许许多多，更纤细的晶链，突然就凝炼而成。

　　噗！

　　乾魔大尊的巨手，如魔爪般，刺向他胸腔。

　　那只手，第一眼看去，如紫水晶雕琢而成，没血肉纤维、皮肉，仿佛是纯粹的魔力，凝为的晶块。

　　其中蕴藏着的魔力，气血，陡然爆裂！

　　聂天胸腔，如有亿万吨炸药，在刹那间被引爆。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　暴烈的魔能，炸的聂天胸腔，血肉模糊。

　　更有十几个缩小千万倍的乾魔大尊，分别携带着毁灭、残暴、嗜杀、怨恨等等不同的黑暗源能，在他血肉内横冲直撞。

　　那些乾魔大尊，都是一个个魔族小人儿，桀桀怪笑，大肆破坏着他的源生之体。

　　“聂天，有生命血海为我提供血肉精能，你如何能胜我？”

　　“待到灵界血父，解决了生命古树，将灭星海、人族铲除干净，势必会再入浑沌！到那时，你聂天还有什么希望？”

　　“你注定死于浑沌！”

　　“聂天，完蛋了！”

　　一模一样的乾魔大尊，说着不同的话语，撕扯聂天的血管经脉。

　　刺痛，令聂天几欲哀嚎。

　　可他的眼神，却出奇的平静，任由乾魔大尊，以一滴滴黑暗精血，凝炼为袖珍小人，于内部破坏着血肉脏腑。

　　他只是在心脏外，以生命精能，凝一血色光幕。

　　其余伤创，他理都不理。

　　啪！

　　一条条经脉，被那些小一号的乾魔大尊，给抓的崩裂开来。

　　脾胃、肾脏等部位，被乾魔大尊洞穿的，如马蜂窝般，千疮百孔。

　　“聂天！”

　　裴琦琦眼看着，十万米高的聂天，体内放炮般，爆鸣声不止，看着他皮肤表面，不断鼓起一个个大包，看着有小小的乾魔大尊，裂开皮肉而出，又从狞笑的乾魔大尊处，获取更多的黑暗源能。

　　她紧握着界宇棱晶，已准备动手。

　　“你最好能静观其变。”

　　季苍突然冷漠地开口，“至尊级别的战斗，不是你能插手的。还有一点，你……背后的它，究竟有没有想清楚？聂天和乾魔大尊，分别代表着生命血海和那片黑暗，它们才是浑沌中的至强！”

　　此言一出，裴琦琦的双眸，骤然璀璨。

　　璀璨光芒，为一剔透多面体棱晶。

　　看着像是界宇棱晶，但又有很多不像，此多面体棱晶一在她眼瞳浮现，她忽然变得浑浑噩噩，似被另外一股意识，强行压制。

　　裴琦琦茫然了。

　　橘红色火焰深处，以聂天赠予的生命精能，自我雕琢的神火，“哧哧”地燃烧着，似也在沟通火焰本源。

　　“你，那边已经作出决定了。”季苍突道。

　　“是的，我来源的那一簇火，既然选择以他的分身，传承火焰真谛，就和血海彻底决裂。”神火轻轻点头，旋即就向聂天走去。

　　“你太弱了，至少目前太弱，我劝你停下。”季苍再次阻止，“另外，你要明白一点。聂天乃是率先成就至尊者，他真正的血脉源头，可是那片海！你以为这样的他，会弱于乾魔大尊，真那么不堪？”

　　“可他，突破为至尊时，并无惊天巨变啊。”神火道。

　　“你是说，乾魔大尊成就为至尊，所有对应着黑暗，有黑暗血统的魔族、妖魔族、魔兽、魔虫，都生出感应？”季苍一脸嗤笑，“聂天突破，天地间，只有两位生灵，是切实感应到的，分明是灵界血父和生命古树。”

　　“这是因为，他们才继承了生命血海的血脉奥妙，才能有所共鸣！”

　　“聂天，为新时代，新生种族的开辟缔造者！他为第一代始祖，暂无后裔，自然也就没有什么生灵，能够响应他的血脉！”

　　“这么说，你明白了吗？”

　　季苍冷哼。

　　给他这么一番详细解释，神火愣了愣，忽安静下来。

　　便在这时！

　　聂天灵魂识海内，有一个个分魂，忽脱离识海，进入血肉。

　　他共有九大分魂，星辰、火焰、草木，御动狂暴巨兽的分魂，还有分别对应着嗜杀、狂怒、怨恨、恐惧和绝望五大邪神的分魂。

　　此刻，脱离识海的，就是那五大缭绕着嗜杀、狂怒、怨恨、恐惧、绝望的分魂，还有狂暴巨兽的分魂。

　　六大分魂，一从灵魂识海进入血肉，顿时变为六个聂天。

　　六个聂天，携带着的气息，便是嗜杀、狂怒、怨恨、绝望和恐惧，还有狂暴！

　　六个聂天，突汇聚血肉精气，凝为一个个有血有肉的他，然后立即向众多的乾魔大尊，进行着血腥屠杀。

　　那些小小的乾魔大尊，看着突然冒出的六个聂天，直接就呆住了。

　　“不可能！”

　　“这，这怎么可能？”

　　“聂天！原来你，早就投靠了黑暗！”

　　“你，何时和它达成默契的？”

　　众多的乾魔大尊，在聂天的体内咆哮着，质问着，简直不敢相信自己看到的事实。

　　突然冒出的聂天，缭绕着黑暗本源的力量，嗜杀、狂怒、怨恨、绝望和恐惧气息，乃黑暗最深处的几种奥妙，那种纯粹程度，令他觉得匪夷所思。

　　他，对那几种黑暗力量的变化，认知的都不如聂天清楚。

　　“邪冥族，五大邪神？”

　　数秒后，他顿时醒悟过来。

　　可那些以他魔血，凝炼黑暗源能，变幻后钻入聂天体内的他，已经被六个聂天，一个个逮住残杀、吞没。

　　随着一个个他被蚕食，六个聂天渐渐涨大，旋即接连冲入他心脏。

　　六个聂天，逐个融入那黑色光线。

　　那条黑色光线，内部的血脉晶链，疯狂地生长着。

　　“七阶，八阶，九阶，十阶大尊！”

　　季苍惊愕地，瞪着黑暗气息暴涨的聂天，失声喝道：“不是吧？就算是有黑暗本源认同，也不可能如此快啊！”


第1792章 黑暗有无穷变！

　　从聂天身上释放的黑暗气息，扶摇直上九万里，立达大尊级别！

　　这一切，就在季苍、神火眼皮子底下发生。

　　黑暗血脉，从无到有，从有，再到连番的暴涨，于很短时间就完成了。

　　一位魔族，血脉最高贵的族人，由诞生开始，到十阶大尊级别，都不知道要经历多少时光，要遭遇多少磨砺。

　　一位大尊，能在十万年的时间，进阶而成，已然是飞速。

　　聂天用了多久？

　　若非亲眼所见，季苍都无法想象，有什么血肉生灵，可在那么短瞬时间，达成此事。

　　“呼！呼呼！”

　　那片极致的黑暗，涌动着暗能，如在呼应着聂天的血脉。

　　三界中，幽暗之地内，有魔族血统，和黑暗源头对应的九阶、十阶的强者，一些有特殊血脉的魔兽、魔虫，也在嘶啸。

　　他们的黑暗血脉，突然雀跃起来。

　　这种雀跃，意味着族内又有一位，强大至极的存在诞生。

　　意味着，得到了黑暗本源的认同。

　　“谁？”

　　“会是谁？乾魔，已成至尊，族内会有何人，能再次引发黑暗共鸣？”

　　“天佑吾族啊！”

　　“吾族，必将大兴！”

　　魔族族人激荡不已。

　　浑沌中，聂天咧开嘴，嘿嘿大笑。

　　“乾魔，你的黑暗源力，对我似乎没有效果吗？”

　　他轻轻吸了一口气。

　　就见乾魔大尊周遭，一缕缕的黑暗气流，竟受他的吸扯，呼呼地，朝着他口中聚涌。

　　乾魔大尊神情微变，魔手虚空一按。

　　一片魔文，如暴雨落下，传来镇压苍生，令诸天魔神畏惧的黑暗源动。

　　飞向聂天的黑暗气流，硬生生止住。

　　可他的脸色，已变得愈发阴沉，“聂天，你……”

　　“是不是很意外？”聂天微微一笑，“我也很意外，我也是刚刚才醒悟，原来我灵魂识海内，早有呼应黑暗的媒介。冥魂族的五大邪神，寻求的邪恶大道，本就是来自于黑暗本源，只是他们乃冥魂族族人，不具备黑暗血统。”

　　“也是如此，他们的血脉极限，永不能被打破。”

　　“他们实现不了的，我却是可以。在我的黑暗血脉，于体内造就的那一刻，他们数十万年来，参悟出来的大道玄奇，就自然融为我的黑暗血脉。”

　　“何况，狂暴巨兽也是那片黑暗，曾造就的恐怖巨兽。”

　　这般说着，他这具达十万米高的源生之体，赤红皮肤下，似随着黑暗血脉的爆发，生出众多神秘的魔纹。

　　魔纹，有黑色，有深紫色，诡异莫测，暗含黑暗至理。

　　聂天的眼眸，时而赤红，时而漆黑如墨，时而深紫。

　　轰！

　　聂天往前踏出一大步。

　　一步，就在乾魔大尊眼前出现。

　　“黑暗缠绕！”

　　一条条魔藤般的怪手，由黑暗魔力和生命血肉揉炼而成，突然从聂天胸腔飞出，瞬间就缠在乾魔大尊身上。

　　黑暗和生命能量，在聂天的手中，奇妙的融为一体。

　　他所施展的黑暗缠绕，也是凭空捏造，缠在乾魔大尊的那一霎，暴烈的能量，如利剑刺向乾魔大尊血肉。

　　乾魔大尊顷刻间，皮开肉绽，一滴滴的魔血，由皮肤中浮露。

　　滴滴魔血深处，似还供奉着一尊尊魔神雕像。

　　吼！啊啊！

　　众多魔神雕像，在乾魔大尊的魔血内，发出震天动地的咆哮。

　　三界魔族强者突觉灵魂刺痛。

　　魔井内，漆黑幽深的魔力水液，顿时激荡飞出，射向乾魔大尊的雕像，射向一尊尊，供奉了亿万年的魔族先辈。

　　然后，从乾魔大尊绽裂皮肤内，溅射出来的魔血，一尊尊雕像似突然复活。

　　“多谢！”

　　乾魔大尊狂笑不止，感受着生命血海通过心脏内，那一赤红血球，将浓烈的血肉精能灌注，再以血脉秘法催发，使得那些魔族雕像，吞没了乾魔大尊的魔血，化作一位位魔族强者，一头头魔兽，恐怖的魔虫。

　　死去的那些魔族强者，魔兽、魔虫，在短时间内，被赋予力量和意识。

　　他们皆受乾魔大尊掌控，各自施展生前的血脉秘术，去撕咬，抓，劈砍着，被聂天动用的黑暗缠绕。

　　“你们……”

　　聂天一脸漠然，冷哼一声，喝道：“仔细感受一下，何为本源的共鸣震动！”

　　嗡嗡嗡！

　　条条魔藤，传出奇异刺耳的尖啸，如黑暗本源凄厉呵斥。

　　突然间，那些魔兽、魔虫，缩小之后的魔族强者，就生出胆怯。

　　待到他们犹豫着，要向乾魔大尊求救时，聂天轻声道：“生命汲取。”

　　条条魔藤，突被生命气息充盈，化作择人而噬的毒蛇，反而咬住了那些魔兽、魔虫，一位位小小的，和乾魔大尊不一样的魔族老者。

　　心脏处，那黑暗血脉内部，有全新的血脉晶链狂飙滋生。

　　许许多多，不同于乾魔大尊，不同于五大邪神、狂暴巨兽的黑暗血脉秘术，因此而缔结，令聂天如虎添翼，对黑暗本源深处，众多的邪恶至理，有了更深认知。

　　黑暗深处，有无穷变。

　　那些魔族先辈，魔兽、魔虫，兴许只感知一种或数种，然后用数十万年时间，慢慢去验证，就令自己达到十阶级别。

　　乾魔大尊，掌握变化核心，但每一种黑暗真谛的领悟，都非极致。

　　反而是，消失在魔族历史中，一位位大尊，五大邪神，黑暗之王，狂暴巨兽，都在一种变化上，走到了极深处。

　　此刻，各种变化的极深玄奥，随着聂天黑暗血脉内，新血脉晶链的凝聚，而在加深。

　　须臾后。

　　所有魔族族人、魔兽、魔虫，都在聂天体内消失干净，聂天赤红气血海内，黑色魔雾缭绕。

　　黑色魔雾，在赤红气血海的推动下，渐渐弥漫开来。

　　乾魔大尊，被那黑色魔雾渐渐淹没。

　　在那一刻，季苍、神火，还有恢复清醒的裴琦琦，都看到乾魔大尊突惊惧万分，试图从魔雾冲出。

　　却无法做到。

　　“黑暗至尊的气息，竟在迅速衰败。”

　　幽暗之地，化作古巨魔的赵山陵，眯着眼，怔怔出神，“才成至尊多久啊？难道，就这么昙花一现？”

　　“是的，最短的至尊。”巫寂漠然道。


第1793章 扼杀至尊！

　　黑暗深处，蕴含无穷变化。

　　变化，乃潜隐于黑暗本源深处的至理。

　　亘古以来，魔族诞生出数百大尊，十阶的魔兽、魔虫。

　　只要在一种，或多种黑暗衍生的变化上走到极致，就能曾经大尊。

　　或，如黑暗之王般，得本源垂青，直达至尊者。

　　然，真正意义上，能洞彻黑暗本源变化，坚守本心，以黑暗的变化成就大道者，仅乾魔大尊一位。

　　他，原本才是黑暗的宠儿，是天选之子。

　　以他的天赋，能力，至尊的基石，只要给他足够长的时间，他能洞悉以黑暗衍生出来的无穷变化！

　　魔族史上，所有曾涌现的变化，黑暗、毁灭、狂暴、怨恨、绝望、恐惧……

　　等等变化，他都能够参悟透彻。

　　因为，至尊如本源般，不会自然消亡。

　　几乎是永恒不灭的存在。

　　可他，还是太过于急躁了。

　　他所面对的聂天，以生命血海抵达至尊彼岸，生命血脉觉醒了骇人听闻的天赋，能吞没炼化血脉奥妙！

　　他用来，向聂天攻击的，一位位魔族小人儿，魔兽，魔虫，都是魔族曾强盛一时，皆为十阶的存在。

　　他们参悟的黑暗变化，融为一滴魔血，刻印在魔神雕像印记中。

　　在乾魔大尊的激发下，在生命血海的精血馈赠下，他们短瞬复活，烙印在极深处的，数十万年感知的黑暗真谛，也都被激活，得以清晰展现。

　　再然后……

　　就被聂天以生命汲取，吞没的连骨头渣都不剩。

　　这直接导致，聂天心脏处，那黑暗血脉中，突拧结出数百道，比发丝纤细许多倍的，密密麻麻地血脉晶链。

　　条条血脉晶链，都烙印着全新的，和黑暗呼应、对应的天赋秘术。

　　聂天，可谓是融魔族史上，百位大尊之所处！

　　而核心，反而是来源于乾魔大尊体悟的，黑暗的至深大道秘密——变化。

　　因为，最初的，第一条黑暗血统，就是从乾魔大尊得来。

　　这样的聂天，又得到黑暗本源的认同，再加上五大邪神参悟的邪恶真谛，狂暴巨兽的狂暴邪能，混杂着众多魔族大尊、十阶魔兽、魔虫的血脉天赋，令聂天在浑沌中，成为最可怕的异类！

　　呜嗷！

　　黑色魔雾中，乾魔大尊凄厉地嘶啸着。

　　一滴滴魔血，从他巍峨如山的魔躯溅射开来，每一滴魔血，又分裂为数百、数千魔文，亦或者特殊的魔族符号。

　　许许多多的血脉天赋，以文字，以魔纹，以声音的方式，和他心脏共鸣而震。

　　轰！轰轰轰！

　　他魔躯周边，毁天灭地的风暴，愈发汹涌。

　　那片地带，荡漾开来的恐怖魔能，令观望的季苍、神火，恢复清醒的裴琦琦，都下意识地避让。

　　三界中，绝大多数的大尊，神域强者，若在此刻靠近乾魔大尊，都会被他的黑暗魔能，给碾压的魂飞魄散。

　　那种爆炸，令季苍、神火，联想到天地初开时，于浑沌爆发的那场摧毁一切，又造就一切的浩劫、再生之变。

　　然而，令他们意外的是，不论乾魔大尊如何折腾，如何拼命，如何努力。

　　那黑色魔雾，始终牢牢地，将他裹在里面。

　　仔细去看，黑色魔雾其实一直在变。

　　时而，化作比赵山陵的古巨魔形态，还要狰狞邪恶的战争魔神。

　　那魔神，头部生着巨大的紫疙瘩，如一个个恶魔果实，似暗含无穷魔力。

　　魔神有数百个魔眼，臃肿体态布满了冰冷的黑色利刃，巨大的蹄足、魔手，则是如巨型狼牙棒，似能随意凿开一片星域，令群星毁灭。

　　魔雾再次一变，又化作优雅高贵的魔族族人，面容俊美，居高临下地，如没有感情的神明，冷冷看着乾魔。

　　魔雾涌动，又化作流淌着黑色恶臭液体的大虫子，湿滑黏达达的紫色舌头，似将乾魔大尊裹着。

　　魔雾再变，成为一尊屹立在黑暗深处，顶天立地，黑暗气息遮蔽三界的魔神。

　　那是逝去的黑暗之王……

　　魔雾时而涨大，时而收缩，变幻出魔族史上，一位位叱咤风云的恐怖存在。

　　每一位存在参悟的核心天赋，血脉奥义，追求的魔神大道，都在魔雾内闪现出来，都在向乾魔大尊开刀，收割他的血肉，蚕食他的魔血。

　　乾魔大尊，比聂天的源生之体，本都要巨大的魔躯，就在魔雾的裹缚中，渐渐缩小。

　　他也清晰地感应出，属于他的力量，魔能，烙印在血脉中的黑暗痕迹，似被吞没、消融、抹除……

　　恐惧，弥漫在他心间，在他四肢中的一缕缕魔力精华中。

　　他知道，恐惧也源自黑暗深处，以他的至尊等阶，以他对黑暗的认知，他是不应该有这种情绪产生的。

　　只有他，让别人产生恐惧，他怎会有恐惧？

　　世间众生，就算是灵界血父和生命古树，他早知其强大，也从未有过一丝恐惧。

　　灭星海的秦尧，只是被他视作，可堪一战的对手而已，而且是必败的对手。

　　摄魂，彻骨，都是以他为主。

　　三界无数生灵，大尊、神域众多，谁能令他恐惧？

　　就连，曾经面对着黑暗本源，他也只是充满了敬意。

　　“是，力量，血脉，黑暗印记的流逝……”

　　好半晌，体察内心，乾魔大尊渐渐明白他的恐惧，源自于何处了。

　　源自于，自己正在变得弱小……

　　强大，有信心，能不惧一切，心无恐惧。

　　不断地，慢慢变弱，弱的越来越不如以前，不如以前的敌人对手，谁都不如，谁都能轰杀他，自然就会惧怕。

　　自然会生出恐惧。

　　他不知道的是，当他的内心，有恐惧时，下方的那片生命血海，就舍弃了他，再没有通过他心脏处的，那小小的血色光团，为他去提供生命精能。

　　这也使得，他再难如聂天般，以神速来恢复血肉的伤创。

　　黑色魔雾中，乾魔大尊缩小的，让季苍、神火，还有裴琦琦，都渐渐看不清。

　　哗！哗！

　　有米粒大小的，漆黑的晶光，从黑色魔雾飞离。

　　晶光，逸入到那片黑暗，坠落到本源。

　　黑暗中的本源，再将那些晶光，熔炼到董丽丹田灵海内，那一枚黑暗灵丹。

　　董丽的丹田灵海，也在不知不觉间，被黑魆魆的能量充溢，连无属性的灵丹，也被为黑色。

　　呼！

　　黑色魔雾聚涌凝结，再一次化作聂天。

　　聂天看了一眼下方的血海，嘿嘿一笑，说道：“你寄希望在灵界血父身上，希望他先解决生命古树，解决那些不相干的生灵，再来对付我。”

　　“这样吧，我就如你所愿。”

　　他在浑沌中，渐渐虚幻，直至虚无！


第1794章 万魔之王！

　　“聂天！”

　　“聂天！”

　　裴琦琦和神火，不分先后地，发出惊叫。

　　季苍悚然动容，沉喝道：“他竟敢脱离浑沌？！”

　　只要还在浑沌，不论生命本源是否愿意，聂天都能以生命血脉，从那片血海内，抽离血肉精能为己用。

　　在这里，他能立于不败之地。

　　除非，另外一个同等级的，和他同宗同源的灵界血父，从幽暗之地归来，才能威胁他。

　　一旦走出浑沌，那片血海，就能让他无法从本源内，获取源源不断的血肉精能。

　　好比，生命古树一样。

　　还有，即便是至尊，想要随意踏入浑沌，也需要得到本源认同。

　　譬如生命古树，和那片血海撕破脸后，想要轻易涉足于此，还要看看那片血海，是否乐意。

　　聂天，与那片血海根本就是决裂了。

　　他离去了，再想踏入浑沌，恐怕就困难了。

　　聂天为何要这么做？

　　季苍想不明白。

　　……

　　幽暗之地。

　　墟界三大奇族，灭星海的邪魔外道，还有众多的人族族人，都在配合着生命古树，去围击灵界血父。

　　赵山陵，秦尧，莫珩、尹行天、狂暴巨兽，乃战斗主力。

　　反倒是巫寂，因连番动用时光之力，消耗剧烈，再难以时间禁制，施加到灵界血父，和那一株生命古树。

　　他静默不动，眼角，时有异芒散溢。

　　异芒，如特殊的血和泪，流逝着他的力量。

　　哧啦！

　　一道雷霆闪电，劈射到梵天泽的剑之神域。

　　一缕缕灵动剑芒，因那道雷霆闪电，骤然华光褪尽，灵气皆无。

　　扭动着的雷电，斩灭梵天泽神域中，一束束精炼的魂念，令这位通天阁的强者，凄然尖啸。

　　喀！喀喀！

　　莫珩的神之法相，受极寒之力的冻结，结出冰霜。

　　一道血光，从灵界血父眼眸飞出，洞穿莫珩神之法相的腰腹，令那尊神之法相，如落地的玻璃，摔成漫天灵力晶光。

　　灵界血父挥动金色巨斧。

　　一颗颗璀璨的碎星，被金色光海湮灭，噗噗地爆灭。

　　颗颗碎星，皆为秦尧的星辰神力和精魂结晶，每湮灭一颗，就如一柄利刃，从他的身上割下一块肉。

　　呼！

　　灵界血父张口一吞。

　　一片片，断裂之后，漂浮于空的翠绿色，翡翠般的树叶，被他巨鲸吞水般，吸入到硕大的口腔。

　　随意咀嚼了几下，就直接咽下。

　　生命能量于体内爆发，片片树叶内，蕴藏的草木精能，如杨枝甘露，滋养着他，令他血肉内部因战斗，而绽裂的微小伤口，都迅速愈合。

　　生命古树的茂密枝叶，清莹神光，渐渐地，有暗淡迹象。

　　这片幽暗之地，经过它暗中布置，本能替代浑沌的血海，聚涌陨寂于此的强者血肉精气，可在巫寂、赵山陵的破坏下，在灵界血父归来后，和生命本源的合力压制，它能斩获的血肉精能不断减少。

　　它，又无法从本源内，随意获取生命能量为己用。

　　持久的战斗，令它渐显疲态。

　　如果不是，狂暴巨兽、邪神，秦尧、赵山陵、莫珩等强者，为它分担压力，它的枝干，它的根茎，都要被那柄金色巨斧砍伐断裂。

　　蓬！

　　突然间，它感受到异常动静。

　　“啊！”

　　静止不动的巫寂，突然也惊呼一声，旋即神色大震。

　　“聂天！”

　　“少主！”

　　“小天！”

　　围击灵界血父的，人族和灭星海的众多强者，突然尖叫。

　　他们霍然看到，一尊通体赤红，皮肤中浮现众多魔纹，气息凶悍、诡异，给人无穷压力的巨神，瞬间冒出。

　　巨神模样，分明就是消失许久的聂天！

　　——踏入至尊行列的聂天！

　　“唔！”

　　墟界魔族族人，仰望着那尊，和灵界血父相比，只矮了一小截的巨神，魔血都在沸腾。

　　“怎么回事？”

　　“他，不是人族的混血者吗？”

　　“在他的身上，为什么会有？”

　　几乎所有的魔族强者，他们带来的魔兽，强大的魔虫，凝视着此刻的聂天，都莫名地生出一种，膜拜族内先辈的奇妙感。

　　甚至觉得，聂天就是他们这一脉的魔祖，觉得自己就是聂天的子嗣，是他的后辈。

　　他们并不知道，聂天炼化，融入黑暗血脉的，众多的魔族小人儿、魔虫和魔兽，还真就是魔族史上的至强！

　　强如赵山陵，望着此刻的聂天，也自觉矮了一大截。

　　这种矮，是实际上的，也是心灵上的。

　　就连当年的黑暗之王，成就为至尊，他在暗处凝视时，都没这么强的感觉。

　　“看着他，如看着魔族的历史，所有的杰出族人。”赵山陵缓缓垂头，以只有自己能听到的声音，说：“如果说，那家伙为黑暗之王，那此刻聂天给我的感觉，犹如万魔之王。所有的魔族，魔兽、魔虫，妖魔，含有黑暗血统的魔，都要顶礼膜拜的王。”

　　“只是……”

　　他眉梢一动，“替代乾魔者，不应该是被黑暗接引的董丽吗？”

　　他无法理解。

　　“你，竟敢从浑沌归来？”

　　灵界血父的咆哮声，震的整个幽暗之地，如就要破裂的皮球，生出众多空间裂纹。

　　他赤红嗜血的眼瞳，猛地盯着聂天。

　　暴虐、残忍的气焰，凝做血红色的光柱，从幽暗之地的穹顶破开，不知飙射向何处。

　　在聂天出现的那一霎，他的眼中，就不再有别的对手。

　　包括生命古树，都被他视为，第二个要铲除的麻烦。

　　聂天排第一！

　　呼！呼呼呼！

　　就在聂天周边，有一簇簇光影飞逝着，似在叽叽喳喳地交谈，似在雀跃欢呼。

　　有感知敏锐者，看着那些光影，突失声惊呼：“墟灵！”

　　那些光影，的确就是浑沌中，各大本源分逸出去的，肩负着各种不同责任的墟灵。

　　它们，最初时，还攻击过董丽，还令很多生灵莫名其妙的死亡。

　　可此刻，那些墟灵因聂天的归来，惊喜地欢呼。

　　这是因为，它们已经从各自的本源获知，被生命血海寄予厚望的聂天，与浑沌中，和那片血海决裂，走向了血海的对立面。

　　对它们，对它们对应的本源来说，那片血海才是罪大恶极，罪魁祸首。

　　聂天和其决裂，就是它们的盟友。

　　是它们的希望！


第1795章 逃离幽暗

　　墟灵如鸟雀啼鸣。

　　不再是无影无形，众多墟灵，变化为一簇簇色泽鲜艳的光团，围绕着聂天，翩然起舞。

　　只是，和他此刻庞大躯身相比，那些墟灵实在太小。

　　几如蚊蝇。

　　聂天轻轻眯着眼，仔细看向一簇光团，仿佛看到光团内部，墟灵意识如蓝色溪河流淌。

　　“海族，海之灵……”

　　嘀咕了一句，他的视线在幽暗之地游弋了一圈，看到一名海族族人。

　　那位海族族人，真真以炽烈的眼神，盯着那一簇蓝色光团。

　　海族族人的血脉，有着强烈的反应，知道那蓝色光团，就是他们血脉对应的本源，分逸出来的墟灵。

　　若能炼化，融入血脉，未来就有问鼎至尊的机会。

　　月族，光族，还有一些来自于墟界的，稀奇古怪的异族族人，视线也在追逐着，在他身旁飞逝的光团。

　　那些，皆是他们进军至尊的希望。

　　“可惜。”

　　聂天轻轻摇头，然后以平静的目光，看着咆哮中的灵界血父。

　　他知道，灵界血父才是他能否立足天地的关键。

　　他生命血脉中，金色、青色、银白色三道，来自金角兽、吞雷鲸和冰晶兽的血脉，如幼小的生灵，面临着巨兽，瑟瑟发抖。

　　畏惧的，乃灵界血父身上的气息。

　　是那环绕于身的，一条条的雷电，是他挥舞着的金色巨斧，是他喉结处，那块极寒的冷石。

　　这三样，直接对应它们的本源。

　　“嗷嗷！”

　　那头狂暴巨兽，从极远的大地冲上天空，几乎在刹那间，就飞逝到聂天附近。

　　它，对聂天愈发亲近。

　　聂天灿然一笑，脚下一朵朵紫色魔云，莲花般生出。

　　他脚踏魔莲，虚空跨步，突落下狂暴巨兽。

　　呼呼！

　　一朵朵占地数十亩的魔莲，则是顺势飞出，如旋转的锋锐圆盘，撞向灵界血父。

　　“我族，曾经在碎骨大帝时代，强盛一时的魔莲大尊！魔莲大尊的血脉天赋，就是漫天魔莲，切割众生血肉。”

　　有了解过往的魔族族人，看到一朵朵魔莲，猛然醒悟，失声惊叫。

　　噗！噗噗！

　　魔莲撞在灵界血父的胸腔，绽裂了血肉，砍在骨头上。

　　也就仅此而已。

　　灵界血父脸上，没一丝痛意，看了一眼那些巨大魔莲，嘿嘿一笑，随意地拍打了几下，那些数十亩大小的魔莲，就溅射为众多魔光。

　　他胸口的伤势，也在瞬息间，恢复如初，一点受伤痕迹都没。

　　“去！”

　　聂天沉喝。

　　被他骑在身下的狂暴巨兽，嘶吼着，浑身涌出滚滚魔力气血，再经过他生命血脉的增幅，又暴涨三倍力量。

　　“来吧！”

　　灵界血父狞笑，金灿灿的光芒，耀的周边所有人的眼睛，都睁不开。

　　金光，从那金色巨斧绽放。

　　一霎后，他和聂天所在区域，都成金色海洋。

　　临近者，不论什么境界，都被两人的血脉打压。

　　灿灿金光，向外界溅射，每一道，都暗含金锐的真谛，无坚不摧，锋利到能洞穿一切血肉和域。

　　连化作古巨魔的赵山陵，都不得不动用空间秘术，于不同空间迂回挪动。

　　忽然间，幽暗之地的众多强者，发现在聂天归来后，灵界血父似终于放开手，战力旺盛到极致。

　　呼！

　　秦尧等人，悄然回到巫寂所在地，拉开和聂天，和灵界血父的距离。

　　“巫前辈？”

　　聂瑾神色急切，“聂天的气息，怎么魔焰滔天？他，不是在浑沌中，以生命血海进阶为至尊的么？”

　　她注意到，墟界所有魔族、魔兽，看向聂天的眼神都变了。

　　那种眼神，如看着自己的老祖宗……

　　他们之前，看待乾魔大尊的眼神，都不是这样的。

　　“这个，解释起来太复杂。”巫寂语气艰涩，“我只能说，聂天虽未能成就黑暗至尊，可他体内，的确有呼应黑暗本源的血脉存在。而且，那血脉是无比的奇怪，囊括魔族的千百变幻，玄奥无穷。”

　　聂瑾茫然，“什么意思？”

　　“聂天，是以魔族的血脉，魔族的战斗方式，和灵界血父酣战。”秦尧神色凝重，“为什么会这样？”

　　“他，即便不能成为黑暗至尊，也会是一独特存在。”巫寂也说不清。

　　“咻！”

　　赵山陵的古巨魔之身，呼啸而至，迅速收缩为人之体态。

　　“幽暗之地要崩塌碎灭了！”

　　他一来，就抛出重磅炸弹，“据我推测，不太有可能，再有新的至尊诞生。在此之前，若能得到这里墟灵认可，就是最大机缘了。闲杂人等，继续逗留幽暗之地，只会白白送死，没有一丁点意义。”

　　他讲话时，众人看到有墟界三大族的族人，四处寻觅着绽裂的空间缝隙。

　　有的墟界异族，从某一条空间缝隙，看到熟悉场景，眼睛一亮，就毫不犹豫地飞入，一闪而逝。

　　也有的，明明看到一丝曙光，却在飞逝的那一霎，凄然尖啸。

　　因为，空间缝隙闪耀的位置，瞬息改变。

　　他们也因此魂飞魄散。

　　可不论如何，墟界的各族幸存者，都因赵山陵的提醒，开始撤离了。

　　赵山陵道出这番话，也不再理会他们，而是以人族之身，驾驭着虚空境，趁机开辟出一条条，稳定的，能通往外界的缝隙。

　　以他的力量，加虚空境，本来都很难轻易脱身于此。

　　灵界血父和聂天之战，令整个幽暗之地，都承载不了，从而囚笼破裂，才能给他找到机会。

　　一抹蓝色幽影，忽然浮现。

　　“裴小姐！”

　　虚灵教的教徒，看到她冒出，立即惊喜大叫。

　　秦尧，聂瑾，还有灭星海的人，包括莫珩，都神色惊异地望来。

　　“赵山陵说的没错，幽暗之地不能继续待下去了。”裴琦琦表情淡漠，略略向秦尧、聂瑾，还有巫寂寥寥几人，点头致意，然后就说：“我来帮帮忙。”

　　界宇棱晶，从她的手中飞出，高悬于众人头顶。

　　咻咻咻！

　　众多绚烂的流光，从那界宇棱晶，一个个的棱面射出。

　　每一道流光，都如利刃般，割裂出一条空间缝隙。

　　有的空间缝隙，似指向人界的裂空域，有的指向碎灭战场，还有的，指向天莽星域的涡流域。


第1796章 天裂

　　赵山陵，为墟界各族，指明了方向，要他们尽快离开。

　　裴琦琦特意从浑沌归来，动用界宇棱晶，凿开一条条缝隙，也是让那些幸存者，尽可能平安脱身。

　　两人，皆通晓空间力量真谛。

　　他们，也都知道幽暗之地界壁不稳，知道经历连番激战，灵界血父、生命古树的冲击，还有聂天的抵达，这一方奇地，怕是要崩裂。

　　便是不碎裂，又有多少人，能在至尊的巅峰战斗下，存活下来？

　　秦尧，莫珩，尹行天等强者，又去征询巫寂意见。

　　巫寂轻轻点头。

　　得到肯定答案，人族的众多强者，还有灭星海的邪魔外道，立即得到命令。

　　——非高阶大尊，非神域后期者，尽快离去。

　　此命令一下达，就见裂纹丛生的幽暗之地，各方位置，都有能量流光，飞入到纤细的空间缝隙。

　　那些流光，或为圣域，或为大君。

　　连弱小的神域初期，弱小的灭星海的初阶大尊，都在感知着灵界血父和聂天之战的滔天震动，无奈逃离。

　　只有，寥寥数人，因自身特殊，虽没有抵达巅峰，还是大胆逗留。

　　灵界血父和聂天战斗区，横移到幽暗之地中央地带，那里……也是生命古树根茎所在。

　　众人凝神细看，只见数不尽的雷霆闪电，如巨蟒天龙虚空游弋。

　　寒晶，冻结为冰山，一座座连绵悬浮于空，却会在某刻陡然爆裂，炸为夺命的冰棱、冰刃。

　　金色光海中，赤红血芒四处飞窜着。

　　一截截树枝，一片片嫩绿树叶，清莹神芒绽放，飘零着，衍变为不同的古木衍生阵。

　　但在众多的神光、血芒中，聂天动用的黑暗源能，还是异常醒目。

　　深紫色，漆黑如墨的气血力量，变幻莫测，化作魔族历史上，一位位惊才绝艳之辈，和狂暴巨兽配合着，将各类稀奇古怪的血脉秘法施展。

　　喀喀！

　　天地间，有异响，始终在持续着。

　　不多时，涌入幽暗之地的三界众生，已十去八九。

　　还敢逗留者，放在外面，皆是巨擘霸主。

　　“浑沌内，究竟发生了什么？”

　　莫珩深深看向裴琦琦，说道：“我有种感觉，此刻的聂天，并不完整啊。”

　　此话一出，众人为之色变。

　　不完整？这是何意？

　　犹豫了一下，裴琦琦轻声说：“聂天有主魂，还在浑沌中，还在那条灵魂之河。另外，在星辰、火焰本源，还有两具分身依然在。”

　　“什么？”莫珩骇然。

　　“他没有和生命血海决裂前，各大本源，就在以他的分身，去成就至尊。”裴琦琦解释，“后来，出了一些事情，那些本源愤怒终止，而他，又脱离了血海，又一次证明了自己，使得那几个本源，再次谅解他。”

　　她说的这番话，众人听的云里雾里，不知所云。

　　巫寂却了然于心，淡然道：“你们只要知道一点就好，现在和灵界血父战斗的聂天，还非最强形态。他，还能继续强盛下去。如果他的主魂，他另外两具分身，真的在浑沌那三大本源中，有实质性的突破的话。”

　　“董丽呢？”

　　“季苍呢？”

　　尹行天和秦尧，分别追问。

　　“季苍，被星辰本源召唤回去，有可能回归本源，也有可能再次被放逐在外。至于董丽，黑暗本源正试着造就她，看能否将她，成为第一个无血脉，纯粹人族的至尊。”裴琦琦给出答案，然后皱了皱眉头，说：“黑暗本源，如今和聂天极为紧密，如果聂天和灵界血父的战斗，牵扯了它太多精力，它可能难以成功。”

　　对于浑沌，对于本源，各大至尊的造就，在场很多人都不清楚。

　　幽暗之地如何与浑沌沟通，他们也不明所以。

　　裴琦琦稍稍解释了一番，浑沌中各大本源，和至尊之间的关系，生命血海在里面所起到的作用。

　　然后，又说起幽暗之地，和所谓的幽暗深渊。

　　“幽暗之地，不在三界之中，而是在虚空乱流地的极深处。”她轻声说，“幽暗之地，非天然形成，而是后天特意造就出来。有众多超大型域界，在久远的始源时代，被星空巨兽破坏碎裂。”

　　“幽暗之地，便是收集裂开的超大型域界碎片，于虚空乱流地后天凝结而成。”

　　“这个地方，每一次都可能因至尊级别的战斗，承载不了太恐怖的力量冲击，从而再次碎裂开来。”

　　“当然，碎裂之后，那些碎片依然在，还能重新聚拢粘合。”

　　“负责令碎裂的幽暗之地，再次聚涌合拢者，一般都是新晋的至尊。当初的黑暗之王，碎骨大帝、天魂大尊，都曾干过。当然，生命古树，更是其中主力。第一代，第二代生命古树，最巅峰时，都曾聚集碎片，使得幽暗之地再次趋于完整。”

　　“即便如此，幽暗之地也是最适合超强者战斗之地。”

　　“很早很早之前，生命本源和各大本源，定下契约，有着默契的，安排外界的生灵，造就出幽暗之地。浑沌和幽暗之地，存在着连接通道。幽暗之地，被它们弄成，能入浑沌的登尊台。”

　　“所谓登尊台，就是荣登至尊前的阶梯。”

　　“人界、墟界和灵界，还有灭星海之类，都不能直接抵达浑沌。唯有通过幽暗之地，通过墟灵这把钥匙，得本源召唤引渡，才能进入浑沌，再接受各大本源的审视。浑沌中，得本源认同，方能在本源帮助下，成至尊。”

　　“本源不认同，进入者，墟灵重归本源，渴求至尊者，数十万年凝炼血脉力量，被本源强行剥夺。”

　　“所以说，不是能进入浑沌，就必成至尊。也可能，灰飞烟灭，一丝痕迹不存。”

　　裴琦琦解释。

　　“为何如此？”莫珩道。

　　“至尊，和各大本源，和三界气运，息息相关，不是那么容易造就的。”裴琦琦回应，“从某种意义上来说，至尊和本源是相辅相成的，几乎是平等的，至尊非自然死亡，又有无穷寿龄，和本源般不朽。”

　　“本源，自然要谨慎再谨慎。”

　　“要是再造就出星空巨兽般的叛逆，如生命古树般，心怀不轨者，对本源会是致命打击，它们岂能不慎重？”

　　喀喀喀！

　　偌大一个幽暗之地，辽阔的陆地，渐渐撕裂开来。


第1797章 黑暗接引

　　幽暗之地的崩裂，比众人设想中来的还要快。

　　一束银白光耀，划过一头怒吼中的天炎兽。

　　噗哧！

　　九阶血脉，通体流溢着炽烈火光的天炎兽，被割裂为两截。

　　银白光耀，乃无序失控的，四处游荡的空间利刃。

　　空间利刃，和那些绽裂的缝隙不同，它们是活动的，像是死神挥舞的镰刀，收割着生灵性命。

　　天炎兽，乃古兽族血统，出自于灵界，被生命古树安排进来。

　　古兽族、巨龙和擎天巨灵，在如今的幽暗之地，是最尴尬的存在。

　　赵山陵没有给予他们指引，裴琦琦，也未曾理会他们的死活……

　　最尴尬的是，他们甚至不知道，他们如今该听命于谁？

　　是带领他们，踏入幽暗之地的生命古树，还是灵界血父？

　　灵界血父，从浑沌归来，让所有古灵族族人，都意识到这位，才是他们的真正缔造者，而生命古树，不过是越庖代俎，是假的始祖。

　　初始时，他们和木族般，帮生命古树力抗人族。

　　灵界血父回归之后，又向生命古树发动攻击，而他们又深刻的感应出，灵界血父的血脉，才是他们真正的源头。

　　他们，只能长时间地观望着。

　　其间，出现于幽暗之地边沿的，要命的空间利刃，给他们造成了很大伤亡。

　　对幽暗之地，他们一无所知，并不清楚这方天地，即将崩裂。

　　他们还在坚守。

　　可更多的族人，接连死亡，随着大地的震动，空间的绽裂，一种末日降临，众生将亡的恐怖情绪，缭绕在他们的心头。

　　怎么都挥之不去。

　　轰隆！

　　大地裂开深深沟壑，一根翠绿色的树藤，如恶蟒脱离炼狱，将一头雷电缠绕的巨龙，裹的个严严实实。

　　那头雷龙，血脉为九阶，硬是被树藤又拖入大地。

　　途中，那头雷龙的血肉精气，就流逝殆尽。

　　咻咻咻！

　　更多的树藤，一截截绿幽幽的树枝，从大地深处飞出。

　　就见擎天巨灵，古兽，巨龙，纷纷遭受厄难。

　　面对着，冷不防飞出的树枝、藤条，那些古灵族的族人，都是猝不及防下，被瞬间缠绕着，被拖曳到裂开的大地。

　　地底深处，传来令人毛骨悚然的碎骨声。

　　越来越多的擎天巨灵，古兽和巨龙，被那些突然飞出的树枝残害，很多裂开的大地缝隙内，鲜血如溪河流淌。

　　骑着狂暴巨兽，黑暗气息缭绕，眼眸猩红如血的聂天，在幽暗之地深处，和灵界血父以条条血脉晶链激战。

　　噼里啪啦！

　　金色、深紫、漆黑辉芒，皆烙印着黑暗法则，生命奥义，金锐、雷电、寒冰本源异能，连番碰击着。

　　灵界血父狞笑不止。

　　聂天在战斗余暇，瞥一眼偷偷摸摸地，将古兽、巨龙、擎天巨灵绞杀的树枝、藤条，立知乃生命古树的手笔。

　　灵界血父从浑沌归来，古灵族追溯血脉源头，意识到这位才是缔造者。

　　这让生命古树明白，它再难御使古灵族族人，为自己作战。

　　古灵族族人，还有可能在不久后，配合着灵界血父，拿自己开刀。

　　于是它先下手为强。

　　它，也的确需要古灵族族人，浓厚的气血，来助自己恢复战力，好参与聂天和灵界血父的战斗。

　　不止古灵族，有些尚未脱身的，墟界各族族人，也在灵界血父和聂天激战时，被生命古树趁势攻击。

　　有魔族初阶大尊，被一朵巨大妖冶的花朵，一口吞没。

　　花朵蠕动着，魔族的那位初阶大尊，骨骼咔咔作响，很快就没了声息。

　　妖冶的花朵，悄悄缩入大地，似融入了生命古树的根茎。

　　冥魂族，海族还有月族、光族族人，只要被生命古树逮住机会，也会立即下手。

　　它的暴起发难，令三界众生，都怒不可遏。

　　不久前，众人还在赵山陵，在巫寂的授意下，在它露出疲态时，围攻灵界血父，给它争取时间。

　　谁都没料到，它会突然翻脸。

　　“如浑沌中，那片血海一样。”巫寂眼瞳深幽，“不论灵界血父，还是那一株生命古树，都没有将众生的死亡，当做一回事。除了，他们直接造就出来的，和他们血脉呼应的种族，其余者，皆为血食。”

　　灵界血父，没直接向古灵族下手。

　　生命古树的种种攻击，都避开了木族。

　　残杀还在继续。

　　嗤嗤嗤！

　　聂天心脏处，那道黑暗血脉，因战斗的持续，又催生出许多新的晶链。

　　可他的血肉能量，因为修复伤势，因为助黑暗能量爆发，已消耗的越来越大。

　　他，从浑沌脱离之后，就和生命血海断了联系。

　　他再也不能，随意地，从生命血海不断获取源力。

　　“你感觉到了？”

　　灵界血父嘿嘿大笑，“你正在慢慢变弱，因为它，不会赐予你血肉能量。你，还有偷袭我的那家伙，都被抛弃了。没有它，提供源源不绝地生命精能，你们拿什么和我战斗？幽暗之地，就要爆灭，那家伙也无法通过幽暗之地，获取死者的力量，你们两个都要被我轰杀于此！”

　　幽暗之地，被第一代、第二代生命古树碎裂后重聚，被它暗中布置着生命奇阵。

　　阵列存在，会让所有死亡在幽暗之地的强大生灵，血肉精气不归浑沌，直接融入它。

　　这，曾是它和生命本源翻脸，欲取而代之的底气。

　　可在赵山陵、巫寂的破坏下，还有聂天和灵界血父的激战下，那生命奇阵已经失效，所以它在看出古灵族有不轨之心，立即痛下杀手，以根茎分叉出去的藤条，以一截截枝干，斩杀古灵族恢复元气。

　　它不这么做，随着战斗的持续，它无法弥补消耗。

　　和它一样有麻烦的，乃聂天。

　　聂天先前动用的黑暗之力，也由生命精能来催发，那些暴烈的血肉能量，是他刚刚在浑沌聚涌而来的。

　　可就这么一阵子的战斗，他已经消耗不少。

　　“我敢回来，是因为，我另有依仗。”聂天道。

　　下一霎，和灵界血父战斗的他，就奇诡地再次消失。

　　重返浑沌！

　　接引他的，不再是那片生命血海，而是那片黑暗！

　　通过黑暗血脉，通过本源的召唤，他再入浑沌。

　　咻！

　　他猛地沉落到，那片辽阔的生命血海，不顾那颗心脏的暴怒，笑道：“你难道没有想到，从黑暗血脉缔结的那一霎，我就能凭借着黑暗本源的指引，去而复返？”

　　“呼呼！”

　　赤红气血海爆发，生命汲取催发到极致，血海内的生命精能，被他大肆汲取。


第1798章 至尊召唤

　　逝去的血肉精能，极短时间内，再次充溢！

　　聂天再返巅峰！

　　血海深处，那颗硕大至极的心脏，急剧震动。

　　浑沌中，几乎所有的本源，都切实感受到它的愤怒。

　　金锐、寒冰、雷电三大本源，生出惊惧不安，悄然远离它……

　　那片极致的黑暗，宛如漆黑幕布，漂浮在血海上方。

　　和血海相比，那片黑暗还是小的多，可比起别的本源，黑暗还是占据着，较大的范围，隐隐和血海对峙。

　　黑暗深处，暗能涌动不休，董丽犹如一轮黑日，袅袅升起。

　　层层黑暗，如厚厚的魔衣，裹在她身上。

　　没有人，再能瞧见她的真容……

　　她带给人的感觉，和魔族历史上，曾经出现的那位至尊——黑暗之王，越来越相似。

　　从第一星飞出的季苍，未曾再入幽暗之地，也未去星辰本源，始终和那一簇神火，默然关注着黑暗。

　　火焰本源，星辰本源，还有灵魂之河，不知不觉间，散落在黑暗周边。

　　如达成同盟。

　　仔细去看，能看到火焰、星辰中，各有一个聂天。

　　那条蕴藏着灵魂终极奥妙的河流，聂天的主魂，悄然散逸。

　　散逸为，灵魂之河内，条条更细微的溪河。

　　彻彻底底地，融入灵魂之河。

　　“聂天……”

　　橘红色神火内，那一道艳丽妖娆的身影，轻声呼喊。

　　血海内，聚涌了生命精能的聂天，愕然看来。

　　只看一眼，他就知道那道身影，乃神火皆他馈赠的生命精血，如当初星空巨兽铸造躯身般，为自己筑造了一具血肉之身。

　　她和自己，存在着血之渊源。

　　从她身上，聂天一霎那，解析出很多东西。

　　火焰本源，没有能力助他的那具分身，真正地成就为至尊。

　　以前的火族灭绝，曾经分逸出本源的火焰墟灵，也被毁去，重创了火焰本源，让它没有足够的力量，令聂天的那具火焰分身，发生根本蜕变。

　　同样的，星辰本源，也没这样的能量。

　　它们，只能为火焰、星辰分身，提供进阶的可能性……

　　稍稍琢磨了一下，聂天就明白了，知道那火焰和星辰本源，寄希望于自身。

　　“咻！”

　　裴琦琦倏然而至。

　　她一来，就发现重返浑沌的聂天，果真再一次依仗着生命血海，又充溢了生命精能，又变得战力无穷。

　　可她，脸上并无太多喜悦。

　　“聂天，幽暗之地即将崩裂，一旦那里碎裂开来，所有人都再难轻易地，来往于浑沌。”她着急地说，“只有通过幽暗之地，方能来浑沌。离去，也是同样的道理！你要是不能尽快出来，待到幽暗之地破灭，就永远出不去了。”

　　“除非，有至尊强者，耗费时光，收集幽暗之地的碎片，令其重组起来，才能再次通行！”

　　“有这个能力的，目前仅灵界血父和生命古树，他们……”

　　裴琦琦没有继续往下说。

　　“我明白。”聂天道。

　　走出浑沌，将无法持续获取生命血海的能量为己用，而灵界血父却可以。

　　幽暗之地不爆灭，有通道存在，他能受黑暗接引，再次进入。

　　一旦爆灭，他就再难自由出没。

　　灵界血父一看到他出来，盯着他轰杀，就是要爆灭幽暗之地，断绝进出之路，让后续再没有至尊形成。

　　“我为至尊，能否……”

　　他在血海中，忽闭上眼睛，聆听着自己的心跳声。

　　他的灵魂意识，似沉浸在生命血脉，然后激发出天赋——生命探寻！

　　这具源生之体的魂魄，为草木分魂，如今取得他的主魂，化作血肉的灵魂源头。

　　他默默感知。

　　在他灵魂深处，忽有，两团光芒，渐渐闪耀。

　　一团青色，一团绿幽幽。

　　青色的那一团，似代表着灵界血父，另外一团，稍稍小一些的，则是代表着生命古树。

　　然后，又有更多米粒般微小的光，也浮现出来。

　　那些光，对应着邪神，对应着狂暴巨兽，对应着血灵子。

　　和他有血脉渊源者，在他激发生命探寻之后，似都能感应，都能在灵魂深处，浮现出来。

　　这点，和星辰本源内，颗颗碎星，对应着三界的星辰星核极其相似。

　　他神情为之一动。

　　旋即，他所有的意识，都集中在那一绿色光球。

　　他并不知道，他这么去做时，他源生之体的眼皮子，不断地打颤，他的魂力，疯狂的流逝着。

　　灵魂之河骤然被惊动！

　　河底，一条条纤细的溪河，忽然凝结。

　　凝结为聂天主魂！

　　虚幻魂魄的聂天，在灵魂之河如影子，突然盯向下面，另外一个自己！

　　“主魂归位。”

　　灵魂之河的聂天，悄然从河水内飞离，如一道青冥瀑布，射向自己的天灵盖。

　　一闪而逝。

　　闭目中的聂天，霍然睁开眼，眸中神芒摄人至极！

　　他的感知能力，在主魂归位之后，暴涨数十倍！

　　他再次集中精神，再次将意识，将感知，盯着那一绿色光球，几乎在顷刻间，就和生命古树的灵魂降临联系。

　　“是你？”

　　生命古树的灵魂，传来无比清晰的魂念。

　　“帮我！送我入浑沌！呼喊我，和我保持更紧密的灵魂联系！”

　　下一霎，生命古树骤然激动，一连传出数道魂念。

　　“如你所愿。”

　　聂天暴增的眼瞳，犹如深渊寒潭，无数光，似被吞没，似隐匿于内。

　　那条漂浮着的灵魂之河，因他的魂力波动，围绕着他，悄然飞逝。

　　飞逝中的灵魂之河，不时有奇妙的魂印，浮陆出来，一枚枚魂印内，都是聂天主魂的模样。

　　聂天的眼瞳，迅速深陷。

　　他的魂力，疯狂流逝着，一泄如注。

　　各大本源，季苍、裴琦琦、神火，都在默默看着他。

　　都知道，他在拼尽魂力，去沟通什么。

　　“回！”

　　半晌后，聂天抱头痛喝。

　　他吼声前方，无数绚烂异光溅射，一株遮蔽天地的巨树，如打破了一层层的界壁，法则桎梏，天地制衡，轰然而现！

　　那片广袤血海，因生命古树的到来，突汹涌沸腾。

　　所有浑沌中的本源，都生出一种感觉，血海深受惊动。


第1799章 同化生命本源！

　　生命古树，受聂天的召唤，从幽暗之地，瞬入浑沌！

　　数百万年来，生命古树一直努力着，就是想要踏入浑沌，重入那片血海。

　　它，曾经来自于那里。

　　可那片血海——生命本源，始终在抗拒着它。

　　血海，深知它已经强大到脱离掌控，且一心想要同化血海的意识。

　　知道它，想要以它的意识，去取代自己。

　　因为知道，所以血海不肯。

　　它，也知道被血海抗拒，所以才秘密地，以幽暗之地为扎根地，悄然布置了一座蕴含生命真谛，能截取血肉精气的大阵为己用。

　　本来，它是能徐徐图之，不用急切的。

　　它也没预料到，灵界血父在种种偶然机遇下，能重返浑沌，得以将生命血脉重新连接，以天地间至强战力，打碎了它的渴望和诸多布置。

　　本以为，它必将遭受惨败，被灵界血父报复，被斩断根茎……

　　聂天，受黑暗本源召唤，重返浑沌以后，以生命至尊的身份，借主魂、借那条灵魂之河的力量，以浩瀚魂力，破开浑沌界壁，居然令它感知到通道的绽开，也成功地，回到梦寐以求的发源地。

　　生命古树激荡异常。

　　它的枝叶，伸展开来，就在那片生命血海摇晃着。

　　它因连番的战斗，因距离的消耗，已缩小许多倍。

　　可此刻，它漂浮在血海上方，粗壮的根茎，忽沉入到血海。

　　血海中，一滴滴的生命精华，受它的吸引，都飞入它的根茎，它就在浑沌各大本源的注视下，以令人匪夷所思的速度，再次生长起来。

　　须臾后，它又变得遮天蔽地！

　　哗哗！

　　它的枝干，流淌着嫩绿色的神芒，片片叶子，蕴含着勃勃生机，似能滋养三界中，任何的域界星辰，将其化作另外一个木族的主域。

　　聂天瞳孔微缩，看着浓郁的血肉精气，经过它根茎的转化，成为至纯的草木能量。

　　它的存在，令整个浑沌上方，都绿幽幽的。

　　最精炼的草木精能，就在枝干内，在一片片树叶上方，小溪河般流淌着。

　　可那些草木精能，又能在它的操控下，立即化作洞穿金铁的神芒，还能作用于别的枝干，令其无限延伸，令其锋利无匹。

　　“多谢……”

　　它的树叶，瑟瑟而动。

　　蓬！

　　每一片树叶，每一截枝干，都释放出夺目的绿色辉芒。

　　它的意志，似在根茎内，如电流飞逝！

　　聂天骇然！

　　他惊诧地看到，生命古树根茎处，有一浑浊的绿色光束，狂飙而出。

　　那绿色光束，溪河入海般，突冲入那颗硕大至极的心脏——生命本源！

　　绿色光束，如纽带，似通道，将生命古树的根茎，和那颗心脏连接。

　　心脏“咚咚咚”地剧烈跳动。

　　聂天清晰地感应出，生命本源的意识，在咆哮，在哀嚎，在怒吼！

　　生命本源，拼命排斥，抵抗着，灌入进来的绿色光束。

　　那里面，乃生命古树自身的意识，是它亿万年，矗立在灵界，三代汇聚的经历智慧，是它的所有繁杂念头，它的向往，它的渴望，它的宏图远景！

　　在漫长的岁月中，在三界的众多生灵中，它都是最独特的存在。

　　它不止有着悠久的寿命，而且还不像星空巨兽般，从始源时代结束以后，就处于长时间的沉睡状态。

　　它始终是活动着的，它默默地主宰着灵界，观察着墟界、人界。

　　每一个时代，它的意识都在变化，智慧都在增强，它的感悟、经历，随着累积着，都化作它灵魂的一部分。

　　它，或许战力不如灵界血父，可它的经历、智慧，其实是凌驾于血父之上的！

　　而它，灵魂本就是来源那颗心脏的意识……

　　它融入其中，是那么的顺理成章，那么的水到渠成！

　　聂天无法做到的，无法实现的，它是可以的。

　　它，以它的意识，去同化，去影响，去改变生命本源！

　　聂天静静观察。

　　浑沌中，所有的本源，也在悄悄地注视。

　　那颗硕大至极的心脏，本为赤红色，如今在它的意识灌注下，竟悄悄泛出一抹绿色，而且绿色部分，还在增多。

　　生命本源的意识，如果是赤红色的深海，那生命古树的意识，就是一条绿色溪河。

　　如果绿色溪河，始终流淌到赤红深海，绿色的溪河河水，足够的多，就会如燃料般，令赤红色的深海，慢慢多出绿意……

　　生命古树，就是这么做的。

　　贯穿灵界一代代历史，经历、意识，所化作的绿色溪河，持续汇入那颗硕大至极的心脏，属于它的那一部分，真真在同化生命本源，在改变生命血海的意识，思维方式，会让生命本源有翻天覆地的巨变。

　　这种巨变，导致的最终结果，可能就是生命本源依然存在。

　　只是，新的生命本源，主导的意识，将会成为生命古树！

　　“聂天，你……”

　　那片黑暗前方，出自于第一星的季苍，在好半晌后，突语气艰涩地说：“你觉得，你如今所做的，是正确的？”

　　聂天愣了愣，道：“有什么问题？”

　　他的意识，灵魂，非从生命本源分逸而出。

　　这也使得，他没有办法如生命古树般，去同化生命本源，去取而代之。

　　他不能，呼喊和本源同样对立的生命古树而来，合力去对付它，怎么错了？

　　“古树，本就是来自本源啊。它的意识，取代了本源，它就成为了本源。”季苍苦笑，“它成了本源，那，灵界血父也就自然而然地，要听命于它啊。它都和本源一体了，它执掌本源的力量，血父还不乖乖听命？”

　　“你以为，它成为本源，你聂天，就不是敌人了？”

　　“还有，它没来之前，生命本源没实物载体，都无法对你下手，只能间接去唆使乾魔大尊。它来了，它成了主导，它的树身之躯，就是对付你的利刃啊！里面有它，你去外面，还有灵界血父在。”

　　“你，让生命本源失去自我，却令自己凭空多出更可怕的对手啊！”

　　聂天骤然变色。

　　下一刻，那一株遮天蔽地的生命古树，突然飞来，将聂天的源生之体裹住。

　　在生命古树的裹缚下，聂天像是一个大粽子。


第1800章 新旧更替

　　生命本源，始终恐惧的，就是那一株古树。

　　对本源而言，长远来看，聂天若是反抗他，未来会是心腹大患。

　　可那毕竟是未来。

　　短时间内，神族未现，未成气候，聂天是威胁不了它的。

　　生命古树不一样。

　　能以意识，同化它，消融它的自我，能改变它思维方式的生命古树，才是更大威胁！

　　本来，只要生命古树进不来浑沌，就不能同化影响它。

　　这也是它底气之所在！

　　万没有料到，成就为至尊以后，通过生命探寻，聂天感应到了生命古树，且因主魂受灵魂之河的提升，加灵魂之河的帮助，使得聂天的魂念，穿过层层空间界壁，连系到生命古树，并发出呼唤。

　　灵魂之间的连接形成，聂天和生命古树齐齐发力，竟打破浑沌规则桎梏，令古树不受他的制衡，凭空冒出。

　　生命古树冒出的那一刻，它就知道，它的大灾难来了。

　　果不其然。

　　哧啦！噗噗！

　　密不透风的绿色能量光幕中，聂天的源生之体，被一截截绿色树枝，刺透了进来。

　　树枝，洞穿他的血肉，刺入经脉骨骼缝隙。

　　聂天痛不欲生。

　　每一截树枝，每一点绿色草木精能，都烙印着生命古树的意志。

　　或者说，新的生命本源的意志……

　　原来的，之前和他种种算计的生命本源，一簇小小的意识体，似被驱逐到角落，还在被生命古树的意识，慢慢蚕食同化。

　　那一簇小小的意识体，似也在观察着聂天，传来暴怒、不满、仇恨、讥讽的意念。

　　似乎在说……

　　你以为接引它进来，以为它取代我，你就能赢？

　　你以为，它成为了我，你会是它的盟友？

　　你真是可笑，愚蠢，你不止是害了我，也害了自己，你活该！

　　生命本源的原意识，传来的意念，渐渐变得弱小，属于它的独立的自我，似即将彻底消失，再也不复存在。

　　它很是不甘心，也极其的怨恨不满。

　　分逸出去的墟灵，在外界活动，意识都会独立，都会变成新的魂魄。

　　可是如生命古树那般，从诞生之后，历经万劫，始终屹立灵界之巅者，真就是独一无二的。

　　所以，它的意识、智慧强的不可思议。

　　它入浑沌，如龙入大海，将再难被遏制。

　　连它的本源都不能！

　　生命本源，从来不惧怕灵界血父，是因为它深知，灵界血父在漫长岁月中，都处于死寂状态，没有经历三界的动荡变迁，没有一段段惊心动魄的经历，也就不可能将独立意识强大到那个地步。

　　这样的灵界血父，将永远被它掌控，听命于它，构不成威胁。

　　灵界血父，只是它制造出来的，纯粹用来战斗的利器。

　　而生命古树，虽然不是战斗厮杀利器，但它无数经历，催生出来的智慧和意识，却能影响它，反噬它，替代它。

　　它一直都知道，一直都在抗拒，一直都在提防。

　　可它还是失败了。

　　它渐渐消失，再无自我。

　　被生命古树裹着的聂天，渐渐地，再也感受不出，来自于它的愤怒、讥讽、仇恨。

　　另外一股，新生的，融入它而成的意识，以一种冷漠、平静，毫无感情波动的目光，似在注目着他。

　　如看着一个物件，而非是血肉生灵。

　　聂天知道，那是生命古树。

　　生命古树，蚕食了它，成为了新的本源，成为了这片生命血海的新主。

　　它，本来也是来自于血海，它熟悉这里的一切，还曾经将自己带出血海，得以看到浑沌的面貌。

　　“多谢，多谢你助我达成所愿。”

　　它的意识，从每一截刺入聂天血肉的树枝，从每一点绿色光烁传来，是如此的清晰。

　　聂天在它的裹缚下，动弹不得，血肉内的精能，迅速流淌到刺入的枝干内，使得那小小的枝干，分叉出更多的枝条，不断地生长着。

　　这是，终极的天木荆棘术。

　　噗！

　　很快，就有一截截枝干，从聂天皮肤底下突出来。

　　与此同时。

　　幽暗之地还在崩塌碎裂，还在地动山摇，天穹有密密麻麻地空间缝隙，有夺目的空间光刃飞逝。

　　可那灵界血父，却呆愣地，如古老的神明矗立着。

　　他提着金色巨斧，本和聂天，和生命古树战斗。

　　在聂天，在生命古树消失之后，他原先也是打算冲入浑沌，将聂天，将生命古树砍杀。

　　可很快，他就茫然了。

　　他愣在那儿，眼神困惑不解，他感知到，不断向他传递命令，给他指引，为他灌注生命精能的那个它，发生了巨变。

　　它的巨变，它的气息渐渐消失，让灵界血父没了目标。

　　望着即将崩塌的天地，逃离的三界众生，崇拜地看着他的古灵族族人，还有分明怀有恶意的赵山陵、秦尧一小撮遗留者，他心神都有些麻木。

　　他早已习惯，接受来自于它的命令，以它的吩咐行事。

　　它不再了，灵界血父很不适应，似找不到存在的意义，和战斗的动力。

　　一阵子后。

　　灵界血父，又聆听到它的魂念，感知到它的存在。

　　可灵界血父，却本能的知道，它，不再是它了。

　　“我，该何去何从？”

　　举天四顾，他茫然失措。

　　生平第一次地，他开始认真地，去思考自己存在的意义，开始去想，是接受全新的它，还是当那个它已经消亡，去做自己。

　　幽暗之地的残存者，都自发地，汇聚到赵山陵和巫寂身旁。

　　聂瑾，轻声询问巫寂，“怎么回事？”

　　灵界血父的异状，他们都看在眼底，而生命古树也随着聂天消失，他们不知道浑沌中，又有什么惊天之变。

　　“聂天，被生命古树困着了，生命古树的意识，充盈了那片血海。”巫寂低垂着头。

　　没有人能看到，他眼角，有鲜血流溢出来。

　　连番透支时光之力，去窥视浑沌内的玄奥，他也不堪重负。

　　“灵界血父，已经嗅到不对劲，知道自己效忠的对象，其实变了。”巫寂没有去看谁，保持着低头的姿势，轻声说：“他，也在思考，认真地去思考，自己存在等意义。他要是变，就是天地间，最强大的星空巨兽，是叛逆者。”

　　“也不能说叛逆，他依然效忠原来的本源，只是原来的本源，不复存在了。”

　　巫寂说出这么一番晦涩难懂的话，然后要大家，注意灵界血父的变化，先静观其变。


第1801章 时空之刃！

　　幽暗之地，四分五裂。

　　然，中央那块区域，从大地深处突然迸发出了道道嫩绿草木辉芒。

　　这也使得，中央区域瞬间坚如神铁，竟然没有因别的区域崩塌碎裂，随之炸开。

　　而中央区域，恰是来往浑沌的关键要地。

　　“是生命古树的力量。”

　　赵山陵幽深的眼瞳，望着脚下的土地，能看到地底深处，有生命古树遗留下来的，一截截的树木枝干。

　　此刻，那些树木枝干，皆是神光熠熠，似被充盈着精炼的神力。

　　就是那些树木枝干，使得中央一块的大地，似被神之锁链，将那片区域拴住。

　　可其余方位，还是天崩地裂。

　　事到如今，还敢遗留者，已少之又少。

　　灵界血父提着金色巨斧，矗立在虚空绽裂，条条空间利刃飞逝的高空，还在深思着，似要解开一个心结，方能有下一步动作。

　　没人胆敢在这个期间，去主动招惹他。

　　“我们，就等待下去吧。等待，聂天、生命古树，和他之间再生变故。”巫寂幽幽道：“浑沌内的一切异景，我再难窥探丝毫。”

　　他抬起头。

　　“巫先生！”聂瑾惊呼。

　　“巫前辈！”

　　所有人都看到，巫寂的两只眼睛，空洞而没有丝毫的光泽，眼珠子犹如摆设，再无灵动感。

　　他的眼皮子，绽裂出很细长的伤口，伤口流溢出来的不是血，而是时光流沙般的物质。

　　“我看不到浑沌，也看不到聂天了。后续的战斗，我也难以帮忙。”

　　这般说着，他似被时光之河，以时光之力裹着，拖曳向溪河的河底。

　　蓬！

　　刹那间，巫寂化作数千绚烂的光烁，如一团意识，突然解体般，融入了时光之河。

　　“他重归时光之河了。”赵山陵深深叹息，“再过千年万年，或数十万，数百万年，可能有三界某个生灵，再次沟通时光之河，点燃印记，从而聚涌逝去的意识念头，能再现于天地。”

　　他这么一说，就意味着巫寂，依然……归寂于时光之河。

　　众人虽不清楚时光之河，和巫寂之间的传承奥妙，但给他这么一说，还是明白屡屡指引他们，屡屡帮助他们，甚至算直接成就聂天的巫寂，已经不复存在。

　　可能，也还存在着，只是等再次苏醒时，不知道是在多少万年以后了。

　　浑沌中。

　　咻咻！

　　裴琦琦御动着界宇棱晶，拉扯出一道道，比幽暗之地的空间利刃，还要凌厉的空间神刃，切割向裹住聂天的生命古树。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　一截截树枝，在她全力爆发的空间神力下，被其砍的断裂。

　　可将聂天裹住的生命古树，在进入浑沌，取代生命本源之后，已强大到难以测度。

　　断裂的树枝，爆灭的树叶，得到生命精能的补充，会在顷刻间，变的完好如初。

　　不论裴琦琦如何努力，她以界宇棱晶砍断的，都只是外面的一层，内部更多层，她的力量压根渗透不了。

　　“杀！”

　　就连和聂天交恶，暗中算计他多次的季苍，也突然沉喝。

　　哗啦！哗啦！

　　一连九道璀璨星流，从季苍的星辰神域飞离，如九道星辰光龙，蕴藏着诸天星辰奥妙，轰向裹着聂天的生命古树。

　　神火也不甘示弱，凝聚出一团团，能够焚灭域界的火焰，砸向生命古树。

　　每一团火焰，内部都拓印着终极炎阵，沟通着火焰本源，还连接着炎陆。

　　裴琦琦、季苍和神火，三方发力，试图将聂天从生命古树内弄出。

　　蓬蓬青绿、赤红光幕，忽从生命古树的片片树叶释放，那片片树叶的树纹，似化作众多血脉纹络，暗含三界所有血脉众生的奇奥秘辛。

　　蓬蓬光幕，如千万巨大的雨伞，从树叶中漂浮出来。

　　季苍，裴琦琦和神火后续的攻击，都被那些光幕虚空拦截，化作碎小的星芒，化作溅射的流光，还有飞射的火星子。

　　呼呼呼！

　　与此同时，有一截截青绿色枝干，宛如无坚不摧的神矛，从古树飞离。

　　射向第一星，火焰本源，还有那块多面体的棱晶。

　　季苍、裴琦琦和神火，皆是骤然变色，再难顾不得继续攻击，而是拼命地，冲向他们的本源，尽可能脱离这片是非地。

　　浑沌中，本源和本源之间，无法直接战斗。

　　本源之间的争斗，需要通过媒介。

　　以前，他们造就的生命，弄入进来的大尊，分逸后的墟灵，有了血肉实体，都算是媒介。

　　媒介，是要有实体，要能承载它们的力量，为它们作战的。

　　这种规则下，生命本源再强大，也没办法在浑沌中，无媒介可用时，直接向别的本源下杀手。

　　它只能，灭绝那些本源造就的种族，诛杀那些本源分逸出去，在外的墟灵，缔造的大尊、至尊，来实现报复。

　　现在不同了。

　　生命古树的意识，取代了原来的生命本源，它自身也为实体，也能承载它自身的力量，如一位至尊。

　　自然就能，向别的本源，直接挥动屠刀。

　　季苍，裴琦琦和神火，既然分别对应着星辰、空间、火焰三大本源，既然敢向自己下手，它便给予其好看。

　　攻击其对应的本源！

　　星辰和神火本源中，还有聂天另外两具分身，这两大本源一心要造就聂天分身，成为新的至尊，此刻正是虚弱之际。

　　一旦被重创，会不会有一种天地间的本源，就此消失？

　　季苍和神火岂能不恐惧？

　　咻咻！

　　就在季苍、神火、裴琦琦急切而离时，生命古树有新的枝干，猛地刺向那片黑暗。

　　新的枝干，每一截都千万米长，尖端如锥，寒光森森！

　　每截枝干，都蕴藏着生命古树，最恐怖的力量。

　　这，才是它真正的杀手锏。

　　它眼底，那片黑暗，才是首当其冲的目标！

　　噗！噗噗噗！

　　似破开，一层层黑暗壁障，那些枝干刺向黑暗最深处。

　　“啊！”

　　黑暗深处，响起董丽的凄绝厉啸。

　　黑暗光轮从黑暗飞出，就在黑暗上方旋转着，将那一截截恐怖的枝干，都给斩断。

　　也在此刻，被生命古树的枝叶裹缚在内的聂天，身形轰然一震。

　　他突然惊异地发现，在他体内的奇经八脉中，忽有绚烂的流光，神秘地注入而来。

　　那些流光，暗含时间之力！

　　又过了数秒，连奇妙的空间之力，也莫名渗透进来！

　　时间和空间流光，沿着他的奇经八脉，分别向左手、右手掌心而来。

　　他被生命古树刺透的血肉，被抽离的血肉精气，在时间的力量下，又恢复如初。

　　他两手得以恢复自如。

　　他心脏处，似有两条极其纤细的光束，凭空形成，似对应着时间和空间。

　　再然后，他左手和右手的时间、空间流光，于其掌心，凝为一柄光刃。

　　一柄，暗含时间和空间真谛的，本永不可能诞生的利刃——时空之刃。

　　他握着那柄时空之刃，随意挥动了一下，体内的一滴滴生命精血，在瞬间燃烧干净。

　　时空之刃划过的光芒，将裹缚着他的生命古树的枝干，树叶，斩为碎芒，成一粒粒绿色光点，落入血海。

　　聂天惊愕了一下，旋即动用生命汲取，从血海内抽离生命精能，再凝精血。

　　他又挥动，那柄神异诞生的，时空之刃。

　　然后，就见那一株称霸三界，令众生颤栗的生命古树，在浑沌中，在血海之上，被时空之刃斩为漫天的碎小绿色光点。

　　生命古树的意识，还在生命本源，可树体，竟被时空之刃斩杀！


第1802章 第一神器！

　　血海上，绿色光雨，漫天飞舞。

　　每一点雨滴，都是生命古树的能量结晶，依然蕴含着丰沛的草木精能。

　　雨滴内，隐有微小的树影摇曳着，似有意识，有思想地，想要汇聚在一块儿。

　　仿佛，所有的雨滴，只要聚涌在一块儿，就还能再现生命古树。

　　可时间和空间的力量，充斥于每一滴水液，硬是阻止了一滴滴生命古树的能量结晶，再次凝结。

　　水滴，终还是洒落向血海。

　　一入血海，就被血海的赤红染了色，由绿，成赤红。

　　成为，广袤血海中，一滴滴的生命精血。

　　只是那些生命精血，受其中新本源意识的挪动，刹那间，沉落到血海底部，又被其悄悄再次隐匿。

　　这么做，分明是为了防备聂天。

　　它担心聂天，以至尊的力量，动用生命汲取，将那些散落的一滴滴结晶炼化。

　　里面，还有它的至深印记存在。

　　可聂天，漂在血海之上，并没有动静。

　　他只是，怔怔地，看着那奇诡的利刃。

　　利刃非纯粹的空间、时间之力凝炼，入手沉重冰凉，却和他气血互通。

　　这柄利刃，比当初最趁手，狂暴巨兽的那截骨头，握着还要心意，气血相通。

　　此利刃，似完美契合着他，特意因他而生。

　　利刃，外表流转着时间、空间的流光，内部也充盈着两种力量，可材质，却令他觉得很眼熟。

　　他，还从中嗅到，一缕熟悉的气味……

　　他茫然了，苦思冥想，想要弄清楚此利刃的形成原因。

　　利刃展现出来的，似能斩杀三界一切的锋锐，反而被他暂时摆在后面。

　　“究竟，究竟是怎么回事？”

　　他喃喃自语，只觉得这柄，连名字都自己命名，入手就知的利刃，蕴藏着太多的奇奥。

　　忽然间，黑暗深处的董丽翩然而出，头顶着黑暗光轮。

　　从她身上释放出来的黑暗气息，是那么的纯粹，那么的浓郁。

　　她离成就至尊，离达到黑暗之王的高度，似只有一步之遥。

　　咻！

　　季苍，神火，去而复返，再次归来。

　　血海犹在，深处那颗硕大至极的心脏，还在震动着，但并不剧烈。

　　全新的生命本源意志，即使在树体消失之后，也保持着冷静。

　　比起原来的本源，以生命古树的意识为主导的，全新的本源，似更难对付。

　　“那柄光刃……”

　　季苍眉头紧皱，看着出现于聂天掌心的，似由无数绚烂流光，凝炼而成的时空之刃，低声惊骇道：“怎会如此之强？”

　　在时空之刃形成，被聂天挥舞着，将生命古树的枝叶斩断时，他们的本源就没危险了。

　　季苍帮星辰本源远离时，回身去看，注意到生命古树被时空之刃，斩为漫天光雨。

　　那可是生命古树啊！

　　称霸灵界，甚至三界无穷岁月，令墟界三位至尊，一一湮灭，使得灵界血父都只能自封于中州域的生命古树，回归了浑沌，取代了生命本源，不应该无敌吗？

　　聂天，提着一柄突然造就的，气息诡异的利刃，竟斩杀了它的树体？

　　季苍如何不惊？

　　他因此而归来。

　　神火也是如此。

　　唯有裴琦琦，不知所踪……

　　“那柄利刃，主体，乃界宇棱晶。”

　　释放着黑暗气息的董丽，望着怔怔出神，似还没有意味过来的聂天，幽幽说道：“聂天，她，就在那柄光刃里面。”

　　此言一出，季苍和神火，顿时惊骇住。

　　也在此刻，聂天也感受出，时空之刃内，那裴琦琦的淡淡意识。

　　“师傅，裴师姐……”

　　聂天张口，声音嘶哑。

　　从时空之刃内，感知到裴琦琦的意识，他在顷刻间，就洞悉了一切。

　　他师傅巫寂，重归时光之河前，已看到他的危机。

　　巫寂以残存的时光之河，暗自沟通裴琦琦，那时的裴琦琦，正焦急赶往空间本源，欲要助空间本源摆脱生命古树的攻击。

　　是巫寂，代表着时光之河，令时间在那一刻短暂停下，从而和裴琦琦，和空间本源形成默契。

　　尝试着，糅合时间和空间之力，另造奇迹，力抗生命本源。

　　时间和空间，从来都是浑沌中，最神秘的两大本源。

　　空间本源，还诞生出虚空灵族，有空间血脉存在于世，时间的传承、血脉，从来没有大规模出现的先例。

　　两大本源，本来也绝无可能，于一体显现。

　　可聂天以生命本源，成就为至尊之后，血脉就有了包罗万象的基础。

　　金锐、雷电和寒冰，黑暗血脉的形成，意味着一种可能——时间、空间或能集结一身。

　　巫寂残存意识提议，裴琦琦首肯，时光之河和空间本源眼看浑沌中，因生命古树的树身到来失控，被迫无奈下，做出了尝试。

　　这个尝试，就是时间和空间本源，灌注烙印在聂天体内，令时间、空间流光能于其体内流淌。

　　时间、空间流光，于其左右两手喷涌而出时，界宇棱晶霎那跨空而至。

　　彼时的界宇棱晶，裴琦琦的气血和意识，已完全吸收、熔炼原有的器灵，成为了新界宇棱晶的魂魄。

　　界宇棱晶，因裴琦琦的气血和意识而翻天覆地的升华。

　　唯有裴琦琦，被聂天连番以生命精血浇灌，加上她本就是空间墟灵的魂魄，她才能融入界宇棱晶，让界宇棱晶蜕变之后，成为时空之刃，能承载时间之力的灌注。

　　因为，她的气血，本就带有了聂天的特性。

　　她，身为虚空灵族的缔造者，如今归入浑沌，本可以融入空间本源，强大空间本源。

　　也可以，违逆本源的命令，成为另类的一种空间巨兽。

　　还可以飞离浑沌，去再次强盛虚空灵族，或衍化别的有空间血脉的生灵种族。

　　亦或者，从此无拘无束，纵横三界。

　　可她最终，甘愿以气血、意识，和在碎灭战场就发现她，选择她的界宇棱晶融入一体，从而令界宇棱晶蜕变升华，变成能承载时间、空间之力的，一柄亘古以来，都未能出现过的绝世神器。

　　——时空之刃。

　　此利刃，唯有聂天能驱使，唯有聂天，能发挥出其恐怖威能！

　　“裴师姐！”

　　许久之后，紧握着时空之刃的聂天，嘶声高喝，声声悲怆。


第1803章 斩灭血父！

　　浑沌中，各大本源都在密切关注着聂天。

　　时间和空间本源，悄然远去。

　　血海周边，再没有时间、空间本源的动向，似潜隐在边沿之地。

　　有强大的，如灵魂之河，如那片黑暗，感应出时间、空间本源，莫名变的弱小。

　　仿佛，为了造就出那柄时空之刃，令两大神秘的本源，都损耗巨大。

　　然而，在时空之刃形成以后，却再没有任何本源，敢于小觑时间、空间本源。

　　时空之刃实在是强悍的太过于不可思议！

　　生命古树的树身，都能被时空之刃斩灭，且还不能够动用血海之力，令其重现于世。

　　天地间，还有何物，能抵挡这柄利刃？

　　“聂天……”

　　裴琦琦的灵魂呢喃之音，只在聂天魂海泛起，在悄悄宽慰他。

　　悲怆的聂天，聆听着她的魂音，心境渐渐平复。

　　他怔怔出神，体悟着裴琦琦所言的，另外一种陪伴方式……

　　以器物，陪伴其身，永恒不灭。

　　哗！

　　突有绚烂流光，在时空之刃闪过。

　　然后，就有一幕画面，无比清晰地，从中浮现。

　　画面中，映照出的幽暗之地，那提着金色巨斧的灵界血父，咆哮着，挥动着巨斧，砍向赵山陵、秦尧、血灵子等人逗留之地。

　　聂天森冷的目光，骤然落向底下的那片血海。

　　血海平静无波，那颗硕大至极的心脏，跳动频率正常。

　　稍以血脉触感，聂天就知道，幽暗之地灵界血父的动静，非血海的授意。

　　他又认真地，感悟着血海中的波动，凝视着那颗心脏，突然明白失去树身之后的本源，已在第一时间，召唤灵界血父来浑沌作战。

　　生命古树，成为新的本源之后，是能限制灵界血父的。

　　它，能切断灵界血父的生命精能，令其在外界时，不能获得无限量的气血之力。

　　还有就是，灵界血父也早就习惯了，听命于血海发出的声音。

　　可这次……

　　灵界血父并没有受血海召唤，跨入浑沌，助它去砍杀聂天。

　　相反的，灵界血父在幽暗之地，又再次掀起杀戮，灿灿的金色光雨，一道道爆裂的闪电雷霆，皆向大地渗透。

　　渗透到幽暗之地，还埋藏着的，生命古树遗留的藤条、枝干。

　　那些藤条、枝干，充盈着青绿生命力，钢筋般，令幽暗之地中央区域，没有随之震裂，使得至尊还能归来。

　　灵界血父，看似在攻击赵山陵，秦尧，尹行天一行人，其实真正的力量，都向大地深处冲击。

　　他，这是要摧毁生命古树，所有的遗留！

　　他，也是要爆碎幽暗之地。

　　幽暗之地，一旦碎裂开来，将再没有生灵能踏入浑沌。

　　成就为至尊的聂天，失去幽暗之地这个阶梯，想要重归三界，也都会困难重重。

　　灵界血父这么做，就是要聂天，就待在浑沌中。

　　至于聂天，和生命本源在浑沌中，会出现什么巨变，再有什么冲突，他都不做理会。

　　他，显然是违逆了新本源的意志。

　　轰隆隆！

　　大地深处，如有地龙翻身，震天动地。

　　从地底缝隙处，迸射出，道道绿色的电芒，一截截细长枝干，还有片片树叶。

　　那些奇物，一飞离地底，就被灵界血父挥动着巨斧，以寒冰、雷霆、金锐之力，随手打杀轰灭。

　　他心里透亮，如今的生命本源，就是之前古树的意志。

　　掌握本源的古树，能将力量灌注到每一根树枝，他再以生命气血攻击，收效甚微，不如依赖别的本源力量。

　　呼！呼呼！

　　赵山陵，秦尧等人，都皱着眉头，四处避让。

　　他们也渐渐看出，灵界血父真正的目标，其实并不是他们。

　　灵界血父所做的，仿佛就是要摧毁幽暗之地，令其爆裂开来。

　　“为什么要这样做？”

　　他们困惑不明。

　　在巫寂，沉落于时光之河以后，他们就再不能了解浑沌中的变化，不知道在浑沌内，如今聂天情况如何。

　　如何对待灵界血父，也让他们捉摸不定。

　　“呜嗷！”

　　那头狂暴巨兽，于浓郁的黑暗中，忽嘶啸起来。

　　血灵子，剩下的几位邪神，也轰然一震。

　　突然间，还留在幽暗之地的强者，都看向一处。

　　那里，无数空间光刃汇聚，似凝为一座天门。

　　轰！

　　下一刻，聂天就从中，硬生生挤了进来。

　　“聂天！”

　　所有认得他的，都在尖叫，嚎叫，怪叫。

　　此刻的聂天，比灵界血父依然矮一截，可从他身上释放出来的气势，竟然让人觉得，他已凌驾于灵界血父之上。

　　更让人惊奇的是，灵界血父在他出现时，分明有些畏惧。

　　畏惧这种神色，还是第一次，在灵界血父的脸上、眼中浮现。

　　他，先前在幽暗之地，重创狂暴巨兽，打压生命古树，震杀各大神域，各族大尊的无敌气势，还是那么的深入人心。

　　在众人心中，他乃三界至强，无人能及。

　　未料到，聂天再次归来，他居然生出了畏惧之心。

　　“你始终忠于本源，以前如此，现在还是如此。”聂天突然开口，“你是知道，新的本源，已经不再是它，所以才反抗。你要叛出本源，翱翔于三界，成为亘古以来，最特殊的一位星空巨兽……”

　　深深看向灵界血父，聂天停顿了一下，再次说：“可我，不同意。”

　　他挥起时空之刃。

　　没有人能形容，时空之刃斩向灵界血父的瑰丽流光，是多么的绚烂。

　　众人只知道，在聂天划动时空之刃时，幽暗之地所有的空间光刃，都聚涌于那瑰丽流光之内。

　　然后，众人突然觉得时空颠倒，时而在逝去的过往中茫然走动，时而又看到自己模糊的未来。

　　天旋地转，时空塌陷，大地空间爆碎，日月星辰如在毁灭。

　　绚烂流光，飞射向灵界血父，一往无前。

　　提着金色巨斧的灵界血父，张开嘴，似想要说些什么，可最终没有发出一个声音。

　　他那顶天立地的巍峨巨身，终被绚烂的流光淹没，旋即在流光中，化为数不尽的碎小光点，洒落在幽暗之地，那条条绽裂的沟壑。


第1804章 一切未知

　　绽裂的天穹，光雨飘落。

　　大地深处，赤红血芒游荡，将就要爆开的幽暗之地中央片区，再次粘合起来。

　　所有汇聚于此的强者，看着漫天的光点，都仿佛聆听到，灵界血父不甘心的哀嚎。

　　一道道视线，自然而然地，凝视在聂天身上。

　　挥出时空之刃，明显矮小一大截，气势略有些萎靡的聂天，此刻在众人眼中、心底，宛如开天辟地的巨神。

　　灵界血父，竟在其利刃划出之后，烟消云散！

　　“呼！”

　　一枚枚魂印，从聂天眼瞳飞出。

　　青冥的魂印，就在残破的幽暗之地飞逝着，捕捉着一点点，肉眼难以窥见的暗光，将其吞没炼化。

　　暗光，乃灵界血父残留的魂魄意志。

　　若不炼化吞没，假以时日，还有再次聚涌念头，智慧重现的可能。

　　噗！

　　看不见的暗光，被众多魂印捕捉，迅速湮灭。

　　很快，幽暗之地的那些遗留者，就发现再也感受不到，来自灵界血父的不甘哀嚎。

　　他的一切存在痕迹，都仿佛被无情抹掉。

　　“聂天……”

　　以人族形态显现的赵山陵，轻呼一声，眸光复杂地，看向他手中的时空之刃，说道：“裴丫头呢？”

　　从那柄时空之刃中，他嗅到了裴琦琦的气味。

　　聂天不知如何作答，保持着沉默。

　　赵山陵微微眯着眼，又细细感受了一会儿，忽然道：“明白了。”

　　“主人！”

　　“少主！”

　　“聂天！”

　　邪神、血灵子、莫珩等人，相继高喝，神色各异。

　　“小天……”

　　聂瑾怯怯地，轻呼一声，满脸的愧疚，似想要解释清楚。

　　以源生之体显现，如神明般，俯瞰着他们的聂天，视线在他们身上，一一闪过。

　　看向聂瑾时，他面部线条，明显柔和了许多，并微微点了点头，透出一个温和安慰的眼神。

　　顷刻间，聂瑾已知他所思所想，要表达的一切。

　　聂瑾肩膀微颤，眼中泛泪，嘴角却逸出安心的笑容。

　　她知道，聂天懂她的不易，懂她的满心愧疚，懂她这些年的辛苦……

　　人群中，秦尧虎目光芒璀璨，神色沉静，内心则是充满自豪。

　　他只是握紧聂瑾的手，并不发一言。

　　也在此刻，聂天又说道：“你们都尽快走出幽暗之地吧。”

　　“里面，是什么情况？”莫珩道。

　　幽暗之地所有能造成威胁者，在灵界血父消失之后，就不存在了。

　　外界，再无危机可言。

　　里面呢？

　　“生命古树的意识，和本源融为一体，其树身则是消亡。”聂天给出回应，旋即抬手拍向大地。

　　汹涌魔力激荡，厚厚的魔云，似从其掌心覆盖向大地。

　　咻！咻咻！

　　万千魔力电芒，就在大地深处，将一截截树枝，还有片片绿色树叶，都给殛灭。

　　取代那些树枝的，乃灵界血父爆灭之后，溅射下来的赤红血芒。

　　那一截截树枝，一片片的树叶，和生命古树存在着连接，只要灌注的生命精能充沛，任何一截树枝，都能再次生长，会再次壮大为新一代的生命古树。

　　那样的话，主意识还在生命本源的它，还能分逸出新的意识，化作新的生命古树。

　　而且，还可能是更强大的生命古树。

　　聂天如今要做的，就是根绝此后患。

　　噼啪！

　　众多树枝、树叶，被暗含毁灭之力的魔力电芒，消泯干净。

　　灵界血父爆灭以后，洒落的赤红血芒，充盈在幽暗之地下方，保持这块特殊的大地，不会爆碎开来。

　　将这些做完，聂天沉吟了一下，又说道：“此次，发生于幽暗之地的剧变，就算结束。”

　　“季苍呢？”

　　“我教的裴丫头呢？”

　　有人愕然追问。

　　聂天看了一眼赵山陵。

　　刹那间，赵山陵就感应出，有古老的魔语，直达其魔魂深处。

　　赵山陵琢磨了一下，就知晓了其中缘由，也明白了接下来，聂天想要做些什么。

　　“你，慎重对待。”他犹豫了一下，眼看聂天又渐渐变得虚无，又要重返浑沌，急道：“天地间，谁都不知道，若本源真出现意外，会出现什么灾难。尤其是它，它乃众生血脉基石，是一切众生诞生的主要原因啊！”

　　“它要是毁灭……”

　　后面的那番话，赵山陵没有继续说。

　　聂天又一次消失。

　　不明所以者，皆聚拢在赵山陵身旁，都在大声追问，想要知道情况。

　　“聂天要去浑沌中那片血海，对生命本源下手。”

　　深吸了一口气，赵山陵说道：“生命本源，乃众生形成的基石，尤其是对含有血脉的各大异族，有至关重要的作用。聂天，也是因生命本源成就为至尊，他如果对生命本源下手，生命本源出现了意外，后果无人能预料。”

　　“为什么要对生命本源下手？”

　　“因为，生命本源主导着一切。现在的生命本源，就是生命古树的意志，是祸乱三界的始作俑者！”

　　“啊！”

　　众人失声尖叫。

　　有一些墟界各族的大尊，听到赵山陵的解释，更是恐慌不已。

　　“隐魔大尊，我们会不会因为生命本源被其攻击，血脉发生变化？”有魔族大尊喝道。

　　赵山陵沉吟半晌，摇头说道：“一切，都是未知数。”

　　此话一出，体内有血脉的各方异族强者，愈发恐惧不安。

　　可他们，又不能冲入浑沌，去阻止聂天。

　　即便能进去，谁又能阻止了此刻的聂天？

　　……

　　浑沌中，聂天再次浮现。

　　不需要借助生命本源，黑暗，灵魂，空间、时间只要发出呼唤，和他取得联系，他也能再返浑沌。

　　“聂天！”

　　季苍和神火，齐齐高喝。

　　董丽，则是在黑暗中静静看着他。

　　他返回幽暗之地，挥动时空之刃，斩杀灵界血父一事，此地三位已然知晓。

　　聂天向血海深处，缓缓沉落，仰头看着董丽，道：“你，要不先离开？”

　　他后面想要做的事情，会产生什么后果，他也无法预料。

　　如今所有威胁，都被消除，董丽即便不能成就至尊，以如今的黑暗之力，也足以翱翔三界。

　　所以，他希望安全起见，董丽先离开为妙。

　　“我不走。”


第1805章 本源激战！

　　董丽拒绝离开。

　　季苍和神火，沉默了半晌，接连发声。

　　两人都劝说他，不要轻举妄动，不要向生命本源下手。

　　天地间，没有人知晓，一旦生命本源出现意外，众生是否会因此消亡。

　　各大异族不谈，就连人族，也是因灵界血父而诞生。

　　人族没有血脉，是因为灵界血父最核心的生命印记，被生命古树剥夺，可人族的血肉基础中，必然也存在着生命本源的痕迹。

　　即便极少极少。

　　如季苍，如神火，能拥有实体，能拥有血肉，最终的源头，不还是那片血海？

　　血海，若是枯竭，那颗代表着本源的心脏，若是爆灭，会产生什么后果？

　　无人能知！

　　呼！

　　聂天缓缓沉落向生命血海，落向本源所在——那颗硕大至极的心脏。

　　心脏还在跳动着。

　　一滴滴，犹如血玉般的鲜血，漂在那颗心脏周边。

　　滴滴鲜血深处，隐隐能看到，一枚小小的树影。

　　那是被聂天斩灭的，生命古树的树身，残存的意识。

　　此意识，和本源互通，犹如聂天的主魂，和各大分魂之间的关系。

　　咻！咻咻！

　　一束束赤红流光，从那颗心脏溅射开来，流光内皆烙印着生命力量的真谛，一种生命奥义的秘密。

　　“聂天……”

　　每一滴鲜血中，都传来清晰的意识，并有魂音响起。

　　聂天骤然顿住。

　　他矗立在血海深处，就在那颗心脏正前方，他看到四面八方皆是晶莹剔透的鲜血，能感受到生命古树无处不在的意识。

　　他脸色深沉，握着那柄时空之刃，生出无穷信心。

　　有丝丝缕缕的生命精能，从各方汇聚而来，涌入他体内。

　　心脏处，一滴滴全新的生命精血缔结，在他四肢百骸，五脏六腑深处，都有生命能量涌动着。

　　他挥动时空之刃，斩灭灵界血父，消耗的所有血肉能量，立即恢复如初。

　　“你，终于也感到不安了？”

　　看着那颗跳动的心脏，他咧开嘴，嘿嘿笑了起来，“取代原来的本源，本就是你的追求，你也算是达成目的了。只可惜，灵界血父并没听命于你。当然，他即便是遵从你的吩咐，被你带入浑沌，又能如何？”

　　这般说着，他扬起时空之刃。

　　时间、空间流光，融入他的生命精能，灌注向那柄利刃。

　　时空之刃绽放出来的光芒，令广袤无垠的生命血海，似乎都在汹涌沸腾，远处一簇簇赤红血腥的风暴浪潮，莫名形成。

　　呼！呼呼！

　　风暴浪咆哮着，变幻为浑沌形成之后，众多古老的异物，乘风破浪，排山倒海而来。

　　那些风暴，皆受本源所控。

　　其中，本源的意志，是那么的明显。

　　“想剥离我，体内不属于生命血脉的力量？”聂天轻声一笑，说道：“我，是因为这片血海的力量，跻身为至尊。至尊之后，则是因血脉的爆发，能缔结出别的血脉。我能成为神族始祖，能具备如此独特天赋，是源于它。如今，你取代了它，就想抹除它的一切？”

　　“你有这个能力吗？”

　　这般讥笑着，他朝着身后，挥动时空之刃。

　　咻咻咻！

　　时间和空间流光，化作一道道奇诡的能量洪流，将那些从血海边沿凝聚的风暴浪潮，给斩的中途爆灭。

　　时间、空间流光，在赤红血海，犁出狭长的光河。

　　条条光河，从聂天起，破开血海，延伸到无穷远之地。

　　那些光河，流动着时间、空间的能量，还有深黑魔力纽带，有青冥魂力，有雷霆、寒冰、金锐能量。

　　其它各大本源的力量，神奇地，在生命血海浮现。

　　一条条光河，外层环绕着的，乃空间、时间能量。

　　那是时空之刃划动，带出的光芒纽带。

　　内层，则混杂着，源自于聂天体内，黑暗、金锐、雷电、寒冰血脉，激发而出的力量。

　　“咦！”

　　血海之上，黑暗之下，季苍突然惊叫。

　　从他的角度，能看到底下那无垠广阔的血海内，多出一条条明显有别于血海的光河，条条光河从血海深处，向外沿穿透。

　　那些光河，隐约间，似能和各大本源呼应！

　　时间、空间、黑暗、灵魂，还有金锐、雷电、寒冰本源，仿佛可以借助那条条光河，将自己的影响力，将自己的意志，渗透到血海。

　　这是从未有过的先例！

　　聂天，以自身为媒介，召唤或吸引别的本源，往生命血海渗透。

　　“叛徒！”

　　血海深处，新的生命本源，被聂天刺激的，再也无法保持冷静。

　　聂天，身为生命本源缔造的至尊，被寄予厚望的未来神族始祖，居然在本源深处，以自身沟通别的力量，导引别的力量，向生命血海渗透，这简直就是大逆不道，罪该万死。

　　血海内，骤然掀起惊涛骇浪，怕打向条条光河。

　　每一条光河，受那些暴烈的生命精能冲击，都在霎那间，迸射爆灭开来。

　　极远处，雷电、金锐和寒冰本源，似因此而颤栗，因此而恐惧不安，下意识地，躲的远远地。

　　这三大本源，分别对应着的人界金族、雷族和冰族，三大种族，因生命古树而灭。

　　它们，本选择听命于原来的本源，一心想要生命古树死亡。

　　生命古树没死，反而取代了原来的本源，想要再次奴役它们。

　　它们恐惧之下，佯装顺从，然而在战斗爆发时，悄然远离。

　　在暗中，则是全力帮助灵界血父，寄希望在灵界血父身上。

　　可灵界血父，被聂天斩灭。

　　聂天体内，因斩杀吞雷鲸、金角兽、冰晶兽，体内结出纤细的血脉，和它们也有了渊源……

　　待到聂天，向新的生命本源，发起攻击时，它们做出了选择——和生命古树对立！

　　以聂天的血脉为引子，它们灌注自己的能量，想要将自己的意志，影响力深入到生命血海。

　　然而，在生命血海暴怒之下，它们纷纷遭受重创，变得萎靡不振。

　　就连那片黑暗，还有那条灵魂之河，也因生命本源的反击，被消弱了重重力量。

　　“聂天！”

　　黑暗深处，董丽大声惊叫。

　　她骇然发现，在极致的黑暗中，似多出一枚深红。

　　在那深红中，她感悟出，不属于黑暗的气息。

　　她聆听到了，来自于黑暗本源的恐惧和不安！


第1806章 生命的反击！

　　不止是黑暗本源。

　　灵魂之河，时间、空间本源，极深处，也有深红色泽出现！

　　逃的远远的，金锐、雷电、寒冰三大本源，瑟瑟发抖，甚至已在苦苦哀求。

　　可那三大本源，内部依旧有深红颜色，渐渐滋生。

　　季苍，神火，皆是骤然色变。

　　他们所对应的本源，在聂天向生命本源动手时，并没有参与在内。

　　这是因为，聂天的源生之体内部，未缔结星辰、火焰血脉。

　　没有聂天的血脉为媒介，星辰、火焰本源的力量，无法渗透到生命血海。

　　何况，星辰、火焰本源的主要精力，还放在造就聂天分身，令他的分身，有跻身至尊的可能上。

　　“聂天！”

　　季苍高喝，惊惧地说道：“你，最好立刻脱身！你务必不要在那片血海，逗留太久！”

　　身为局外人，他反而看到很透彻。

　　他突然意识到，当聂天进入血海深处，欲图动用不同于生命血脉的力量，向生命血海下手时，生命血海其实也能给出回应。

　　灵魂、黑暗，还有雷电三大本源，借聂天的血脉，将自身的力量、影响力，渗透到生命血海，帮聂天，向那颗硕大至极的心脏试压。

　　殊不知，在它们出手之际，它们也将自身，置入了险境。

　　聂天既为媒介，它们能通过聂天，将自己的影响力、力量渗透到生命血海，那缔造出聂天，令聂天置身为至尊行列的生命本源，一样能通过聂天，以生命本源的意志，力量，侵蚀到它们！

　　出现于黑暗，灵魂之河的深红，就是生命本源发起的反击！

　　没有聂天进入血海，没有聂天以心脏中，那黑暗血脉，那雷电三种纤细血脉，去勾连其它本源，生命血海再厉害，也无法将自己的力量，渗透到别的本源。

　　这，本就是浑沌中，亘古以来的规则。

　　本源之间，无法发生正面的、直接的战斗。

　　本源之战，必须依赖外物，或缔造出的至尊，或衍生出来的种族，或分逸的墟灵，成就的星空巨兽。

　　“聂天！”

　　黑暗深处，董丽大声高喝，向聂天发出提醒。

　　她能够和黑暗本源沟通，此刻，她从黑暗本源深处，愈发感应出惊惧和不安，这让她明白黑暗本源，在抗衡下方生命血海时，已渐感吃力。

　　深红颜色，于黑暗深处，凝为赤红。

　　赤红，乃生命精能的真实体现！

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　血海深处，生命本源的跳动频率，突然加快。

　　攥着时空之刃的聂天，看着那颗不断跳动着的巨大心脏，脸色深沉，说道：“以我为媒介，以我心脏处，和别的本源呼应的，全新而成的血脉，向别的本源开刀，是它的计划，还是你？”

　　事到如今，聂天也幡然醒悟。

　　他能借别的本源，向这片血海攻击，这片血海，同样能借他，反击别的本源。

　　他甚至意识到，以他为媒介，攻击或威胁各大本源，本来就是生命本源的本意！

　　他，生命血脉在至尊得到升华。

　　变得，能以生命汲取，吞没炼化各族，于体内缔结独特血脉！

　　这种全新的，奇诡异常的天赋，根本就是对付其它本源的。

　　一念至此，他便向浑沌天穹飞去。

　　他想，暂时脱离生命血海。

　　“别啊……”

　　猛烈跳动着的心脏，传来冷硬、无情的意志。

　　数不尽的晶莹血滴，突从血海边沿，瞬间出现于聂天的头顶，并在顷刻间，化作一截截赤红晶枝，如茂密的荆棘天幕，堵住聂天的去路。

　　赤红晶枝，暗含生命古树，被斩灭的树身味道，又有明显不同。

　　原来的生命古树，充盈着的能量，为草木能量的精炼。

　　而此刻的，一截截赤红晶枝，流动着的能量，乃血肉和草木能量的混合，也是生命血海，最直接的能量体现！

　　蓬！

　　冲天而起的聂天，撞击到那些赤红晶枝，如万剑穿心，被扎刺的血肉模糊。

　　“你以为，这能拦住我？”

　　聂天冷哼一声，紧握在掌心的时空之刃，又一次挥出。

　　能斩灭生命古树的树身，能让灵界血父爆灭的时空之刃，让他相信，天地间没有任何东西，可以抵达此刃锋芒。

　　然而，他这次再挥动时空之刃时，脸色猛然一变。

　　“咚咚！”

　　他仿佛聆听到，生命本源的冷笑。

　　他体内，他心脏处，一滴滴生命精血在燃烧，可时间和空间的绚烂流光，并没有顺势灌入……

　　时间和空间本源，未能响应他，给予他足够的支持。

　　然后，连黑暗、灵魂本源，也在这一刻，和他之间的联系，变得断断续续。

　　“哧啦！”

　　条条赤红电芒，从那赤红晶枝中溅射而出，游荡在他四肢百骸，影响着他的气血运转。

　　他神色渐渐严峻。

　　他意识到，他忽略了一件大事。

　　因时间、空间本源，被那片生命血海以他为媒介，发起了攻击，导致时间、空间本源内部，如今混杂着血海的力量和影响力。

　　血海的意志，扭曲时间、空间本源，使得这两大本源，不能及时响应他。

　　时间和空间的能量流光，若无法保持统一的，灌入到那柄时空之刃，这绝世神器的威力，就不可能绽现。

　　失去了时空之刃，连黑暗血脉，连灵魂之河都被压制，他单单以生命血脉，岂能胜过这片血海？

　　刹那间，他就明白，他已处于绝对的劣势。

　　他走不出生命血海，因心脏处，一束束连接各大本源的血脉存在，生命本源的力量，影响力，还能持续地，向其它本源渗透。

　　广袤无垠的生命血海，经过无数岁月的积累，收获的能量，超乎想象。

　　在各大本源，都连番受创的情况下，它的出手，时机选的实在是绝妙。

　　“聂天！”

　　血海之上，季苍神色冰冷，突然厉喝道：“你是不是早就知道，你沉落血海之后，其它的本源，就会因你体内缔结的血脉，被血海打杀反击？”

　　“你，是否故意和它设局，要坑杀别的本源？”

　　连神火，都目露狐疑。


第1807章 一臂之力

　　聂天沉落到生命血海，以血脉沟通各大本源，向血海痛下杀手。

　　结果，血海安然无恙。

　　向血海下手的，和聂天有着血脉渊源的所有本源，都开始遭受生命血海的侵蚀！

　　行动的本源，此刻因聂天人在血海，因聂天体内有血脉，和它们存在着连接，正在被那片生命血海，激烈地攻击着。

　　就连最强大的灵魂之河，那片浓郁的黑暗，都在被持续消弱。

　　恍惚间，董丽仿佛聆听到，黑暗中本源的哀呼。

　　外界的季苍，神火，更是清晰地看到，有赤红色，渐渐在黑暗深处浮现，且迅速蔓延……

　　“聂天！”

　　董丽由黑暗深处飞离，如一抹纯黑幽光，朝着生命血海飞逝。

　　季苍和神火，大惊失色，忙急喝阻止。

　　董丽尚未跻身至尊行列，她不入血海，生命本源拿她，兴许没有什么好办法。

　　可她，一旦踏入血海，恐怕立即就要遭受血海的攻击。

　　新生的生命本源，还有可能利用她，去对付聂天。

　　“别过来！”

　　血海深处，被一截截赤红晶枝穿透血肉，无法脱离的聂天，眼看着她呼啸而来，也大声厉喝，想要阻止她。

　　在聂天心底，也认为此刻的董丽，难以带来什么帮助。

　　他深知，这片生命血海，有多么的可怕。

　　董丽，一旦和她般，沉落于血海，下场只会更惨。

　　他的核心血脉，本就是生命血海，他本就是因这片生命血海才成就至尊，所以生命血海想要对付他，想要毁去他，也麻烦重重。

　　董丽不一样。

　　生命血海，想要抹杀一个未入至尊的董丽，绝非难事。

　　“黑暗！永寂！”

　　始终悬浮于董丽头顶的黑暗光轮，伴随着她的一声悠扬高呼，如一轮黑日，率先坠落到血海。

　　一石激起千层浪。

　　那一轮黑日，一落入赤红血海，散发出来的浓郁黑暗气息，就宛如黑色雾霾般，迅速扩散。

　　董丽突然失去踪影。

　　那一点黑暗，则是弥漫开来。

　　“咦！”

　　被赤红晶枝穿透的聂天，轻呼一声，惊奇地发现，光轮释放出来的黑暗能量，有点点黑暗粒子，溅射向那颗心脏。

　　直达生命本源！

　　生命本源的意识，因那点点的黑暗粒子，略有些混乱不堪。

　　霎那间，他又清晰地，感应出时间、空间本源的存在。

　　咻！

　　时间、空间传递而来的绚烂流光，顺利地汇入时空之刃。

　　时空之刃于血海深处，大放光华！

　　一滴滴生命精血，昙花一现，燃烧殆尽。

　　聂天挥动光刃。

　　蓬蓬光辉，从天地间至强神器绽放，如一道光河，从下而上，抵达浑沌彼岸。

　　所有的赤红晶枝，一息间，就崩灭开来。

　　聂天的血肉纤维，仿佛在这一霎，化作巨蟒天龙，将迸射的赤红晶枝光烁，一一撕碎吞没，壮大着他的血肉。

　　轰！

　　他迎风膨胀，在短短时间内，达到灵界血父的高度。

　　他的额头，穿透赤红晶枝的荆棘结界，突出了生命血海。

　　一条长长的甬道，从血海起，延伸到外，到极远极远之地。

　　甬道，乃时空之刃的光辉造就。

　　聂天空着的另外一只手，随意拨动着，使得一截截赤红晶枝，于其掌心爆灭，却没有一点光烁能溜走。

　　光烁，尽入其掌心。

　　每多一截赤红晶枝爆灭消失，他的个头，就拔高几寸。

　　他还在继续生长着，甚至渐渐地，有要超越灵界血父，有要和曾经第一代生命古树，去比肩的架势。

　　忽然间，有璀璨星辰浮现，有火焰汹涌燃烧。

　　璀璨星辰，乃第一星。

　　那颗天地初开，浑沌爆灭时，诞生出来的第一星，如今就在他肩头。

　　火焰本源，便在他背后。

　　灵魂之河，与其头顶漂浮着，和他的灵魂识海似再次互通。

　　至于那片生命血海，只达到他腰腹，他如矗立在血海之中的，一座亿亿万高的神山，凌驾于血海之上。

　　最惊人的是，被他一只手攥着的时空之刃，竟随着他变得狭长而巨大。

　　丝丝！

　　条条赤红血芒，从血海内飞射而出，闪电般，缠绕在他腰侧，要钻入他胸腔。

　　此刻，他的胸腔，已处在血海之外。

　　他敏锐地感应出，因胸腔，并不在血海内，生命血海的意识、影响力，能量，再也不能灌入各大本源。

　　那一条条赤红血芒，就是生命血海的触手。

　　给这些触手，接触到他胸腔，融入他心脏，桥梁就能搭建，生命血海的力量，就能继续触及那些本源。

　　“嘿！”

　　他咧开嘴，冷冷一笑。

　　空着的一只手，猛地抓了下去。

　　魔光如黑色冷电，从指甲缝爆出，令那一条条赤红血芒，纷纷炸裂开来。

　　他眼瞳深处，突有青幽的魂印，如星辰般闪耀。

　　崩灭的血芒内，有微小的树影，代表着本源的自我意识。

　　在聂天眼瞳深处，青幽的魂印如星辰浮现之后，那些肉眼不可见的树影，仿佛突然被蒸发。

　　树影消逝之际，聂天清晰地听到，生命本源的咆哮。

　　呼！

　　聂天的源生之体，又拔高一截，只有膝盖以下，还扎根于血海。

　　“我的光轮！”

　　董丽再次浮现，就在聂天左肩处，于季苍、神火并列。

　　她，并没有真正深入血海。

　　聂天垂头，一眼看到那一点黑暗，正在被赤红血雾，慢慢地淹没。

　　就这么一会儿，血海深处的黑暗，已被蚕食殆尽。

　　黑暗光轮化作的光点，很快就会沉落，会被生命血海的力量，抹去一切的存在痕迹。

　　“我来。”

　　聂天微微蹲下，如一尊独一无二的古老巨神，从浅浅的血色沼泽深处，去采摘什么东西。

　　他弯着腰，尽量让胸腔和血海远离，一只手四处抓捞。

　　与此同时，他眼瞳色泽再变，变为纯黑色。

　　他的黑暗血脉，也激发开来，帮助他感知黑暗光轮的位置。

　　“找到了！”

　　不多时，他便猛地沉喝。

　　指甲盖大小般的光轮，在其掌心，如一颗黑色米粒。

　　随手一甩，那所谓的黑暗光轮，就飞向了董丽。


第1808章 第四代！

　　黑暗光轮，如一粒石子，被聂天由生命血海抓出。

　　光轮，于董丽头顶再现。

　　噼啪！

　　一束束赤红血芒，飞射向聂天胸腔的途中，爆灭开来。

　　那片极致的黑暗深处，代表着生命本源的赤红色，逐渐消退。

　　更远处，雷电、寒冰、金锐，时间和空间本源，内部被生命本源侵蚀的力量，也在他挣脱血海以后，消融了大部分。

　　胸腔，或者说心脏，未浸没在生命血海，生命本源的触手，便无法借助他这个媒介，持续给予各大本源试压。

　　那些本源，自然就能慢慢地，摆脱生命血海的影响和荼毒。

　　从而，重获自我。

　　呼！呼呼！

　　无垠血海深处，掀起惊涛骇浪，那颗硕大至极的心脏，震动声，令天地间，所有具备血脉的强大生灵，都有所感应。

　　墟界，魔族的阴魔星域，有数位冥魂族、魔族的大尊，莫名地不安。

　　幽暗之地，残存的邪神，狂暴巨兽，浑身的汗毛，都不自禁的竖立。

　　就连以人族之身形态，出现于众人面前的赵山陵，神情都凝重至极，语气沉重地说道：“不知道为什么，我觉得很不安。我和魔族的圣地——那口魔井，能够血脉勾连，我能嗅到，从那儿传来的惊惧。”

　　“怎么回事？”莫珩奇道。

　　“少主能斩灭灵界血父，能粉碎生命古树的树身，以至尊的力量，再返浑沌，谁能制衡他？”灭星海的雪魔，得寒冰本源真谛，如今内心是完全认可了聂天，她蹙眉，道：“只是，先前我感应寒冰本源，的确嗅到异常……”

　　“什么异常？”赵山陵喝道。

　　黑暗本源，率先选择乾魔大尊，之后又因聂天，而青睐董丽。

　　身为古巨魔的赵山陵，也无法透过黑暗本源，去获知真相。

　　反而是雪魔，能隐约沟通寒冰本源。

　　“有一阵子，我不能沟通寒冰本源，感应出它的懊悔和不安。”雪魔沉吟着，说道：“寒冰本源深处，还泛起浓郁的生命气血波动。不过，仅仅持续了一小会儿，就又恢复正常。可寒冰本源，也忽然变得萎靡不振，连和我之间的连系，都断断续续。”

　　“我也是！”袁九川喝道。

　　赵山陵愕然。

　　半晌后，他骤然醒悟，道：“应该是，各大本源借聂天之手，向生命本源发起攻击了！生命本源，乃浑沌中巨无霸般的存在。那些本源合力，也未必就是生命本源的对手。你们说，寒冰和雷电本源，都变得萎靡……”

　　“那，我猜那三大本源，必然已遭受重创了。”

　　秦尧脸色冷峻，道：“我们当真不能帮上忙？”

　　赵山陵沉吟了一下，摇了摇头，说：“除非踏入至尊席位，入驻浑沌，否则无法参与浑沌中，那种级别的争斗。”

　　此言一出，众人都有些颓丧。

　　他们在三界，都是有头有脸的人物，没料到在关键之际，忽然发现自己其实不算什么，连浑沌中的战斗，都没参与的资格。

　　“若能得墟灵认可，炼化墟灵，也有进入浑沌的钥匙。”赵山陵又道。

　　诸人眼睛又是一亮。

　　残破的幽暗之地，依然有不少墟灵，游荡其中。

　　那些墟灵，分别对应着浑沌中的各大本源，是那些本源的眼睛。

　　墟灵，也是踏入浑沌的钥匙，是晋入至尊的希望。

　　“碰碰运气！”

　　苦侯许久的那些强者，突然在快要爆灭的幽暗之地，在条条危险的空间缝隙之间穿梭着，以灵魂，以独特的手段，感知着和他们修行属性相合的墟灵，试图捕抓入神域，炼化到自身，从而踏足浑沌。

　　……

　　浑沌中。

　　聂天巍峨巨身，矗立在血海之上。

　　那柄时空之刃，再现璀璨神辉！

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　血海深处，那颗巨大的心脏，震动的几欲爆裂。

　　不知为何，感受着生命本源的震动，聂天隐隐生出不安。

　　他注意到，那片广袤的血海，各方区域，都有巨大的浪涛掀起。

　　无数血色流光，在血海各方飞逝着，生命力量的真谛，变得极度紊乱，似乎有规则秩序，即将被打破。

　　“咦！”

　　不多时，他陡然惊喝。

　　他发现，从他心脏中，那条赤红的生命血脉内，骤然生出一些新的，更隐秘、更纤细的血脉晶链。

　　那些血脉晶链，从赤红血气中，如虹电飞出。

　　条条纤细血脉晶链，渗透到他的心脏，令他的那颗心脏，皮开肉裂。

　　心脏内，有一光点，如生命的种子般，要生根发芽。

　　那种子，蕴含的气血，分明是生命古树！

　　“一枚种子，生命古树的，第四代树种！”

　　聂天愣了数秒，突然浑身战栗，一股恐惧，不自禁地滋生，再难遏制下去。

　　传说中，当一代生命古树落寞，走向尽头，就会缔结新的种子。

　　新的种子，寄托了生命古树上一代全部的智慧、记忆印记、力量，然后焕发出新的风采，更胜往昔。

　　一代代生命古树，就是以这种传承方式，不朽，不灭，代代变得更为强盛。

　　生命古树，只会在新的树种，初始生根发芽之际，会面临危险。

　　一旦渡过，有浓郁的草木精气注入，就能借助前面一代代的知识、印记，迅速获得新生，超越上一代。

　　“第四代！”

　　“它，选择植根于我的心脏，开始第四代！”

　　“就好比，第三代的它，植入擎天巨灵的眼睛，身体，汲取养分，先生根发芽，渡过最初的危险阶段！”

　　“第四代的它，从树种，只要蜕变了根茎，植根发芽，以生命血海的磅礴能量，岂不是能够在短瞬间，成长为巅峰？”

　　“而且，第四代的它，再也不是单纯的植物！”

　　“而是，在生灵和植物之间的，彻底融合血气、草木生命之力的，全新的，和以往不同的超强物种！”

　　“以我之心，焕发新生，也在它计划之中？”

　　一连串念头，在聂天脑海，如电掠过。

　　“再无退路！”

　　深深吸了一口气，聂天的眼神，骤然变得冰冷无情。

　　时空之刃，锋芒指向血海深处。

　　一刀挥出。


第1809章 吾心，即战场！

　　“嗤嗤！”

　　浓稠的气血精能，从他心脏内，一滴滴燃烧的生命精血释放而出。

　　本该驾驭时空之刃，为那柄利刃供能的生命之力，突然失控。

　　一束束，来源于生命精血的能量流光，瞬入那颗树种。

　　第四代，生命古树的树种！

　　树种，如超强的磁石，吸附着聂天心脏中，所有燃烧着的生命精血，释放出来的能量！

　　小小的树种，如一簇光，骤然膨胀！

　　树种，悄然生变。

　　哧啦！

　　那柄，被聂天挥舞着的时空之刃，时间、空间的流光，如两道溪流，在利刃内泾渭分明。

　　——而非融合为一！

　　没有绚烂的刀芒，没有斩灭一切的辉光，从时空之刃绽放，激射，冲击向血海深处。

　　聂天这一刀，未曾显现出半点威力。

　　黑暗之下，聂天那具庞大到不可思议的源生之体，居然开始一点点萎缩。

　　季苍、董丽和神火，都明显感觉出，聂天自身出了状况。

　　“我……”

　　攥着时空之刃，聂天张口欲呼，突聆听到裴琦琦的魂念。

　　他刹那间明白，这柄时空之刃若要发挥出超绝威力，离不开他的血肉精能，将时间、空间的力量糅合在一块儿。

　　他轰向生命本源的那一式，最主要的，起连接糅合作用的生命精能，被生命古树的树种截取了。

　　直接导致的结果，就是时间和空间之力，在利刃内就分开来。

　　本该惊天动地的一击，也就无疾而终。

　　“小心那颗树种！”

　　裴琦琦的魂念，如炸雷，于聂天心湖、识海爆开。

　　聂天立即收敛心神。

　　他窥探自身，能看到那颗树种，吸附在他心脏中，正在以他为养分，来壮大自己，要扎根发芽。

　　“一代结束，一代枯亡，都会缔结新的树种，伺机再获新生？那一刀，没有将你彻底斩灭，让你溅射为漫天光点，落入血海之中，看来是我的最大疏忽。毕竟，血海内的意识，也就是你。”

　　感受着体内，血肉精气的流逝，聂天强行脱离血海。

　　他的肢体，再没有任何部位，落入血海。

　　漂浮在血海上方，他这具血肉躯体，不断被消弱着力量……

　　那一枚，小小的生命古树的树种，宛如无底洞般，从他的心脏中，疯狂地吸取着，本属于他的血肉精气。

　　他，像是成为了那一枚树种的食物。

　　“还真是有趣。”

　　心神变动，同样在心脏中的，黑暗血脉、金锐、雷电、寒冰血脉，突然因他的意识，爆发出力量来。

　　咻咻咻！

　　不同颜色的，细长的能量流光，向那一颗树种射去。

　　其中，又以黑暗光芒最为凌厉精炼。

　　蓬！蓬蓬！

　　暗含黑暗、雷电、寒冰、金锐的能量流光，在那一枚树种绽放，爆灭，消失。

　　小小的树种，震动了几下，以更狂烈的架势，吞没属于他的血肉精气，弥补自身损耗。

　　树种，正在向小树苗蜕变。

　　在这一刻，聂天顿生一种感觉，如果给树种蜕变成功，化作树苗，扎根在他心脏，他如今得到的一切，都会被树苗鸠占鹊巢。

　　他，会因树苗成长为第四代生命古树，而灰飞烟灭。

　　属于他的一切，都会被抹去。

　　第四代生命古树的实体，就会成为旷古烁今，古往今来的至强存在！

　　能超越灵界血父，第三代生命古树，超越历史上所有的狂暴巨兽和至尊！

　　会是真正意义上的，宙宇第一！

　　“以我，来再获新生，想得美！”

　　他左手食指，刺向胸腔，如一柄细剑。

　　哧啦！

　　指尖，一束电芒骤现。

　　电芒内，混杂着黑暗、金锐、雷电和寒冰异力，还有丝丝灵魂之河的力量。

　　这是传承至灵界血父的擎天之怒！

　　胸腔皮肉破开，电芒一入其中，心脏内的黑暗和雷电三大血脉，齐齐相应，顺势灌注力量在内。

　　电芒精准射到那一枚树种。

　　喀！

　　小小的树种，突龟裂开来，生命古树的怒啸，从树种内响起。

　　血海如在沸腾！

　　呼！呼！

　　就在这一刻，从第一星，从那火焰本源内，分别飞出了聂天的星辰和火焰分身。

　　星辰和火焰分身，化作两道流光，如幻影，似魂魄，奇妙地融入源生之体。

　　然后，他心脏中，又有星辰、火焰两束纤细血脉，在一霎那间生成。

　　他和星辰、火焰本源，瞬间建立了血脉连接。

　　于是，突有无数星辰光点，数不尽的火星子，在他这具源生之体的血肉内飞出，千万飞蛾般，扑向心脏中，那逐渐裂开的树种。

　　再然后，他仿佛看到更多的，密密麻麻地光点。

　　那些光点，有的为黑暗，有的是金芒，有的是冰点，有的是闪电，有的是空间光刃……

　　他这具躯体，似成为各大本源激战的战场。

　　和他刚刚才有渊源的，各大本源，将那枚绽裂的树种，视为必须铲除的对象！

　　在他脱离血海之后，想方设法地，将它们的力量，于他的体内爆发，冲击那枚树种。

　　小小的树种，在他的体内，以他的血肉能量，去抗衡各大本源渗透的力量。

　　这令他，犹如走火入魔了一般，在浑沌中面容扭曲，哀嚎不断，瑟瑟发抖。

　　“聂天？”

　　董丽不知所措，只能焦急地，声声高呼。

　　在她眼中的聂天，气息混乱，从周身毛细孔，溅射出各式各类的，对应着各大本源的能量流光。

　　那些流光，彼此之间还相互冲突，似在斗争。

　　蒙蒙赤红血光，时而如光幕裹着聂天，时而突然爆灭。

　　在聂天睁大的眼瞳深处，还偶尔能看到，生命古树的树影，但往往就那么一霎，便被万千魂印吞没掉。

　　“给我碎！”

　　须臾后，聂天仰天咆哮。

　　轰！

　　从其胸腔，爆出无穷绚烂的流光。

　　喀嚓！

　　有硬物，发出如核桃碎裂的异响。

　　聂天再次挥动时空之刃，时间、空间的能量流光，在利刃内部汇聚，凝为一道仿佛贯穿天地的辉芒，直达血海深处。

　　那颗，代表着生命本源的，硕大至极的，跳动着的心脏，被辉芒洪流轰击正着。

　　时间，空间，在这一刻，似突然停止。

　　强大的众生，忽心生茫然。


第1810章 异族血变

　　墟界，灵界和人界，灭星海、寂星海深处。

　　几乎所有的九阶、十阶异族强者，皆神色茫然地，看向未知的天穹。

　　就在此刻，他们的心脏，传来锥心的刺痛。

　　痛苦，来的如此的突兀，如此的莫名其妙。

　　一种大难临头的感觉，突然映入心头，怎么都挥之不去。

　　“啊！”

　　寂星海内，一只翩然飞翔的极寒凤凰，突凄厉尖啸着，从气海界壁坠落。

　　它在落地之后，银白色的羽翼，迸射出一束束冰光。

　　“斯黛拉！”

　　有古兽族族人，在它落下后，嘶啸起来。

　　血脉，达到九阶高阶的冰凤斯黛拉，于岩冰大地，瑟瑟发抖。

　　那些围过来的古兽族族人，血脉都在七阶、八阶，并没有异常。

　　可很快，它们就听到从这方域界，突传出咆哮。

　　它们，都是从灵界迁移而来，在寂星海挑选了此处域界。

　　很多古兽族的大尊，九阶高阶的族人，伴随着生命古树去了幽暗之地，大多惨死。

　　幸存者，尚未回归。

　　如今，所留在寂星海的古兽族族人，血脉等阶不算高，可达到九阶的古兽，皆如斯黛拉般，痛苦地嘶啸。

　　没人知道发生了什么。

　　冰地之上，羽翼瑟瑟抖动，溅射出一束束冰光的斯黛拉，竟慢慢萎缩收拢，化作人族的形态。

　　她两手抱膝，坐在岩冰大地上，脸色苍白，香肩颤栗，正在承受着巨大痛苦。

　　她只觉得，胸口的心脏，如被针扎般，痛的令她血脉，都仿佛出现了大问题。

　　“斯黛拉大人，您，怎么了？”

　　一头八阶的冰晶兽，巨大的蹄足，落在岩冰大地，将大地凿开一个深深的孔洞。

　　冰晶兽以本体出现，数百米高，体型如矮小冰川，威风凛凛，如尽心职守的战士。

　　人形的斯黛拉，在它面前，如大象面前的一团冰块，似一脚就能踩碎。

　　可它，看待斯黛拉的眼神，却满是敬畏，发自内心的恐惧。

　　“玄晶大人！”

　　一只雷冥兽，呼啸而来，在那头冰晶兽后侧，以古兽族的语言说道：“不仅斯黛拉大人，别的那些九阶大人，也都似乎有了麻烦。”

　　“别的？”

　　还在承受痛苦的斯黛拉，霍然抬起头，银白色的眼眸深处，流动着震惊和疑惑的光芒，“究竟发生了什么？为什么，为什么我们的胸口，如此疼痛？为何别的九阶族人，也如此？”

　　被称呼为玄晶的，那头八阶冰晶兽，无法答复。

　　再然后，这头冰晶兽脖颈下，悬吊的一串铃铛，突然猛烈地响起。

　　八阶的冰晶兽，呼哧呼哧的，吐出一口口寒雾，在斯黛拉惊异的目光下，它说道：“斯黛拉大人，不仅我们这边，我族挑选的，寂星海别处的域界星辰。还有擎天巨灵，巨龙族，达九阶血脉者，都如您一般，正在承受痛苦。”

　　斯黛拉骇然，“所有？！”

　　“所有！”

　　……

　　墟界，阴魔星域。

　　从幽暗之地，那些绽裂的空间缝隙，逃脱出来的冥魂珠、魔族族人，突然如遭重击般，疯狂嘶啸。

　　狂暴和混乱的气血力量，四处飞射。

　　一块爆裂的，阴魔星域的巨大域界碎片，被那些冥魂族、魔族族人的气血，给冲击的爆灭开来。

　　和他们一道儿，从幽暗之地走出的白骨族族人，都安然无恙。

　　尸骸禁地被毁去，彻骨大尊陨寂，死亡骨山被重创之后的白骨族族人，本元气大伤，可能要一蹶不振了。

　　但，他们竟然没有感受到痛苦。

　　“查克，你们都怎么了？”

　　一位白骨族的九阶大君，提着一柄巨大的骨剑，瞪着曾经多次在灭星海，并肩作战的魔族大君，以尖锐而又冷硬的语调询问，“我们脱离了幽暗之地，那灵界血父和生命古树，不可能将力量，隔空作用在你们身上吧？”

　　浑身绒毛，血脉返祖的查克大君，如一头灰色的魔猿，身高数千米，面容狰狞，嘴角獠牙森森，形态可怖。

　　查克龇牙咧嘴，铁锤般的拳头，竟在捶打着自己的胸腔，嗷嚎道：“痛！胸口痛的要命！我觉得，我的心脏就要爆裂开来！”

　　“我也是，我感觉我的心脏，被利刃穿透了！”

　　“我的心脏，似被烈火焚烧！”

　　“我的心脏在萎缩！”

　　查克一开口，更多的冥魂族和魔族族人，也在嘶啸着响应。

　　那些白骨族的族人，突然就蒙住了，下意识地，看向逃离的空间缝隙，心道：“幽暗之地内，又有什么巨变？难道，黑暗和灵魂本源，出现了意外？”

　　……

　　人界。

　　极其偏远的，连四大古老宗门都不在意的死寂之地，有残存的妖魔族、邪冥族、幽族族人，突凄厉哀嚎。

　　皆为大君级别。

　　他们，是当初配合着墟界三大奇族，在人界肆意胡来的那些异族。

　　随着炼狱大尊死亡，战败的灵界异族强者，只能在人界颠簸流离，连灵界都回归不了。

　　他们潜藏在，人族的触手，都不愿染指之地。

　　那些死寂之地，没有天地灵气，环境恶劣。

　　他们就在这里苟延残喘着，凭借着躯体的强大，勉强活下来，等待着曙光的出现。

　　他们还渴望，能够踏入墟界，能再次得到墟界三大奇族的指引。

　　突然间，他们中的至强者，如被千刀万剐般，心脏，血脉的核心，传来巨大的痛苦，令他们痛不欲生。

　　他们，不知道发生了什么，只当这是人族的秘密杀招。

　　他们处于巨大的恐惧之中。

　　……

　　幽暗之地。

　　如幽阒大尊般，纯粹的异族族人，亦或者新一代的混血者，只要血脉达到九阶者，都在厉声尖啸。

　　包括，残存的邪神，狂暴巨兽和黑玄龟等。

　　这些，各自都有血脉，都达九阶。

　　反倒是隐魔赵山陵，这一世为人族之身，倒是没有感觉到异常。

　　他只是很奇怪。

　　聂瑾、秦尧，尹行天等人，都在问他发生了什么。

　　他摊开手，一脸无奈，“你们问我，我去问谁？”

　　答案，分明在浑沌深处，在本源之间的争斗，他们也明白，可惜无法进入查探。


第1811章 由神，到人。

　　浑沌中央，血海深处。

　　在聂天和生命本源之间，有一条绚烂光河，如璀璨耀目的桥梁一般，将两者连接。

　　绚烂光河，由聂天所持的时空之刃释放，贯通向那颗心脏。

　　光河内，流淌着时间、空间的力量。

　　除此之外，还有颗颗碎小星芒，闪耀而出。

　　有匹练般的雷电，游荡其内。

　　有极寒冰晶，沉淀于内。

　　有金色光点，有簇簇火焰，随着时间、空间的流光，延伸向心脏深处。

　　时空之刃，爆发出来的绚烂流光，当真是桥梁，在聂天和生命本源之间搭建，使得聂天体内诸多的力量，涌入到那颗心脏深处。

　　代表着生命本源的赤红心脏，仔细去看，能发现随着各类能量流光的渗透，心脏渐渐绽裂，有微小的血线碎断。

　　心脏，俨然在遭受着伤创……

　　伤创，一点点扩大着，导致心脏的跳动频率，变得极其诡异。

　　本汹涌澎湃的血海，在这一刻，忽然没了声息，安静的，令人觉得非常不对劲。

　　时间、空间，宛若静止。

　　周边的各大本源，也是一片死寂。

　　黑暗下，董丽、季苍，还有那一簇神火，心神似迷失，眼眸深处满是茫然，不知所措。

　　唯有，聂天那具顶天立地的源生之体，竟在持续缩小。

　　一截截，一寸寸地，变得矮小。

　　转瞬间，他从十万米的高度，矮小到，仅万米左右。

　　而且还在继续。

　　仿佛，每当他体内，他血脉对应的，各类不同的雷电、金锐、火焰、星辰等力量，沿着绚烂流光渗透向那颗心脏，他就会因此而被消弱一分力量，减少气血的浓度，也从而……无法保存神体的庞大。

　　构成他血肉屏障的，赤红色的气血海，早已不复存在。

　　他的意识，浑浑噩噩，竟渐渐模糊。

　　他诧异地，错愕地，望着胸腔，隐隐觉得痛……

　　他感觉到，似乎有一样很重要的东西，正离他而去。

　　此物，一直伴随着他，从他诞生起，就和他一道儿。

　　助他成长，助他拥有今日的一切，仿佛是他最坚实，最可靠的伙伴。

　　就是如此珍贵的东西，不知因何原因，舍弃了他，渐行渐远。

　　忽然间，他觉得很伤心，很想要挽留。

　　下意识地，他攥紧时空之刃的那只手，就想分开，想停下。

　　“不！”

　　“别！”

　　“不要！”

　　蓦然间，他感知到，来自于各大本源的惊呼尖叫。

　　他顿时从迷惘中醒转。

　　“血脉！生命血脉！”

　　在这一刻，他终于明白，刚刚发生了什么，此刻，又正在发生着什么！

　　——生命血脉，将离他而去！

　　因，生命本源，因那颗硕大至极的心脏，遭受着来源于他，来自于各大本源的合力侵蚀、攻击！

　　他能成就至尊，是因这片广袤无垠的血海，是因生命本源。

　　生命本源遭受重击，作为依赖生命本源跻身为至尊席位的他，首当其冲地遭受影响。

　　生命本源，只是被痛击、重击，他至尊席位就即将不保。

　　更彻底的，连生命血脉，都将遗失，将被剥夺……

　　他深知，他能有今日的成就，生命血脉居功至伟，没生命血脉的庇护，他无法渡过百劫，或许早已陨灭。

　　造就他，助他在人界登顶，在浑沌达成至尊的生命血脉，就要因他而消失了……

　　冥冥中，似有一个声音，于他那快要消失的生命血脉响起：这真是你想要的吗？

　　他以心眼魂念凝视。

　　他看到，赤红色的生命气血内，众多交织扭结的纤细的血脉晶链，如高楼大厦崩塌，不时爆灭一条，消逝一条。

　　有一些，他耗费心思参悟的，明悟的，早已成为印记的，关于生命力量的知识，变得模糊不清了。

　　他竟然，无法想起来。

　　他知道，想不起来，是因为曾经存在的，曾经凝结的血脉晶链，已崩灭消逝。

　　不再是至深烙印，永存于心，非永恒不灭。

　　已灭，便再难记忆回想……

　　和三界中，那些九阶大君，十阶的大尊不痛，他没有感觉到丝毫痛苦，有的只是悲伤，不舍，和遗憾。

　　“我……”

　　他张口低呼，愣愣的，望着那颗跳动的心脏，看着那代表着血海的本源。

　　他感受到，自身的虚弱。

　　涌入那颗心脏的，诸多的不同气息能量，来自于他，是他强大的依仗之一。

　　他攻击的，那生命本源，又是他生命血脉的源头，是导致他荣登至尊的根本，是他血脉神秘的关键。

　　他，如今的做法，乃是以自身凝结的力量，配合着各大本源，去攻击伤害自己。

　　他的神体，他的力量，气血，终将在争斗着，消融孱弱，甚至……可能被打为原型，失去生命血脉，再失去一切。

　　——化作稀疏寻常的凡人。

　　“这，真就是你想要的？”

　　生命本源的意识，略有些模糊不清，带着一种疲惫倦意，又从他那一条条消逝着血脉晶链的，赤红气血传出。

　　他于是知道，生命本源，如他一般，已很是虚弱。

　　再继续下去，生命本源会如何，他难以预料，世间无人可知。

　　他只知道，他从至尊席位，已跌落到大尊……

　　随着那赤红气血中，条条血脉晶链的崩灭消逝，一切感悟的，能随意运用的生命血脉天赋，秘术，因此而不再能感悟，能运用。

　　十阶，正朝着九阶跌落……

　　心脏处，黑暗血脉，金锐、雷电、寒冰、星辰、火焰纤细血脉，也是如此，也在发生变幻。

　　变的，愈发细小，变得如镜中花水中月，不再真实。

　　“生命血脉，为一切根本，它的消逝，会导致所有形成的，别的本源血脉，都将不复存在。”

　　他生出感悟，忽然明白，他现在的躯体，正发生着什么。

　　消融……

　　生命血脉会不断地持续地跌阶，直至消失。

　　然后，所有因生命血脉，于其心脏凝结的，对应各大本源的血脉，都将失去。

　　然后，他将化作再无丝毫血脉的，纯粹的人族。

　　这个过程，由神，到人。

　　“凡人。”他低声呢喃着，嘴角逸出奇怪的笑容，“也好。”

　　他未中断这个变化。

　　于是，他的源生之体，不断萎缩矮小，他的气势，一落千丈，他的诸多血脉，都在缓缓消融。


第1812章 血脉断绝！

　　浓郁的生命血海，分逸出，一簇簇血色烟云。

　　血色烟云，在浑沌中，四散开来。

　　那是，血海内的气血能量。

　　这片广袤的血海，能汇聚，能凝炼，能集中，是因为生命本源的存在，因生命本源的智慧意识主导。

　　待到，生命本源的意识，都要溃散了，聚涌的气血能量，自然也会随之飘荡。

　　呼！呼呼！

　　大片大片的血色烟云，从那片血海飘走，在浑沌内散播着。

　　有一些沉寂不动，犹如死物般的本源，倏然出动。

　　那些本源，有一团灿灿的光，有湛蓝色的海水，有一块干涸黄土……

　　它们似嗅到契机般，虚空飞逝着，去尽可能捕抓，从血海散开的烟云。

　　反倒是，灵魂之河，金锐、雷电、星辰、火焰等等本源，依然通过聂天，持续给予那颗心脏压力。

　　从时空之刃释放的那条绚烂光河，还是延伸向心脏，还在不断灌注着各类能量。

　　而聂天，则是不断收缩着。

　　十阶，九阶，八阶……

　　每矮小一截，他的生命血脉，就暴跌一阶。

　　其余的，因生命血脉而产生的血脉，同样萎缩着，可各大本源和聂天之间的连系，依然顽强地未断。

　　再然后，星辰、火焰两种血脉，就在其心脏骤然消失。

　　在他惊异之际，他又轰然一震。

　　他突然感应出，血脉虽然不见，可他的星辰灵丹，他的火焰灵丹，似依旧能沟通星辰、火焰本源，还能爆发出力量来。

　　另辟蹊径！

　　“血脉即便断绝，人族的修行体系，纳天地灵气，缔结丹丸，沟通各大本源的方式，还是可行的！”

　　他眼睛明亮，爆射出璀璨精芒，内心愈发坚定。

　　即便舍弃生命血脉，舍弃因生命血脉形成的，别的血脉，有丹田灵海在，他还是没丧失希望。

　　不成大尊，还能为神域！

　　战力，依然能保留部分！

　　在这个过程中，他不知道，外界发生了天翻地覆的巨变！

　　所有异族族人，一开始，先是九阶、十阶者，心脏都出现各式各样的问题，依赖强大的心脏，而存在的血脉，都如他一般，开始跌阶。

　　那颗硕大至极的心脏，在持续受创时，他生命血脉暴跌，外界所有异族，也如他般！

　　等到，他的生命血脉，由九阶跌落八阶，再从八阶，往七阶跌落，墟界、灵界、人界的异族，擎天巨灵，古兽、巨龙，所有具备血脉者，达八阶者，也莫名其妙地，向七阶暴跌。

　　而一些，天生强大，从诞生起，就有八阶血脉的强大异族，直接就发现失去了血脉！

　　失去了血脉，意味着再难具备独特的天赋，秘术，再也不可能在某个突破契机，以灵魂神游浑沌，去沟通本源。

　　有血脉的种族，都在恐惧颤栗，惶惶不可终日。

　　变化依旧在继续。

　　终于！终于等到，聂天的生命血脉，忽然彻底消失！

　　在那一刻，他所有因生命血脉凝结的，其余的血脉光束，也霎那无迹。

　　一切，仿佛都归于了沉寂。

　　他似乎，聆听到生命本源发出的，一声遗憾而又无奈的叹息。

　　似叹息，它苦苦追求的东西，它的设想，未能实现。

　　遗憾，自身的消逝……

　　原来的它，挑选出聂天，烙印下生命血脉，本为在聂天成就为至尊，生命汲取得到蜕变之后，以神族始祖的身份，走出浑沌，开枝散叶出更多，能直接吞没各族血脉的神族后代，从而助它，以全新的方式，统领三界众生。

　　神族，生命血脉，直接对应于原来的它。

　　新生的它，则是想要以聂天为养分，将那枚种子生根发芽，令第四代的它，就在浑沌内诞生，从而宙宇无敌，令所有本源跪拜。

　　前后两个它，各有谋划，都想通过聂天，来成全自己。

　　可现在，一切都烟消云散。

　　它的意识，逐渐湮灭。

　　那颗心脏，不再跳动了，如鲜花凋零，如古树枯亡，变得极其萎缩干瘪。

　　最终，在那绚烂光河的冲击下，竟化作赤红色的烟雾。

　　如其意识般，就此散灭。

　　也在那一刻，三界众生，所有具备血脉的异族、古兽、甚至狂暴巨兽，都茫然地发现，他们体内的血脉，不复存在。

　　世间，似乎于此，再没有血脉强者。

　　再没有异族，能依仗血脉，去沟通本源，去爆发天赋，去施展秘术。

　　他们依然体魄和兽身强大，可真正助他们持续进阶，拥有悠久寿龄，赖以生存的血脉，则是荡然无存。

　　幽暗之地中，狂暴巨兽、黑玄龟，还有残存邪神，原先的混血者，都因此而缩小。

　　邪神，变得和常人般大小。

　　狂暴巨兽和黑玄龟，也缩小几百倍，化作只有十来米，或几米的异兽。

　　混血者，血脉丧失，成为以灵气修行的人族。

　　更多的，还留守的墟界强者，灵界的古灵族族人，也失去了血脉，呆呆地看着连接浑沌的位置，失魂落魄地，喃喃低语。

　　“为什么？为什么失去了血脉？”

　　“没了血脉，体魄强壮一些，不过只是蛮兽罢了。从今以后，如何于人族抗衡？”

　　“再也，再也感受不到本源了。”

　　“浑沌中，究竟发生了什么巨变？”

　　“……”

　　聂瑾、秦尧，尹行天那些人，也都看向赵山陵，都想要寻找一个答案。

　　“我猜，聂天该是成功了。”赵山陵轻声道。

　　“成功？”莫珩愕然。

　　“生命本源，乃异族众生血脉形成的基石，它消亡死寂，那些有血脉的生灵，就自然丧失血脉了。”赵山陵低垂着头，“我当初，选择以人族再生，就是知道，唯有没血脉的人族，才能彻底摆脱它的影响。”

　　……

　　混沌中，广阔无垠的生命血海，四散为一簇簇血色烟雾。

　　那条，从时空之刃释放的绚烂光河，也早已不见。

　　聂天，握着那柄时空之刃，还能感应出裴琦琦的存在。

　　可时间和空间之力，再难获取。

　　因，血脉已彻底断绝。

　　而他的丹田灵海内，并无这两类，独特的灵丹缔结。

　　那是他陌生的领域。

　　呼呼呼！

　　一簇簇，没了生命本源意识聚涌的血色烟雾，四处飘散。

　　突然间，各大本源疯狂地，去争夺那些血色能量。

　　无主的能量。


第1813章 三界格局巨之变！

　　因生命本源的意识消散，那片无垠的血海，再也不能保持凝聚。

　　血海，化作一簇簇血色烟雾，于浑沌中散逸开来。

　　生命血海的异变，溃散，是聂天牺牲自我，舍弃至尊之位，甘愿生命血脉从体力断绝。

　　他为媒介，携手浑沌中的各大本源，给予了生命本源这个巨无霸，毁灭性的打击。

　　终于，生命本源的痕迹湮灭了。

　　突然间，浑沌中所有的本源，都似乎一下子变得贪婪而又疯狂，纷纷飞逝着，去追逐那些飘逸的血色烟雾，去蚕食那些，汇聚在血海内的能量。

　　反观聂天，恢复为人族的形态。

　　再不复往昔的巨大。

　　他提着的那柄时空之刃，和他一样缩小，仅有一臂长，流光溢彩，晶光灿灿。

　　可在生命血脉消失之后，这柄时空之刃握着手中，却令他生出陌生感。

　　他，再难沟通时间和空间本源。

　　人族之身，也不能承载，时间、空间能量的灌注。

　　他和裴琦琦之间的联系，都有些虚幻了……

　　能称作，天地间至强神器的时空之刃，因其生命血脉的遗失，因其被打回原形，因他成为了纯粹的人族，而再也不能恢复其恐怖威力。

　　再然后，他发现他和邪神，和黑玄龟，和血灵子，都没了感应。

　　一切，皆因血脉的遗失。

　　他内观心脏，再也看不到一滴生命精血，再也找不到那一缕，内含无数血脉晶链的生命气血。

　　自然，也没黑暗、雷电、寒冰、金锐等血脉存在。

　　不过，他这具千锤百炼的躯身，依然强大而坚固。

　　只是，种种血脉天赋和神通秘术，再难施展罢了。

　　他也无法以源生之体，瞬变为万米巨人，释放出汹涌的气血海出来。

　　他哑然苦笑，还是有浓浓失落感，不自禁地泛起。

　　“聂天！”

　　静止的时间、空间，早就被打破，董丽从天而落，喝道：“那些飞逸散开的，浓郁的生命能量，你怎么不去尝试吸纳？”

　　高空中，季苍和神火，也诧异地看向他。

　　季苍，还是和之前一样。

　　可神火……

　　神火，那具精心构筑，细致雕琢的血肉躯体，已然不在。

　　神火，又化作一簇橘红色火苗，而无实体。

　　“呃。”

　　聂天抬头，看了神火一下，心知肚明神火的血肉躯体，来自于他赐予的，一滴滴生命精血。

　　由于他的生命血脉断绝，导致神火的那具血肉躯体，也因此溃散。

　　“抱歉。”

　　他轻声道。

　　“不怪你，你是对的，你都能做出如此巨大的牺牲，我又岂会埋怨你呢？”神火传出异常清晰的魂念。

　　“聂天！”董丽有些急切，“你为何不去追逐那些血肉能量？”

　　“没了生命血脉，那些无主的血肉能量，我无法再次吸纳。”聂天满脸苦涩，说道：“往常，我吞没那些血肉能量，乃是通过生命血脉的汲取天赋。如今，我再如何努力，都不可能将那些能力，化为己用了。”

　　“不错。”季苍也开口，“这些没了生命本源意识主导的，纯粹的生命能量，我也只能望洋兴叹了。唯有具备生命血脉者，或曾经血脉强大的异族，方有可能，将那些生命能量炼化，吸入体内。”

　　“只可惜，别说是浑沌之中，就是三界之内，各类血脉都断绝了。”

　　董丽愣了一下，突然道：“那，为什么各大本源，会抢食那些生命能量？”

　　季苍沉默半晌，猜测道：“或许，希望再次凝聚血肉光团，在以后的岁月中，指使安排如我般的墟灵，于三界内，重新衍化出，对应于他们的生灵吧。那样的生灵，为新生的，可能天生具备血脉，也可能，不再有独特血脉。”

　　他眉头深锁，似也看不真切。

　　“在生命本源消逝之后，一切都是未知。谁也不清楚，就算凝炼出血肉光团，是不是就真能再造出全新的生命种族。”

　　顿了顿，他又看向聂天。

　　他的神情，变得有些怪异，似钦佩，又似觉得聂天傻，“我真是没有想到，你竟然……能做出这样的决定。舍弃生命血脉，向造就自己的本源开刀，然后亲手，毁了令自己成就至尊的本源，也毁了拥有的一切。”

　　“之前，我怀疑过你，我向你致歉。”

　　“另外，我再代表我，代表我背后的那颗星，感谢你。”

　　“没有你，这片浑沌中的所有本源，都将匍匐在它的脚下。它在内，你以神族的至尊，以神族始祖的身份，能够在外，统领三界众生。”

　　“那样的时代一旦开启，天地间，就只有一个声音——它的声音。”

　　“其余的诸多本源，或一蹶不振，或慢慢沉寂，将丧失和它为敌的资格。”

　　“是你，阻止了这一切的发生。”

　　季苍话到后面，神情肃穆，眼含敬意。

　　聂天愕然，“所有的异族，血脉，如今都断绝了？”

　　“都断绝了。”季苍给予肯定答复，“擎天巨灵，星空巨兽，墟界各族，灵界各族，都再没有血脉存在。和人族相比，他们不过是躯身稍稍强大一些，高大一些罢了。然而，在人族动用丹田灵海之后，他们注定沦为待宰羔羊。”

　　“属于他们的时代，就此落幕了，你帮人族，成为了三界霸主。”

　　聂天一震：“人族，三界霸主？”

　　“如今的天地，唯有人族不受影响，神域、圣域，依然存在着。其余所有种族，血脉断绝之后，在人族眼中，不过是有灵智的，强大一点的灵兽罢了。”季苍反问，“你觉得，在这种局势下，人族还不能称霸三界？”

　　“居然，居然变成这样。”聂天垂头深思。

　　这个时候，浑沌中的各大本源，依然孜孜不倦地，争夺着那些散逸开来的，一簇簇的血色烟雾。

　　在聂天脚下，已空旷虚无。

　　曾经的，无边无际的赤红血海，就此消失。

　　反而是，那片飘逝的黑暗深处，渐有赤红色浮出。

　　那颗璀璨的星辰，内部，也多出一抹血色。

　　燃烧的火焰本源，深处，也有生命能量聚涌。

　　和上一次不同，此刻出现于各大本源内部的血色赤红，都被它们掌控着，而非有意识地侵蚀反抗它们，令它们难受万分。

　　“人族，将荣登霸主席位！”董丽振奋道。

　　聂天则一脸茫然。


第1814章 重新洗牌

　　外界，痛失血脉的异族，都处于巨大的恐慌中。

　　没了血脉，在这残酷的世道，如何能生存？

　　许多年前，人族未开辟出，以天地灵气，以丹田灵海修行的方法时，被灵界的各大异族奴役，境况凄惨无比。

　　他们在失去血脉以后，难道要步入人族后尘？

　　灭星海，乃各大邪魔混杂之地。

　　大量的异族，混血者，人族，古兽，并存于此。

　　天生巨变，那些视秦尧为魁首的，灭星海的邪派炼气士，最先嗅到异状。

　　天尸宗，阴灵教和死咒宗的门人，忽然发现在他们身边的，那些并肩作战的异族同伴，混血的朋友，突遗失血脉。

　　他们，从而联想到，墟界的那些异族，是否也是如此？

　　如果说，称霸墟界的三大奇族，也没了血脉，他们岂不是能将墟界攻伐下来？

　　这个念头一起，他们立即秘密地，联系那些安放在墟界的眼线。

　　很快，就有确凿的消息传递过来。

　　墟界，除白骨族族人，冥魂族、魔族，还有月族，光族、海族，包括魔兽、魔虫，都没了赖以强大的血脉！

　　此消息一出，灭星海率先有了动作。

　　未随着秦尧，杀入阴魔星域，入驻幽暗之地的灭星海强者，都从潜隐之地将星河古舰启动，浩浩荡荡地向墟界而来。

　　发生在幽暗之地的，各族族人合力向灵界血父，向生命古树下手一事，他们并不清楚。

　　墟界和灭星海，仇深似海，既然看到了契机，怎会白白放弃？

　　惨烈的战斗，很快就掀开。

　　人界那边。

　　人族的族人，囚禁着不少妖魔族、邪冥族、幽族族人，等候聂天归来，好去处理他们。

　　异族血脉断绝时，妖魔族、邪冥族、幽族此类族人，也皆遭难。

　　人族这边，在灭星海后面，也意识到有重大巨变发生。

　　然后，如冰魄神教，如流云剑宗，如玄清宫之类，众多的宗门势力，生出要去灵界一探究竟的想法。

　　还有的，则要借七星界海，直达墟界。

　　异族，没了血脉，还有什么好惧怕的？

　　于是，连番遭受挫折打击的人族，各大宗门势力残存的圣域、虚域者，都活络起来，纷纷向灵界，向墟界开赴。

　　待到，通过七星界海，达墟界的人族族人，发现墟界的异族果真痛失血脉之后，他们立即疯狂了。

　　传言中，墟界有涤魂源液，有诸多类似奇宝，有问鼎神域的秘密，有踏入终极的希望！

　　以前，他们恐惧墟界三大奇族，如今只剩下元气大伤的白骨族族人，连大尊都不存，他们还有什么好怕的？

　　三界之间的动乱，大变，突然掀起！

　　因异族没了血脉，以前的诸多平衡，被瞬间打破。

　　墟界各族，缩入灵界的古灵族，妖魔族、邪冥族，面对着强势的人族族人，如待宰羔羊，忽然失去了还手之力。

　　于是，人族开始横扫三界。

　　幽暗之地。

　　三界中，真正的至强，依然逗留于此。

　　只是，属于墟界和灵界的大尊，在痛失血脉以后，忽然发现于此时此刻的幽暗之地，他们都是砧板上的肉。

　　面对着秦尧，尹行天，莫珩之类，哪里还有他们的生存空间？

　　而这时，再想要借助那些绽裂的空间缝隙，从幽暗之地逃脱，遗失血脉以后，都变得不太可能。

　　“这个……”

　　尹行天望着缩小的狂暴巨兽，黑玄龟，还有嗜杀邪神，说道：“你们的血脉？”

　　“血脉不存，我们和主人之间的联系，就此中断。”嗜杀邪神神色黯然，“浑沌深处，必然生出巨变了。不止我们，那些因生命血脉，而拥有血脉的生灵，都出现问题。”

　　“隐魔大人！”

　　极远处，有魔族族人，轻声呼唤。

　　那位，本是一位初阶的魔族大尊，如今在没了血脉之后，显得异常的惊惧不安，他不知道该如何离开，又因为赵山陵在人族那边，依然受人尊敬，所以才发出请求，看能否借赵山陵的威慑，躲过这场劫难。

　　赵山陵抬头，凝视着他所在方向，眼瞳深幽复杂。

　　他，这一世为人族。

　　其实，在更早前，他就是以人族来灵魂转世，他当初这么做，是为了摆脱生命本源的影响，想以人族的修行体系，寻求一条直通本源的黑暗大道。

　　他始终在暗自努力，他未能预料到，有天所有异族会痛失血脉。

　　但他，的确能够不依赖血脉，以人族的修行体系，去凝聚魔族圣地，那口魔井中的浓郁魔力，能淬炼肉身，能缔结黑暗魔力灵丹。

　　他的嘴角，勾起了一个奇异的笑容，自言自语地说道：“没想到，我真能有幸看到这一天的到来。我一世又一世，化身为人，以人族之身，以魔魂行走三界，早已找到了，不依赖血脉，也能炼化魔气的方法。”

　　“诸位，该离去了。”

　　他突然提高声音，向秦尧，莫珩，尹行天等人说道：“我怕，三界已经乱起来。浑沌中，聂天生死不知，董丽未出，季苍也不知动向。可我们，不能一味地，在这里等待下去。我怕，等我们走出之后，世间就只剩下人族了。”

　　“呼！呼呼呼！”

　　一簇簇紫黑色，浓郁的魔气光团，从他袖口内飞出。

　　那些魔气光团，精准无比地，找到了一位位魔族族人。

　　“开！”

　　赵山陵高举着虚空境，将一处绽裂的空间缝隙，硬生生挤开。

　　众多裹着魔族族人的魔气光团，受他的力量牵引，被送往阴魔星域。

　　那些，皆是魔族遗留下来的强者。

　　他们脱离之后，忽然发现裹缚他们的魔气光团，散逸在他们四肢百骸，变幻为根据经脉，来运作活动魔气的一种方式。

　　“一种，全新的，导引魔气的方法！”

　　那位之前呼喊赵山陵的魔族族人，顿时欣喜如狂，知道他们史上最神秘的隐魔大尊，早就知道了不依赖血脉，也能导引炼化魔气的修行方式。

　　一种，类似于人族的，新的修行体系。

　　特别为魔族度身量制的。

　　只要魔族族人，能度过这一劫，能推行这种修行体系，魔族在失去血脉之后，也将有一席之地。

　　未来，魔族还能存于世。


第1815章 种族灭亡计划

　　三界大乱之际。

　　处于浑沌中的聂天，还有董丽，都生出一种被捆缚于此的感觉。

　　各大本源，都在疯狂地、贪婪地，强夺着那些血色烟雾。

　　董丽由黑暗本源脱离，就站在聂天身旁，漆黑的眼瞳，凝视着那片黑暗，轻声道：“它，极度渴望着，源于血海内的能量。”

　　聂天缓缓点头。

　　他心中雪亮，知道浑沌中的各大本源，之所以抢食那些血色烟雾，都是存着以那些能量，借墟灵在外界，继续衍化出新生灵种族的念头。

　　若能成功，重新诞生的还有血脉的异族，将百分百对应着它们。

　　强盛，衰败，都和它们挂钩。

　　生命本源，因彻底消散开来，将再难从中分一杯羹。

　　相比较而言，以前的那些异族，强盛之后，它们非百分百受益。

　　譬如魔族。

　　魔族的造就，依赖血肉能量，有生命本源的烙印。

　　魔族的强盛，除了能回馈黑暗本源，那片无垠血海，同样能借机蔓延扩散。

　　之前的，所有的异族，都和生命血海息息相关，这才导致那片血海，乃浑沌中，当之无愧的巨无霸，至强。

　　血海溃散，各大本源终于找到新的契机，自然要努力争夺那些血色烟雾。

　　“两位……”

　　人族形态的季苍，看着各大本源的疯狂，犹豫了一下，说：“两位想一想，该如何走出浑沌，回归外界吧。”

　　话音一落，季苍就化作一道流星，飞逝向第一星。

　　他，入驻第一星，能协助星辰本源，捕获更多的血色烟雾。

　　因为，在外界漂泊多年的他，智慧，见识，等等是比第一星超出的。

　　那一簇神火，和聂天以魂念，简单沟通了一下，也悄然离去。

　　神火，选择去帮助火焰本源。

　　突然间，在这方天地，在这片区域，就只剩下聂天和董丽。

　　各大本源都渐行渐远。

　　“想走出浑沌，要么是墟灵的魂魄，如季苍，如神火。”聂天皱眉，道：“要么，就是达至尊之境。”

　　董丽娇艳的脸上，泛出苦意，“我们，难道只能被困浑沌？”

　　聂天道：“除非打破境界壁垒，再入至尊席位。”

　　“被困，也好……”

　　董丽突灿然一笑，很自然地，飘逝而来，亲昵地挽住他的臂膀，侧头望着他，“反正浑沌中最大的威胁，已因你而消逝。在这方无垠无际的空旷天地，如果你和我能始终在一起，不出去也罢。”

　　多少年了？

　　她和聂天相识，倾心于聂天之后，长期处于分别状态。

　　绝大多数的时光，聂天都是在四处征战，而她坐镇于陨星之地、天莽星域和垣天星域，帮聂天主持大局。

　　她还需要担忧，聂天和裴琦琦的关系，担心聂天会在外战死。

　　属于他们两人的，独处的时光，实在是少之又少。

　　若能，于这方天地初开形成的浑沌，日夜相伴，岂非是美事快哉？

　　这般想着，她嘴角反逸出甜美的笑容，主动贴靠在聂天的肩膀，以梦呓般的声音说道：“管它洪水滔天，我有你，就足够了。”

　　“哧哧！”

　　那柄缩小之后，晶光灿灿的时空之刃，骤显绚烂光芒。

　　董丽的脸色，瞬间冷了下来，哼了一声，道：“裴丫头，你都自愿融入器物，化作器魂了，还有什么不满的？”

　　聂天表情尴尬。

　　抓着时空之刃的他，在这柄利刃光芒闪耀后，他第一时间，就感应出了裴琦琦的不爽。

　　仿佛是刻意为了破坏，他和董丽的独处，在时空之刃的刀面中，忽悄悄浮现出画面。

　　画面不断变幻，时而在墟界，时而在人界，时而在灵界。

　　每一幕画面，都是杀戮，或者说……是屠戮。

　　人族，对灵界各族，对墟界各族的屠戮，镇压，抹杀！

　　连潜隐到寂星海，那些聂天曾探知之地的擎天巨灵，巨龙和古兽，都被人族的各大宗门的炼气士找到。

　　在那些画面中，有巨龙被抽筋断龙角，有古兽被剥皮割肉。

　　失去血脉的古灵族族人，面对着那些圣域、虚域级别的人族炼气士，各类灵器的轰击，根本连抵挡的力量都没有。

　　寂星海深处，许多域界星辰，血流成河。

　　墟界，很多海族、月族、光族的领地，也是如此。

　　有一些，弱小的墟界种族，直接就被灭族。

　　众多在人界，只是二流的宗门势力，在那些天地，手段都残忍暴戾，对待异族的方法，看着都令人心寒。

　　比早些年，异族对待人族，有过之而无不及。

　　画面中，听不到声音，但能看到唇的细微变幻，从而分辩出含义。

　　董丽和聂天两人，从而明白，涌入异族领地的人族，之所以行事如此残忍疯狂，是因为他们并不知道，异族失去的血脉，会不会再次凝炼。

　　他们担心，断绝的血脉，只是暂时性的。

　　若是那样，自然要趁着这个绝佳的机会，尽可能屠戮异族的强者，不给他们一丝一毫的机会，这样才能在将来，确保人族独尊的地位。

　　四大古老宗门，内部也默许了他们的做法，也认为就该如此。

　　聂天的脸色，慢慢变得阴沉冰寒，“世道，一颠倒，未料到他们的嘴脸，如此丑陋。”

　　墟界各族就算了，灵界的擎天巨灵、古兽、巨龙，还有木族族人，不久前在人界，还和人族并肩作战的。

　　还在他牵线下，和人族合力，驱逐来犯的妖魔、邪冥和幽族族人的。

　　翻脸，真能如此之快？

　　就算要打压，也不至于赶尽杀绝吧？

　　若这样，不能随他一道儿进入浑沌的，狂暴巨兽，邪神，炎龙阿加斯，黑玄龟，失去血脉之后，不也要被轰杀？

　　想到这里，他心情愈发压抑。

　　“看来，我们要想方设法离开。”

　　半晌后，他深吸了一口气，望着浑浊中，还在强夺血色烟雾的各大本源，“在它们心中，那些失去了血脉的，和它们本来呼应的各族，算什么？那些因生命血海，而缔结血脉的生灵，可是被它们舍弃了？”

　　“它们，这是为以后，为新生的种族做准备？”

　　“如果不能，就在人族内部，争抢依赖者。”董丽给出回应，“黑暗本源是这个打算，若不能够再造出，新的黑暗种族。那么，就大规模的，在人族内部传播黑暗奥义。我，将是人族那边的传播者，实施者。”

　　“如果我能出去的话。”


第1816章 就此翻脸？

　　以董丽所言，现存于三界的，那些失去血脉的异族，终将被舍弃。

　　不论，浑沌中的各大本源，能否再造出全新的生灵种族。

　　他们都已成为过去式。

　　擎天巨灵，古兽，巨龙，木族，甚至是星空巨兽，都将落幕。

　　墟界各族，也是这般。

　　“我设想中的三界局面，不是这样的。”

　　聂天精神有些恍惚，他眉头深锁，一想到发生在时空之刃内的，一幕幕残酷的杀戮，就觉得不舒服。

　　他想要去阻止……

　　以心神，内观丹田灵海。

　　他看到，除那颗无属性的灵丹外，星辰和火焰灵丹，都极度精炼。

　　“咦！”

　　他突地轻呼。

　　苍茫的丹田灵海，另有一枚灵丹，赫然还存在着。

　　——草木灵丹！

　　那颗草木灵丹，如今干瘪，缩小如小核桃，不再充盈着、流转着草木能量，在那草木灵丹之上，有枯萎的圣灵树，有发丝一般纤细的，曾经的七十二根树枝。

　　树枝，和圣灵树一样，似也早就枯萎。

　　在那草木灵丹中，他感应不出力量，无法借助这颗草木灵丹，衍变为草木神域，化作那块生机勃勃的陆地。

　　只是，这颗灵丹依然存在，就是一个很大的意外。

　　他后来早就清楚，草木灵丹能形成，乃生命古树的草木能量，在他体内散逸而出，他以人族的修行方式凝炼而成。

　　圣灵树也好，那七十二根树枝也罢，其实都和生命古树密切相关。

　　如今，生命古树连带着本源，都一并湮灭了。

　　因生命古树而诞生的，以世间的草木精气熔炼血脉的木族，也丧失了血脉，他体内几乎是因生命古树凝结的这枚灵丹，怎么没爆灭开来？

　　这般深思时，他又有惊人发现。

　　没冥魂族的血脉，可他的主魂内，流转的魂念、魂力中，沉淀着众多神秘的魂文、魂印，如条条冥河。

　　主魂，内有经络般的魂念。

　　那些，似微缩千万倍的灵魂之河。

　　“主魂，和灵魂之河间，依然有密切联系！”

　　他脑海一转，魂念一动，就发现他体悟的，掌控的种种天魂大尊的魂术，还有参透的灵魂之河的奥妙，就烙印在内，未泯灭。

　　他失去的，是生命血脉的一切，是伴随生命血脉而生的，金锐、雷电、寒冰本源之力。

　　时间、空间的奥义，同样随着离去。

　　可关于灵魂的真谛，融入的，非邪冥族的血脉，而是和他的主魂，契合无间，且始终未灭。

　　“看来，我所失去的，只是部分而已！仅仅只是部分！”

　　他精神稍稍振奋，再次细查，又发现丹田灵海内那颗星辰灵丹，流光溢彩的内部，还扎根着天星花。

　　天星花依然还在！

　　心念一动。

　　哗！

　　星辰神域骤然铺展开来，那颗星辰灵丹具象化，化作一片灿灿的星河，一片星辰光幕，在他头顶背后展开。

　　庞大的天星花，赫然也在，片片叶子内，星纹神秘，点缀着如钻的光点。

　　“现！”

　　又是一声高喝。

　　火焰神域同样地，由那枚火焰灵丹衍变出来，其中对应着炎陆的，那繁复奇妙的巨型炎阵，清晰无比。

　　还隐隐的，呼应着火焰本源。

　　“灵魂之河，星辰本源和火焰本源……”

　　他喃喃轻语，在展现出力量之后，他突然感应出，离他极远，却分明在浑沌中的那三大本源。

　　三大本源，都在争夺着，强食着血色烟雾。

　　“除生命血海，我入驻浑沌以后，这三大本源都抛出橄榄枝。如今，它们还是认可我，愿意和我保持沟通，但真正造就我，助我短暂荣登至尊的血海，已不复存在……”

　　聂天的注意力，忽然落向那一颗，核桃般大小的草木灵丹。

　　任凭他如何努力，这枚灵丹，都没有丁点反应。

　　未能，变幻出草木神域来。

　　也未能，在浑沌中去吸纳草木精气，重新焕发出生机。

　　“我要重返至尊！”

　　他传出灵魂咆哮。

　　传递给灵魂之河，给星辰本源，给火焰本源。

　　这三者，乃是他的依仗，都曾经想要造就他。

　　他要跻身至尊，然后踏出浑沌，平复外界的暴乱。

　　至少，告诉那些人族族人，墟界、灵界的异族，已彻底的、永久的痛失血脉，不足为惧，不要赶紧杀绝，将其统统灭族。

　　幽暗之地。

　　秦尧，莫珩，尹行天等一众人族强者，吵吵嚷嚷，议论纷纷。

　　这是人族内部的争执。

　　“我主张，趁机灭绝那些异族，尤其是墟界魔族！”通天阁的梵天泽，神色冷峻，道：“你们刚刚听到了，赵山陵要力保魔族。他，乃魔族的隐魔，他分明掌握了，不依赖血脉吞没炼化魔力，缔结魔丹的方法！”

　　“别的异族，或许不构成威胁。可魔族，在他的保护下，只要掌握了方法，就能强势崛起！未来，魔族必成我们的心腹大患！”

　　四大古老宗门的，许多的强者，也纷纷附议。

　　他们都认为，灵界的擎天巨灵，古兽和巨龙，还能暂缓一下，不着急灭杀。

　　墟界魔族，要当机立断，率先铲除赶紧。

　　“可那赵山陵，不久前，始终站在我们这边，极力帮助我们啊。”聂瑾开口，面露难色地说道：“另外，小天在浑沌中，生死不知。他和赵山陵之间，也关系密切，你们不再考虑考虑？”

　　“事关重大，要趁早决定。”梵天泽沉喝道。

　　还有一些人，看向失去血脉的邪神，狂暴巨兽和黑玄龟，以往眼中的惊惧和敬畏，早已失去了。

　　莫珩轻道：“你怎么看？”

　　他询问的，乃秦尧的意见。

　　众多视线，在顷刻间，都落向秦尧，神色复杂。

　　在人族的众多神域后期强者，一一在墟界陨寂之后，灭星海那边，被秦尧掌控的力量，已变得举足轻重。

　　更何况，秦尧还能间接地，影响尹行天、俞素瑛、莫千帆那些，依附于聂天的人。

　　再没有去提，秦尧早些年，和碎星古殿闹出的是非。

　　再没有人，称呼他为邪魔外道之首。

　　“魁首！”

　　众多依附秦尧的，流淌着异族血统，如今失去血脉的，如幽阒大尊般的强者，嘶声轻啸。


第1817章 背弃

　　仗着大尊之境，未及时离开的，那些灭星海的异族族人，都眼巴巴望着秦尧。

　　他们，已失去强悍的血脉。

　　如今的他们，战力锐减，绝无可能改变三界大局。

　　他们所求的，仅仅只是给那些和他们一样出手的族人，一个活下来的希望。

　　幽族，妖魔，黑鳞族，诸如此类的灵界异族。

　　便是，沦为族内叛徒，他们也不愿所有和他们一样的族人，就这样被灭族。

　　“夫君。”

　　聂瑾满脸不忍，朝着秦尧摇头。

　　“其余种族可暂缓，魔族，务必要尽早处理。”梵天泽叹息一声，“赵山陵，修为通天，以人族之身，纳魔气修行。他的存在，能令魔族继续绽放威势。那些大尊，大君，都非愚钝之辈，一旦领悟全新的修行方式，缔结魔丹，将后患无穷。”

　　“不错！还请秦先生，尽早定夺！”

　　“人族，迎来了独霸三界的契机，万不可放过啊！”

　　“魁首，我们在灭星海，和墟界争斗多年，所求的，不就是扫荡墟界，令那些虎视眈眈人界的异族，就此消亡吗？”

　　人界各大宗门强者，灭星海的邪道炼气士，都纷纷劝说。

　　他们深知，秦尧的态度至关重要。

　　“不管你们作何决定，我们，只会等候聂天出来。”

　　一个不合时宜地声音，悠悠响起。

　　讲话者，乃流云剑宗的尹行天，曾经的青天神帝。

　　“您？”

　　梵天泽愕然，“您，可是我通天阁的前辈啊？”

　　通神剑阵，还被尹行天把持着，灵魂觉醒以后，他不应该回归宗门，重振通天阁？

　　“以前是以前，现在是现在。”尹行天神态自若，“不管你们作何抉择，请不要算上我们。我们，对外界的战乱，对异族的死活，并不关心。”

　　他一发话，和聂天息息相关者，都冷漠地点头。

　　独立于各方之外。

　　……

　　浑沌深处。

　　诸多本源，因追逐着血色烟雾，消逝在遥远僻静的边沿区域。

　　只剩下聂天，还有董丽，孤零零地矗立在这方区域。

　　铺展开星辰神域、火焰神域的聂天，以灵魂呼喊出那句“我要重返至尊”后，沉默半晌，眼瞳阴郁。

　　“怎么了？”董丽低声询问。

　　聂天摇了摇头，道：“没什么。”

　　之前青睐他，主动邀请他，呼唤他的三大本源，未响应他。

　　不知是忙于吞没、炼化血色烟雾，还是什么原因，都没回应他的那句魂念动荡，没有额外的动静。

　　没有，要主动接近他的意思。

　　董丽眉梢一挑，轻喝：“那片黑暗，向我发出呼喊！”

　　“呼唤？”

　　“它，唤我去融入它，唤我主动接近它。”

　　“只是你？”

　　“是。”

　　聂天的脸色，愈发阴沉。

　　“这是，要过河拆桥吗？”他嗤笑一声，“利用我，让我这把刀，去对付造就我的生命本源。在生命本源消散以后，我就失去了价值？不入至尊，不能由浑沌走出，永恒逗留于此，是囚禁吗？”

　　“还是说，等腾出手，等分食了那些血色烟雾后，再来商量如何处置我？”

　　眯着眼，他凝神感应。

　　释放在外的星辰、火焰神域，消耗着这两种力量，可浑沌中，在第一星，在火焰本源远离之后，他不能补充这两种力量。

　　浑沌内，空旷死寂，也没丝毫天地灵气可用。

　　一念至此，他心神一变，倏地将神域收拢，重新缔结为灵丹。

　　他心情突然变得异常糟糕。

　　被背叛的感觉……

　　不久前，浑沌中诸多本源，还是他的战友，呼应着他，响应着他，以他为媒介，共抗生命本源。

　　失去了共同敌人之后，他，似乎突然就被舍弃了。

　　之前那种美妙的感觉，仿佛只是幻觉，从未出现过一般。

　　这令他啼笑皆非，觉得自己就是小丑，被人愚弄了一番。

　　“它们，都对你充满了恐惧。”

　　突地，从那柄时空之刃，传出裴琦琦的讯念。

　　“为何？”

　　“你，是因生命本源而造就，因它而生。即便是你，失去了生命血脉，已经成为人族，可它们还是担忧。”

　　“担忧什么？”

　　“担忧，有一天你的生命血脉再次缔结，会复苏。你若有生命血脉，神族之力再现，那么它们继续衍生出来的生灵种族，还是会被你视为食材，被你汲取血肉精气，甚至窃取血脉。”

　　“它们，不想有这样的可能出现，不想真有生命本源设想的神族诞生。”

　　“生命本源都湮灭了，众生血脉都断绝了，我又岂能独存血脉？”

　　“因为怕，就想杜绝一切可能吧。我想，它们永远不愿你走出浑沌，甚至希望你，在浑沌内就此消逝——如生命本源一般，不留一丝可能，不留一点痕迹。”

　　“或许，就连你如今拥有力量，在不久后，都会被剥夺。”

　　“还有，那季苍，极有可能在再次出现后，受命于星辰本源，前来杀你。”

　　裴琦琦的魂念，突然中断。

　　聂天和她之间的联系，陡然就，彻底消失。

　　就仿佛，有一股力量，突然介入了他和裴琦琦的交流，扭乱了裴琦琦的灵魂意识，让她再难发出自己的声音。

　　浑沌中，谁能做到？

　　——空间本源！

　　被聂天握着掌心的时空之刃，如野马脱缰，猛地挣脱他。

　　那柄天地间，可能最神奇的利刃，不再有时间、空间能量流光灌注，突受某种力量的牵扯，朝着远处飞逝而去。

　　聂天眼睁睁地，看着它远去。

　　它内部，乃裴琦琦的魂魄。

　　“聂天，我……”

　　董丽张开口。

　　可她的话，还没有说完全，就身不由己地，受黑暗能量的拉扯，被强行拖曳到别处。

　　也是渐渐远离。

　　她瞪大眼，眼瞳深处，漆黑如墨汁，充盈着冷漠，残暴，毁灭意味。

　　仿佛，有另外一个意志，凭空灌注进来。

　　那不是她。

　　聂天心中涌出巨大的无奈和悲哀。

　　他生命中，最重要的两个女人，皆是被迫地，从他身旁远去。

　　突然间，他生出一种，被一道道意识注视的奇异感觉。

　　他顿时明白，早已远去的那些本源，虽不在他视线之内，却各自都在暗中观察着他，注视着他。

　　“原来，你们都在看着啊。”


第1818章 剥夺所有

　　丝丝缕缕的炎力，还有点点星光，受某种力量的吸引，从他体内流逝。

　　他能看到在其丹田灵海深处，那枚火焰灵丹，和那枚星辰灵丹，忽闪忽闪的，光芒逐渐暗淡。

　　这里乃浑沌，他眼前也没对手。

　　按道理来讲，没有被他意识调动，那些火焰和星光，是不会消逝的。

　　除非……

　　他知道，该是火焰和星辰本源促成的。

　　“嘿！”

　　咧开嘴，他嘴角满是讥笑，觉得非常讽刺。

　　那片生命血海在的时候，星辰和火焰本源，拼命呼喊他，要造就他，一副想要在浑沌中，助他成就至尊的架势。

　　而且，还确实烙印下了，精妙深奥的星辰、火焰法则道义。

　　原来，这些全都是虚假，或者说，都是另有居心。

　　一切，都是想要借助于他，去对付生命本源罢了。

　　待到生命本源湮灭，对浑沌中的那些本源来说，他也就失去了应有的价值，再加上他乃生命血脉缔造出来，可能还有血脉再现的丝毫可能，反而成为棘手的麻烦。

　　麻烦，或者是隐患，就该要解决。

　　哧哧！

　　火芒，点点星光，如漫天的萤火虫，由他的丹田灵海飞出，漂向火焰本源和星辰本源所在的遥远位置。

　　再然后……

　　他的主魂，由凝实的状态，也悄悄虚幻。

　　这，意味着他的魂力，也随之离去。

　　所有的浑沌本源，似在暗中达成默契，要剥夺他如今具备的力量，让他空有神域的境界，却没有力量可用。

　　草木灵丹干瘪枯亡之后，星辰灵丹和火焰灵丹，也步入后尘了。

　　灵魂识海内，洗练主魂，令主魂强大的魂力，同样被灵魂之河吸附。

　　这是全方面的弱化。

　　先是他生命中，最重要的两个女人，再是他的力量，在那些本源推动下，都离他而去。

　　他孤独地，仰天漂浮在浑沌虚空，一动不动。

　　巨大的空虚悲凉感，渐渐吞噬了他。

　　他发现，他什么都做不了，阻止不了那些本源，剥夺着火焰、星辰能量，阻止不了魂力的消逝。

　　他整个人，都仿佛麻木了，浑浑噩噩的，不知自己是谁。

　　内心深处，仿佛有另外一个他，一直在问他自己，所做的一切，究竟是对，还是错？

　　舍弃了那么多，牺牲了那么多，结果得到了什么？

　　外界，人族向各大异族挥刀，残忍杀戮。

　　内部，各大本源向他动手，剥夺了所有。

　　这，就是他努力的结果？

　　他心灰意冷，对这片天地，对所谓的浑沌本源，失望透顶。

　　……

　　幽暗之地。

　　身为灭星海魁首的秦尧，始终未做出决定，可他待了很久很久，一直也没等候到聂天从浑沌走出。

　　外界太过于动乱，他还是选择暂且离开。

　　聂瑾，则是坚持留下等候。

　　时间流逝。

　　本来逗留的，人族各大宗门的强者，见异族血脉尽失，而介入至尊的可能都断绝了，自然也就不再苦侯。

　　纷纷离去。

　　离开后的他们，在梵天泽的号召下，突然大肆向墟界魔族开刀。

　　魔族，成为人族强者最重要的攻击目标。

　　而这时，寂星海那边，强大的擎天巨灵、古兽和巨龙，都被斩杀大半，幽族，黑鳞族之类的，几乎就被灭族了。

　　残存的那些灵界异族，面对着杀红眼的人族，已没有战斗的力量，便驾驭着星河古舰，游荡在三界夹缝内，都不敢在一处长时间逗留。

　　墟界那边，魔族和冥魂族惨遭屠戮，人族的那些强者，并没有因赵山陵，而留有情面。

　　荒寂的，白骨族的一处领地。

　　有数位白骨族强者，和冥魂族、魔族一道儿，肃穆以待。

　　三界之中，白骨族，乃唯一的一个，没有因生命血海溃散，而丧失血脉的种族。

　　白骨族，连遭重创，巅峰强者几乎死绝了。

　　可因血脉没断绝，还有不少九阶大尊可用，白骨族反而成为世间，最后一个可稍稍抗衡人族的异族。

　　空间骤然绽裂，赵山陵一跃而出。

　　“隐魔大尊！”

　　“大尊！您，要率领族人走出困境啊！”

　　“大尊，您，还视我们为族人吗？”

　　所有魔族族人，看到赵山陵出现的那一霎，都差点要恸哭涕零了，语气充满了激愤，悲凉，暴躁和无奈。

　　冥魂族和白骨族的残存强者，也眼巴巴地望着他。

　　在痛失了彻骨大尊、乾魔大尊和摄魂大尊，众多高阶的大尊之后，于幽暗之地现身的赵山陵，自揭为传承一代代的隐魔大尊，俨然成为了主心骨。

　　墟界三大奇族，多年来，都是铁板钉钉一块儿。

　　至此生死存亡之际，他们自然而然地，又团结在一起。

　　赵山陵深深看向他们，眼神阴鸷，问道：“现在情况如何？”

　　“人族正集中力量，将那些扫荡寂星海、灭星海的强者，都往墟界调度。”一位魔族族人答道，“看人族的架势，主要的目标，是我们。”

　　“是的，灵界的那些异族，根本没招架之力，几乎被斩杀了绝大多数，曾经的十阶、九阶者。”

　　“人族那里，和我们有渊源的妖魔，邪冥族，不少被禁锢着的，直接就被杀了。”

　　“留着，本是等候聂天的吩咐。如今聂天在浑沌中，迟迟不见踪迹，怕是已经死亡了，那些四大古老宗门的人，也就不留了。”

　　赵山陵皱着眉头，“我，传授你们的，全新的运作魔气的修行体系，你们参悟的如何？”

　　“大尊，这都需要时间啊。”另一位魔族族人，满脸苦涩地说道：“您传授的方法是可行的，但导引魔力入体，凝炼，一点点缔结魔丹，也不是容易的事情。我们再努力，没有数十年，数百年时间，都不可能和人族正面战斗。”

　　众多异族，都在唉声叹气。

　　如今的墟界，人族的星河古舰四处游荡，海族、月族这类小的种族，早就被杀的快绝种了。

　　魔族和冥魂族，也是族人死伤众多。

　　因为白骨族战力还在，他们就迁移重要的族人，进入白骨族的领地，由白骨族设置诸多死亡能量汇聚的屏障，来勉强抵挡。

　　不过，他们都明白，等人族集结完毕，终将要攻入白骨族。

　　而且，这个时间不会很久。


第1819章 新生！

　　浑沌之中，由那片生命血海散逸开来的，所有的血色烟雾，都被蚕食干净。

　　不剩一缕。

　　各大本源，都悄然生出奇变。

　　那条灵魂之河内部，黑暗深处，第一星，火焰本源中央，皆有一抹赤红血色，处于核心深处，渐渐浓郁。

　　赤红血色，便是生命精能的凝炼。

　　比起，当年它们和生命本源交易所得，不知道要浑厚精炼了多少倍。

　　此时此刻，诸多本源，都在尝试熔炼那些生命精能——融入自身！

　　它们尝试着，看能否在浑沌中，为自己的意识构筑一个容身之地。

　　——铸造血肉之躯。

　　众多本源，竟想在浑沌中有实体！

　　这是千万年来，都不曾有过的先例，是一次重大尝试。

　　很久很久以前，各大本源获取的血肉能量，被它们分逸出墟灵，带出浑沌，在三界衍变创造出，血脉对于它们的生灵物种。

　　那些生灵物种，强盛时，会令它们也随之强大，但，也同样令那片血海受益，导致血海愈发广阔无垠。

　　它们，眼看着有的墟灵叛逆，以那些血肉能量造就自己，化作星空巨兽。

　　在它们眼中，那些血肉能量蕴含着生命本源的，邪恶不轨的意志。

　　因此，它们虽有想法，却从不敢将那些血肉能量，作用于自身，在浑沌内给自己铸造出血肉之身。

　　就是害怕，会适得其反，会受制于生命血脉，受其意志影响。

　　如今，那片生命血海已不复存在，它们也都看到，生命本源的意识，包括实体——心脏，都灰飞烟灭了。

　　那，还有什么好惧怕的？

　　因此，它们在强夺了，散逸开来的生命精能之后，就着手实施，尝试吸纳炼化，作用于自身。

　　至于聂天……

　　枯寂的浑沌中央，聂天仰天漂浮着，心如死灰。

　　星辰、火焰之力，魂力，已流失殆尽。

　　他的丹田灵海，也空空荡荡的，那枚星辰灵丹和火焰灵丹，如枣核般，再没有丁点动静，犹如草木灵丹，似已死亡。

　　他，再无力量可用。

　　因魂力剥夺，其灵魂识海也枯竭了，导致他的感知力，都因此锐减。

　　他，已感应不出各大本源的存在。

　　他精神恍惚飘渺，唯一还能感觉到的，就是生命力，仿佛也在流逝，这代表着他，正缓慢地走向死亡。

　　被剥夺了诸多力量的他，无可奈何，似乎只能被动等死了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　不知过了多久，似乎一霎，似乎是千百年。

　　突然间，他胸口传来一丝痛意……

　　痛意，初始还能承受，很快就变得撕心裂肺，令人痛不欲生。

　　他从茫然等死的状态醒转，飘忽的意识重新聚涌，莫名地望向胸口，凝神细细感悟，才知痛苦来自于心脏。

　　咚！咚咚！

　　他的那颗心脏，有一下没一下的跳动着，半死不活的。

　　然后，突然就变得异常急促！

　　“嗯？”

　　他愣了愣，不知所踪地东张西望，发现外界没异常，就集中所有的意识去看自己。

　　他霍然看到，在他那颗心脏中，条条血管都变得流光溢彩，晶光剔透！

　　晶光和血管一样为赤红色，那流光溢彩……乃散逸出的纯粹的，最精炼的生命精能。

　　“啊！”

　　他失声惊叫，整个人从仰天而躺的姿势，突然坐起。

　　就坐在浑沌中虚空。

　　他脸色严峻，有些疑惑不解，然后，他慢慢地就意识到他的痛感，来源于何处了。

　　那撕心裂肺的痛，是因为在条条血管内，突生出血脉晶链！

　　而血脉晶链，似沟通着什么，吞纳着生命精能，差点要撑爆他的血管！

　　——灌注过来的生命能量太暴烈强大！

　　“天木重生术，蕴脏。”

　　一个念头，忽在脑后滋生。

　　旋即，就看到从血脉晶链内，流溢出生命精能，迅速淬炼心脏处，那一条条血管。

　　血管，还有那颗心脏，顿时被浩瀚的血色流光包裹着。

　　浩瀚无际的磅礴生命能量，就在他心脏中爆发出来，随着他心神变得，新一轮地去淬炼其心脏，筋脉，体魄，鲜血。

　　天木重生术的五个步骤，一遍又一遍地，在他体内进行着。

　　“血脉！”

　　他惊奇地发现，他遗失的生命血脉，那道赤红色的生命血气，以另外一种方式，再现于体内。

　　赤红血气没了。

　　可赤红血气内，数不尽的密密麻麻的血脉晶链，竟在他心脏中的血管内莫名缔结。

　　从一道气血，转移到其心脏内部！

　　似乎，当初他看到，生命血脉的消失，血脉等阶的暴跌，就是一次血脉的转移，一次再造，一次翻天覆地的蜕变！

　　由一条，代表着生命血脉的赤红气血，移到心脏内部！

　　“这种感觉，这种感觉……”

　　他颤抖地，站直了身子，发现未动用生命汲取，心神一动，就有最纯粹的血肉能量，从心脏内的，条条血脉晶链内涌现。

　　就连他当初，跻身为至尊之境，想要获取生命能量，都需沟通那片血海，以生命汲取获取。

　　可现在，压根不必。

　　只要他一念生，那些生命能量，就会主动地，从他血脉晶链内涌现。

　　不需要沟通任何，不需要依仗任何意识。

　　因为，浑沌中的，所有的生命能量，所有的血肉能量，本就属于他。

　　他的东西，他要索取，自然就该立即出现，何用依赖他人？

　　咚！咚咚！咚咚咚！

　　心脏的跳动，愈发猛烈，时而溅射出赤红流光，散逸在血肉，流光内迸发出众多玄奥莫测的生命道义，天赋和秘术知识。

　　他那具，缩小为常态的，人族的躯体，随心而涨大。

　　源生之体，自然而然地再现，逝去的力量，也在他心念变幻间，理所当然地归来。

　　再然后，他突然生出一种奇妙无比的感觉，他无处不在……

　　极远处，那条灵魂之河内，有他存在。

　　黑暗深处，也有他。

　　第一星内部，他也在，那一簇燃烧的火焰中央，竟然也有他。

　　他如化身众多，在这片浑沌中的各个位置出现，意识逐渐清晰，且能掌控那些力量。

　　“嘿！本源！”咧开嘴，他畅快至极地笑了起来，指着胸腔内，不断跳动的心脏：“这，就是新的生命本源啊！”


第1820章 我回来了！

　　有一缕，极淡极淡的，夹杂着哀伤、欣慰的情绪，随之消散。

　　那一缕情绪，并不属于他。

　　属于，最初的，未被生命古树融合之前的，原来的本源。

　　只是情绪，而非意识。

　　也在此刻，聂天停止狂笑，突沉静下来。

　　他低垂着头，梳理思路，仔细体悟。

　　他知道了一个事实，他这颗心脏，取代了被他以时空之刃，毁去的那一颗，成为了生命能量的源头。

　　他的意识，替代了之前的本源。

　　这一切，是如何发生的？

　　是原先的生命本源，暗中造就他，就遗留的后手。

　　本为了，防备生命古树踏入浑沌，融入它，取代它，摧毁它时，留一条后路。

　　他的心脏，和那颗硕大至极的心脏，本就有诸多共同之处。

　　他，还被那颗心脏在浑沌中再次洗涤凝炼，在为他打下至尊基础之后，还令他具备了替代那颗心脏，主宰生命血海的可能。

　　他生命血脉等阶爆跌，那道赤红血气看似消逝，不过是隐匿在他心脏脉络内部罢了。

　　然后，一点点地，融入他心脏深处，完成改造。

　　新一轮的改造，是为了让他成新的本源，是为了令所有散逸出去的血色烟雾，被各大本源毫无防备地吞没，炼化。

　　灵魂之河内，那一抹赤红血色，骤然涌动！

　　这条青蒙蒙的河流，如一条被踩住的青色长蛇，扭曲着，颤栗着。

　　聂天的意志，于溪河底部，那赤红血色内出现。

　　赤红色，迅速地蔓延，以不可阻止的架势。

　　赤红血色，已融入这条溪河，其中灵魂本源的意识，被血色吞没在内，使得聂天能感知其一切。

　　“灵魂……”

　　一个，很轻很轻的呢喃声，从河底响起。

　　然后，就见这条溪河内，璀璨的青色光烁，不断消失。

　　溪河在流逝着溪水，似正在走向干涸。

　　相反，聂天的灵魂识海，则是充盈着青冥的魂水，变得广阔，变得浩浩荡荡，他的主魂，则是如顶天立地的巨魂，漂在其灵魂识海之上，疯狂汲取着，满溢的识海魂水，重新去洗涤魂魄。

　　很快，他就深刻的感应出，他的意志，已凌驾在灵魂本源之上！

　　他第一个拿下的，主宰的，就是灵魂之河。

　　灵魂乃重中之重。

　　有充沛魂力调动，他的灵魂意识，能通过那些处于各大本源的血色能量，蚕食一切。

　　被各大本源强夺的，被它们意识融入的，一簇簇的血色能量，内部都突然生出，属于他的意识！

　　浑沌中，所有的本源都在涌动着，都在颤栗着。

　　它们疯狂挣扎着，想要将自己的意识，从那些血色能量挣脱，想要将吞没炼化的生命精能，再剥离出去。

　　它们知道不对劲了。

　　先前还被疯抢的血色能量，在它们之中，因聂天意识的涌入，似突然成为一个恐怖的血色肿瘤，蔓延着，蚕食着它们的自主意识，将它们，朝着血色深渊内拖，要以聂天的意识，主导它们。

　　“该死的聂天！”

　　星辰本源内，季苍眼睛暴突着，目眦尽赤，厉声尖叫。

　　众多的碎小星辰光烁，如群星闪耀，有一点晶光，最为璀璨。

　　那一点晶光，才是星辰本源的核心，是其意识凝聚体。

　　如今，那一点晶光，里面都是赤红色，其释放出来的光芒，也是赤红色。

　　季苍，感受出星辰本源的恐惧，颤栗，哀嚎，和呼救。

　　两者本就魂魄相通，他自然立即明白，有一股意识，突然从血色中爆发，迅速强大，反而侵蚀向星辰本源。

　　“不错，正是我。”

　　一股意识，从那一点晶光内响起。

　　晶光中，似有聂天的影子，悄然浮现。

　　无边血色，由之前释放的赤红血光形成，突淹没而来。

　　季苍骇然失色。

　　因为，他突然发现，他已被血色蔓延，而他，竟不能调用这里的星辰之力。

　　赤红血色，如内部病毒，其中掺杂着星辰本源的意识。

　　连星辰本源，都被荼毒侵蚀，他季苍又能如何？

　　燃烧的火焰深处。

　　一簇橘黄色的神火，孤零零的，和别的火焰格格不入。

　　深红火焰，跳动着，忽显出浓郁的血色气味，忽有另外一个意识，强行闯入进来。

　　橘黄色的火苗，立即生出了熟悉感。

　　“由你，替代它……”

　　一个声音，在神火的灵魂深处响起，然后血色淹没过来，有数不尽的记忆光烁，烙印着火焰本源的所有，猛地撞了过来。

　　撞入神火，成为神火的记忆，奇妙地融入其中。

　　如生命古树，取代了原来的本源，神火取代了原来的火焰本源……

　　一片黑暗。

　　散发着浓浓哀伤的董丽，身不由己地，朝着那片黑暗飞去。

　　受，她体内黑暗能量的推动和束缚。

　　她的眼睛，空洞无神的，望着离去的方向。

　　那里，乃聂天漂浮之地。

　　“嗯？”

　　就在她，即将融入黑暗时，她突然发现静下来了。

　　她静止了，不再被迫地，往那片黑暗飞逝。

　　而那片黑暗，则是汹涌而动，翻搅出毁灭、暴戾、嗜杀、疯狂、种种由黑暗滋生的，演变出来的恐怖浪潮。

　　可她，分明感应出，黑暗深处的本源，被另外一股熟悉的力量和意志，死死压制。

　　黑暗本源，恐惧不安，暴躁地掀起惊涛骇浪。

　　赤红血光，从那片黑暗深处，不时地绽放。

　　赤红血色渐渐在黑暗深处扩散，蔓延，吞没着什么。

　　而黑暗本源，慢慢地，似认命了一般，不再挣扎。

　　董丽茫然，“发生了什么？”

　　她，集中了魂念，逸入体内那枚黑暗灵丹，去沟通黑暗本源。

　　黑暗本源一片死寂。

　　过了一阵子，黑暗本源终于回应，一个念头，从她那枚黑暗灵丹内，悠悠地响起，“是我……”

　　“聂天！”

　　董丽尖叫。

　　……

　　浑沌中，那柄时空之刃，如一束流星飞逝着。

　　器物内部，有一绚烂的，小小的空间。

　　裴琦琦魂魄，就被禁锢于此。

　　这小小空间，隔绝了一切，独立于浑沌，独立于三界，时间永恒静止。

　　静止的，还有裴琦琦的魂魄，一切思绪，包括情绪波动。

　　突然，有密密麻麻地血色闪电，如巨蟒天龙般，轰然出现。

　　神奇的空间，顿时崩塌瓦解。

　　裴琦琦的魂念，突然涌动起来。

　　然后，她第一时间，就感应出了聂天的，聆听到了聂天的声音。

　　“别怕，我回来了。”


第1821章 踏出混沌！

　　虚空乱流域深处。

　　一块块陆地碎片，突受某种力量的拉扯，如流星般，于一处汇聚。

　　汇聚向，那片幽暗之地。

　　因连番战斗，崩塌的幽暗之地，像是搭积木般，被重新搭建起来。

　　缺少的一块块，也都重新黏糊在一块儿，幽暗之地正恢复未战之前的形态。

　　通往浑沌的核心地段，有尹行天、血灵子、俞素瑛等人，还有缩小千万倍的黑玄龟、狂暴巨兽，失去血脉的邪神。

　　他们，本是在静候聂天的归来，此地异变，令他们惊诧不已。

　　“怎么回事？”

　　血灵子东张西望，以神魂窥探，能看到周边幽暗之地，有流光飞逝而来，然后就看到，这块大陆似重新连接起来。

　　尹行天也被惊动，轻喝道：“传言，唯有达至尊者，才能再次修复幽暗之地，令其碎裂以后，重新展现出本来的面貌。”

　　“可如今的三界，并无至尊存在啊。”

　　“很奇怪。”

　　他们嘀咕道。

　　大地深处，似有赤红色流光，莫名地流淌而出。

　　一滴，深紫色魔血，突被一股力量注入。

　　那一滴魔血，迅速开始膨胀蜕变，宛如新生婴儿缔结，再极快地成长。

　　有点点，肉眼看不见的魂念光烁，像是从大地深处，从虚空乱流域的某地，被汇聚了过来，涌入那滴魔血。

　　不多久，那魔血竟变幻为一个大汉。

　　呼！

　　那大汉，浑浑噩噩地，凭空就冒了出来，“这是哪里？我在什么地方？我……死亡了啊？”

　　他一脸茫然，看着远处，同样茫然的尹行天、血灵子等人，用手摸索着胸口，逐渐回想起往事，突然喝道：“不对！我，我不是死在那条绚烂通道了吗？”

　　“阎魔大尊！”

　　“灭星海的阎魔大尊！”

　　血灵子和尹行天，都惊呼起来。

　　“我，应该是死亡了啊。”阎魔大尊呆呆地，看着自己，说道：“为什么，为什么我又活了过来？奇怪，真是奇怪！”

　　“主人！”

　　突然间，残存的嗜杀邪神，惊喜狂呼。

　　一道身影，刹那间浮现于众人面前。

　　——赫然就是聂天！

　　这一刻的聂天，在众人眼中，气息奇诡无比，望着聂天的他们，生出一种，望着非人存在的错觉。

　　“你的魔血，抛洒在幽暗之地，这块大地有你存在过的血迹。”聂天对着阎魔大尊，灿然一笑，“所以，我能助你重新活过来。”

　　“聂天！”

　　尹行天等人高喝。

　　聂天微微一笑，随意地朝着虚无一抓。

　　诸多法则道理，如在其掌心衍变真谛，有一缕缕青色光束，似被他由虚空乱流域某地，抓了过来，然后搓揉在一块儿。

　　呼！

　　然后，便有血色流光，注入其内。

　　在众人眼皮子底下，死亡的怨恨、恐惧和狂怒邪神，就这么重铸血肉，被点燃灵魂印记，如阎魔大尊般复活。

　　犹如神迹！

　　“怎么可能？！”

　　尹行天骇然，“他们死亡时，我看的清清楚楚，分明连魂魄都消散了。魂飞魄散，也能再次复活过来？”

　　阎魔大尊亲眼看着，聂天将邪神复活，只觉得他所了解的一切，都被颠覆了。

　　“少主，你，你身上发生了什么？”

　　他太早就死亡了，后来在幽暗之地发生的，一连串的巨变，惊天动地的血战，他一无所知。

　　“只要在幽暗之地，所谓的死亡，都是有可能被弥补的。”聂天微微一笑，对那三个还处于恍惚状态的邪神说：“感觉如何？”

　　刚活过来的邪神，盯着聂天，有些不知所措。

　　过了半晌，那位狂怒邪神，说道：“我，我所能感应的本源，怎么，都是您的气息？”

　　几乎同时，狂暴巨兽和黑玄龟，也发出低鸣。

　　它们两个，断绝的血脉，突生异变。

　　新的血脉，在聂天出现之后，就在悄然发生，只是它们初始未能感应到。

　　此刻，它们感受到，它们消逝的血脉，再次凝结。

　　只是，凝结之后的血脉，多出一抹血色，多出一些赤红色的血脉晶链。

　　而那些血脉晶链，和黑暗血脉的晶链，居然同在。

　　它们，尝试着感应黑暗本源时，居然发现感应出来的，就是眼前聂天的气息和意志。

　　这个发现，完全超出了它们的理解，以它们的智慧，以它们的认知，无法明白究竟是怎么回事。

　　聂天没解释，只是问，“外面什么情况？”

　　“好像要在墟界，对残存的墟界各族进行清扫，一战，打杀所有的异族强者，奠定人族至强霸主的地位。”尹行天回应。

　　“这样啊。”聂天眯着眼，轻轻点了点头，说：“我们走吧。”

　　一柄利刃，忽在他手中出现。

　　“是那柄，将灵界血父斩杀的刀！”

　　血灵子振奋起来，看着时空之刃的眼睛，满是狂热。

　　没有太多人，知晓时空之刃的来历和秘密，但这柄利刃，在斩杀灵界血父以后，就被公认内三界第一神器。

　　“你们跟着我。”聂天重复了一遍，随手划出了一刀。

　　刀光，破开幽暗之地的界壁，构筑出一条稳定无比的空间通道。

　　“你呢，就再迟些出来。”

　　他对浑沌内，那片黑暗深处的董丽，说了这么一句话，便领着在场的那些人，进入通道之内。

　　墟界白骨族领地。

　　一艘艘白骨战舰，如燃烧的火球爆灭坠落，许多魔族、白骨族、冥魂族族人的尸身，就在枯寂冰冷的星海漂浮着。

　　惨烈的厮杀正在进行……

　　人族绝大多数的强者，汇聚于此，挥舞屠刀。

　　也是人族之身，但乃隐魔灵魂转世的赵山陵，就在苍茫星海内，被各方强者围攻。

　　主力，乃梵天泽，乃游奇邈、莫珩、韩清等神域者。

　　“赵先生，你已经是人族之身，何必眷念旧情，理会这些魔族死活？”

　　“我们，希望赵先生能袖手旁观。”

　　“念在赵先生，在幽暗之地给予我们诸多指引，我们不愿大动干戈，还请你离去。你精通空间之力，你想走，谁都阻拦不了，何必呢？”

　　很多人都在劝说。

　　赵山陵不为所动，不发一言，只是尽可能地以魔气，庇护着那些频临死亡的族人。


第1822章 我不赞同

　　枯寂冰冷的星空，遍布着绽裂的，细密的空间缝隙。

　　条条空间缝隙内，飞逝着绚烂夺目的华光，不知通往何处。

　　所有的空间缝隙，都因赵山陵而撕裂，而浮现。

　　然而，并没有太多三大奇族的族人，钻入那些空间缝隙，从这里逃脱。

　　逃，又能逃往何处？

　　天大星阔，可人族已无处不在，难道学灵界的那些异族般，在灭星海、寂星海此类夹缝，四处流窜，被日夜追杀？

　　这种暗无天日，提心吊胆的日子，有尽头吗？

　　与其如此，不如就在墟界，就在这里，死战到底！

　　天生嗜战的，墟界的魔族、白骨族和冥魂族族人，硬是驾驭着星河古舰，刚修行的魔力导引方式，配合着白骨族和冥魂族，去抵御人族。

　　白骨族，战力犹在。

　　精通灵魂玄奥的，冥魂族的族人，血脉丧失之后，还有部分族人，依仗着魂力的强大，同样保存着战力。

　　只是，比起血脉未断绝前，还是弱了很多。

　　不断地，有三大奇族的族人，被人族轰杀。

　　赵山陵，面对着围困，眼看着墟界三大族的族人，接连死去，神色阴沉至极。

　　可他的战力，也大受影响，因那片生命血海的消散，他无法动用魔族领地的气血能量，古巨魔之身难以重现出来。

　　他在这里，撕裂出一条条空间缝隙，也消耗巨大。

　　而他眼前的对手，莫珩、游奇邈、梵天泽之类，皆是手段通天之辈。

　　在他变弱，在对方变强之后，他也束手无策。

　　好在，莫珩他们还念旧情，对他只是围困，并未下死手。

　　“秦尧呢？”

　　赵山陵突然高喝，“他乃灭星海的魁首，聂天之父，我要见他！”

　　执掌灭星海的秦尧，在如今的天地中，权势极大。

　　若秦尧首肯，他或许还能够为墟界三大族，求一线生机。

　　哧啦！

　　一团炽烈的雷电，竟从他绽裂的空间缝隙内，强硬地闯了进来。

　　那一团雷电深处，现出雷魔袁九川的影子，他已突破到神域后期！

　　之所以如此快，乃聂天赐予的，烙印着雷电本源的奥秘结晶，融入了他的魂魄，他的雷霆神域，造就了他，使得他产生脱胎换骨的蜕变。

　　“雷魔！”

　　诸多强者，看着此刻的雷魔袁九川，都微微变色。

　　雷魔袁九川，在短时间内，成为灭星海的新贵，曾经依仗血脉强大的，灭星海的阎魔大尊、幽阒大尊、白鳞大尊，还有迪伦，要么死亡了，要么血脉断绝，已没有什么地位。

　　袁九川则是强势崛起。

　　不止是在灭星海，在整个人族，他都是最顶尖的存在。

　　“魁首的意思，是……”

　　袁九川略有些不好意思，微微垂头，说：“墟界，白骨族、魔族和冥魂族，以前的血脉，在八阶以下者，可留下来。八阶、九阶、十阶，这类天赋出众者，要铲除。不然，即使他们换了修行的方式，还有再次强盛的可能。”

　　“这，就是我们灭星海的态度。”

　　消灭了最顶尖的力量，魔族便是得赵山陵的帮助，转而修行黑暗力量，缔结魔丹，也难以短时间内，出现能和人族抗衡的力量。

　　而人族，有的是时间，去奴役他们，将他们始终限制着。

　　给赵山陵个薄面，不灭绝魔族，留其存活的资格，但要被永恒压制，乃灭星海那边商榷出来的新方案。

　　灵界的各族，灭星海那边，也是如此对待。

　　就如，当年的古灵族族人，妖魔、邪冥和幽族，在灵界对待还没有找到修行方式的人族一样。

　　——视其为奴。

　　“永生为奴役？”赵山陵怒道。

　　袁九川点头，“很抱歉，魁首在灭星海那边，和众人商议之后，认为只能如此。他，深知墟界三大族的可怕，若找到正确修行方式，没血脉，千万年之后，依然能再次崛起，可能还会反扑人族。”

　　“为了人族的将来，我们只能如此。”

　　话罢，他看向游奇邈、梵天泽、韩清等人，说：“我们那边，是这样的方策，不知四大古老宗门，还有你们，又是什么想法？”

　　“可行。”莫珩代表碎星古殿，表明态度。

　　“可。”游奇邈点头。

　　韩清道：“也好。”

　　唯有梵天泽，犹豫了一阵子，才叹了一口，说：“既然你们都同意，我也赞同。”

　　他知道，事到如今，其实在人界和灵界那边，别的异族巅峰强者，几乎被斩杀干净了，擎天巨灵、巨龙和古兽那边，连以前血脉达七阶者，都很难找到了。

　　更有一些小的种族，直接就被灭族了。

　　除墟界这边，人界、灵界，界域夹缝的异族，都构不成威胁。

　　即使不理不问，在失去血脉之后，也翻不了天。

　　现在，要是能够将墟界最强大的，三大奇族的八阶、九阶、十阶者，趁早打杀了，人族一统三界众生的局面，也就奠定了。

　　很快，他们就达成意见。

　　然后，由梵天泽发话：“赵先生，我们已经做出让步了。还请你，不要继续阻拦了，新的时代就要开启，你也是人族之身，就退开吧？”

　　“大尊！”

　　“隐魔大人！”

　　“我们，就要被舍弃？”

　　坚持留守的，那些三大族的族人，皆是血脉达八阶，在人族清理必杀范围内的，他们看到人族的决议后，都目眦尽赤地瞪着赵山陵。

　　赵山陵深幽的眼瞳，从他们的脸上，一一扫过。

　　他内心充满了痛苦，“我，又能怎样？”

　　哧啦！

　　一条全新的空间缝隙，倏地形成，迅速绽裂开来。

　　一道道身影，从那空间缝隙走出，有尹行天，有血灵子，有俞素瑛……

　　更重要的是，还有狂暴巨兽、黑玄龟，还有五大邪神，还有阎魔大尊！

　　“啊！”

　　“那三位邪神，分明形神俱灭了啊？为什么，会再次复活过来？”

　　“阎魔！你，不是死了吗？”

　　“那头巨兽，那灵龟，依然有血脉气息存在！”

　　汇聚于此的，三界的诸多至强，都在失声怪叫。

　　他们不知道发生了什么。

　　“我不赞同你们的方策。”

　　一个悠然淡漠的声音，在狂暴巨兽和黑玄龟之间，在巨兽的阴影内，忽然响起。

　　众人愕然去看。

　　“聂天！”

　　然后，这片尸横遍野的，惨烈的星河战场，就只剩下这么一个声音。

　　异口同声，无比齐整响亮。


第1823章 封界十万年！（终）

　　“聂天！”

　　这一刻，有无数道目光，汇集在他身上！

　　“啊！”

　　突然间，天地间至强的那些存在，便惊叫起来。

　　眼前的聂天，他们只是凝视着，时间稍稍久一点，便觉眼睛刺痛，脑海都一片浑沌。

　　犹如，去参悟他们钻研的大道至理，生出晦涩难懂，不可捉摸的感觉。

　　望着聂天，如仰望大道，如膜拜法则。

　　那是一种无比玄妙的体悟。

　　陷入困境的赵山陵，黝黑的眼瞳，骤然如黑洞深陷下去。

　　眼瞳内，一点极深极深的黑色光烁，倏然一亮。

　　仅仅一霎！

　　赵山陵轰然巨震，以略显狼狈的姿态，尖叫：“本源！还是黑暗本源！”

　　转世为人族，在魂魄的印记觉醒之后，纳黑暗魔气入丹田，缔结出魔丹的他，无需黑暗血脉，也能嗅到黑暗本源的气味。

　　聂天身上，或者说灵魂、血脉内，赫然就存在着黑暗本源的气息。

　　这让他茫然地，生出了错觉，“聂天，你……是在它的帮助下，以黑暗大道又成就为至尊？”

　　聂天旁，有黑玄龟，有狂暴巨兽，连那五大邪神散逸的，都是黑暗气味。

　　那些，原先的血脉，本就对应着黑暗。

　　赵山陵也因此而误认为，浑沌中的那片黑暗，可能放弃了董丽，转而造就聂天，成为另一个黑暗之王。

　　“呵，你再看呢？”

　　聂天微微一笑，身上散逸的气息，瞬间变幻。

　　他这具未显出源生之体的身子，时而身披璀璨星辰，时而金光灿灿，时而寒冰彻骨，时而似流淌着时间能量，时而又仿佛在体内穴窍，开辟出一片片微小的空间……

　　这是，比起当初的乾魔大尊，更彻底的变化。

　　在场的所有人族强者，呆呆望着聂天，都有些失魂落魄。

　　他们之中，有如袁九川般，修雷霆大道，有游奇邈般，修火焰、寒冰力量，也有祖光耀之类，感悟星辰至理。

　　可几乎所有人，都在聂天的身上，感应出他们毕生追求的大道！

　　仿佛，眼前的聂天，就是他们的终极大道！

　　“为什么会这样？为什么？”

　　“不可能！在一个人身上，不可能集中如此多的属性气息，且每一种都对应着本源，为道之至强！”

　　“我一定是生出错觉了！”

　　那些人族的神域、圣域强者，得了失心病般，喃喃低语。

　　“少主！”

　　雷魔袁九川，目光炽烈，喝道：“我能有今日一切，都拜少主所赐，少主你不赞同魁首提议，可是有别的想法？”

　　此言一出，议论纷纷的众人，突然回归现实。

　　他们强行逼自己，不再想刚刚产生的感悟，都一瞬不移地看来。

　　留八阶以下，斩之上的异族，从而确保人族至高无上的地位，乃灭星海秦尧的方针，也是他们权衡之后，点头同意下来的策略，聂天难道要推翻？

　　“所有人族，回归人界。人界，才是人族的归宿。至于墟界，灵界，十万年内，人族不可涉足。”聂天漠然道。

　　“什么？”

　　“为什么？”

　　“凭什么？”

　　四大古老宗门的强者，顿时炸开锅，梵天泽差点暴跳开来。

　　但，待到他们看到聂天背后，尹行天、俞素瑛、血灵子，还有狂暴巨兽、黑玄龟和五大邪神后，又都强行冷静下来。

　　“少主，您？”袁九川也呆了。

　　“聂天！”赵山陵喜不自禁，“为何？”

　　墟界的魔族、白骨族和冥魂族族人，也茫然失措。

　　“这，就是新的规矩，不论你们同意与否，就是如此。”聂天平静地说道。

　　此话一落，天生巨变！

　　涌入墟界的，在魔族、冥魂族、白骨族领地散逸开来，掠夺灵材，烧杀抢掠的那些二流宗门的炼气士，忽然间灵魂失控。

　　在那些人族炼气士周边，有空间缝隙绽裂，他们似牵线木偶般，灵魂被强占地，茫然不知地一一踏了进去。

　　不论是什么境界，都没丝毫还手之力。

　　而人界，陨星之地的幻空山脉中，条条绽裂的空间缝隙内，被甩出了一道道身影。

　　皆是人族族人。

　　那些人族族人，不久前还在墟界，在灵界，在灭星海和死星海活动着，却莫名其妙，瞬间被丢在此地。

　　七星界海。

　　坐镇于此的，神火宗和御兽宗的圣域强者，忽然发现海岛内，通往墟界的界门，无声无息地爆灭，化为漫天的光雨。

　　“界门爆碎！”

　　与此同时，在死星海和灭星海之间，人族和灵界、墟界接壤之地，忽有灿灿光河，似由刀芒凝炼而成。

　　光河内，流转着时间和空间之力。

　　如隔绝两片天地的屏障，令人界和墟界，和灵界之间，再难通行。

　　有修为通天者，看到刀芒从墟界白骨族领地划出，横跨无垠虚空，直接于那两处出现。

　　灭星海。

　　秦尧和聂瑾两人，驾驭着虹彩舟，就要入墟界。

　　刀芒，携带时光和空间之力，骤然于此变化为一条绚烂光河，将灭星海到墟界的必经之路，都给挡住。

　　“魁首！这，这是少主之前释放的力量啊！”

　　雪魔看着那条光河，感受着其中的力量，轻声喝道。

　　“小天回来了！”聂瑾喜极而泣。

　　秦尧虎目深处，有点点星芒，璀璨而出，他望着眼前的，令他都不敢逾越的光河，暗自动用神力，以魂魄尝试着，去联系星辰本源。

　　很快，就有了回应……

　　秦尧猛然一震，周身突然有星光，如沙河流淌下来。

　　他静静地，站了一会儿，便点了点头，轻声说：“一切，都依你。”

　　话罢，他挥手，示意虹彩舟掉头转向，然后下达命令：“从此刻起，十万年内，墟界和灵界被封闭。我们，不再涉足两界。”

　　“魁首，为何？”

　　“即使，不将那些异族赶尽杀绝，我们也要霸住墟界和灵界啊！”

　　“魁首，发生了什么？”

　　灭星海的那些邪魔外道，都在嚷嚷，显然很难理解。

　　秦尧并未给出解释。

　　……

　　死星海深处，有众多残存的古兽族、擎天巨灵，御动着星河古舰，四处躲避着人族的追击。

　　物换星移，时空倒转般，他们忽然就发现，他们已被送往灵界和死星海接触之地。

　　而那里，则是莫名地，多出一条绚烂的光河。

　　由时间和空间之力，汇聚而成的光河，隔绝至尊之下，所有的强大生灵！

　　一艘残破的兽骨战舰上，失去血脉的冰凤斯黛拉，忽聆听到，一个熟悉的声音，那声音，在她的灵魂响起。

　　她听了一会，忽朝向寂星海那边，以凤鸣嘶啸。

　　寂星海，乃灵界和墟界连通之地，并未被隔绝封闭。

　　冥冥中，有一只手，允许两界异族互通。

　　“冰凤大人，怎么了？”

　　“从今以后，大家不必继续躲藏，告诉所有族人，我们可以回家了！”

　　“大人，我们岂能回家？”

　　“人族，已无法踏入。进入的那些人族强者，都被驱逐，被抛回人界。就连我们灵界，遗失的天地能量，也将慢慢地，再次汇聚。”

　　冰凤斯黛拉，如此说道。

　　她银白眼眸中，有泪光泛出，她在心中轻声说：“谢谢，谢谢你聂天。”

　　……

　　墟界。

　　梵天泽等人族强者，看着聂天取出那柄，将灵界血父斩杀的时空之刃，划出了两刀。

　　两刀，分别落向灭星海和死星海，刀光凝成天地屏障，隔绝两界。

　　那两刀，展现出来的神奇和恐怖，比聂天在幽暗之地轰杀灵界血父，不知道玄妙厉害了多少倍。

　　至尊级别的灵界血父，都能被斩的魂飞魄散，如今更强的一刀，三界何人能挡？

　　本来还想要一个答案，要聂天交代一二的，都噤声不语。

　　“不相干的，都走吧。”

　　聂天赶苍蝇般，挥挥手。

　　只见人族那些圣域级别的，不属于四大古老宗门，包括四大古老宗门的，连人带领域，都飞入绽裂的空间缝隙。

　　那些空间缝隙，乃赵山陵开辟，本是沟通墟界隐僻之地。

　　可在那些强者逸入的那一霎，空间缝隙就突现奇变，导致人族的那些来客，直接就从墟界，未跨灭星海，未跨七星界海，顺间落回人界。

　　三界壁垒，无垠空间，只在聂天弹指之间。

　　便是精通虚空力量，打造出虚空境的赵山陵，便是虚空灵族历史上，最强大的族长，都做不到。

　　然而，聂天却信手拈来。

　　随着那些人族的族人，一一被送离，这一块还剩下的，只有那些最顶尖的强者。

　　或四大古老的决策人，或游奇邈、雷魔之辈，还有便是赵山陵，墟界三大族硕果仅存的几位大尊。

　　众人噤声。

　　聂天所展现出来的，超越所有至尊，比灵界血父和生命古树不知恐怖神秘多少等级的统治力，震撼了所有人。

　　天地众生，望着他，都自然而然想要匍匐在此，向其膜拜。

　　连在场的神域后期，大尊，也只是凭借着大毅力，克制着内心这样的冲动。

　　怎会这样？

　　古往今来，何等存在，能达如此高度？

　　他们有心追问，想得到一个答案，可偏偏都在沉默。

　　“好好看。”

　　聂天伸手蓦然地，划出第三刀，刀光顷刻间，似化作贯穿未来的，一条最玄奇莫测的溪河。

　　溪河流淌着，最神秘的，乃时光之力。

　　但内部，又混杂着更多的，其它本源的气息。

　　一幕幕画面，就在其中浮现。

　　呈现的画面，仿佛是未来，又仿佛是聂天的推演，是他感悟到的，即将发生的事实。

　　画面中，失去血脉的异族众生，因至强消逝，沦为奴役，再也无法威胁人族的霸主地位。

　　未等那些异族，寻找到新的修行方式，强大起来，就被人族纷纷灭掉。

　　终于有一天，所有异族绝迹，仅剩下没智慧的蛮兽还能活下来。

　　人族，则是在墟界、灵界落地生根，人族恐怖的繁衍能力，失去天敌之后，就此爆发。

　　三界中，越来越多人族出现，越来越多人族成为炼气士，浩瀚的人族族人，无处不在。

　　人族族人，蝗虫般，密密麻麻地在任何一个没死寂的域界星辰出现。

　　他们吞吐着天地能量，将天地初开起，三界孕育的所有天材地宝，都开垦采摘一空，使得灵脉断绝，域界星辰，接连死绝。

　　在众人眼中，失去天敌的人族，犹如病毒般，在三界扩散，疯狂繁殖。

　　直至，三界的千万域界星辰，都沦为死星。

　　人族内部，永远都在相互厮杀，那些激烈的冲突，厮杀，残酷血腥程度，比这次对异族的清洗还要夸张。

　　人族自己，毁去了自己，也毁去三界万域。

　　画面末段，天地间皆成为灰色死寂。

　　“看明白了吗？”

　　许久后，在众人还在沉默时，聂天再次开口。

　　尹行天紧了紧衣襟，道：“很冷。那个群星暗淡，一片死寂冰冷，再无生机，再无活力的未来，真的很冷。”

　　莫珩轻轻点头，“看明白了。”

　　连梵天泽，都脸色阴郁，道：“那，就是最有可能的未来？”

　　“我没插手的话，我推演的未来，就是那个样子。”聂天认真地说，“没有天敌的人族，掌控三界的人族，比墟界的异族，还要恐怖千万倍。人族，在没有外力干涉，没有外敌时，会毁灭一切。”

　　众人再次沉默。

　　“回吧。”聂天轻道。

　　梵天泽、游奇邈之类的，人族的佼佼者，似被聂天一言蛊惑，主动进入那些绽裂的空间缝隙。

　　就此消失。

　　“赵山陵，是为人，还是为魔，你自行选，选了，就不能改变。”聂天道。

　　“我留在墟界。”赵山陵表态，他知道这个决定一下达，十万年内，都不可更改。

　　“好。”聂天点头。

　　“你，究竟成了什么？”莫珩道。

　　尹行天，赵山陵，都愣愣地看着他。

　　“成了什么？”聂天愕然，“我也说不清，可能是天地规则的最终制定者，所有本源的意识集合体，我……也是在寻找答案啊。”

　　“都各自回去吧。”

　　他轻呼一声，尹行天、俞素瑛之类，去了人界。

　　五大邪神，逗留于墟界。

　　阎魔大尊，还有炎龙阿加斯，则是去了灵界。

　　狂暴巨兽和黑玄龟，分别在灭星海和死星海，最为恐怖的地区浮出。

　　聂天，则是去了灵界。

　　他在灵界木族域界出现，一落入，所有枯萎的植物，灵草，树木，就神奇地再次发芽。

　　木族的域界，因他到来，再现生机。

　　灵界，也神奇地，时空逆转般，从广袤无垠的星海内，再次滋生出繁杂而又混乱的各类能量，那些能量又能被域界星辰纳入。

　　天地能量的归流，使得万千域界星辰，重燃生机，再现活力。

　　“十万年时间，望你们以全新的方式，站在人族面前，有正面对话的资格。”聂天轻声呢喃，“十万年后，两界解封！”

　　所有曾经的异族至强，人族神域，不论在何处，灵魂都听到了这个声音。

　　（全书完）
